
光脑武尊

作者：晚间八点档


内容简介

　　楚南原本只是一个平平无奇的普通学生，却因为一次意外，获得了等同于最先进光脑的数据收集分析处理能力。

　　在他的眼里，世界的一切都可以用最为精确的数据给出判定，敌人的任何一次攻击，都只是无数个数据的组合。

　　甚至……连内息在经脉里的流动，都可以用数据来精确量化。

　　在这样无比精确的数据帮助下，他不仅可以异常精确地使用自己的肉体力量，更可以改造出最适合自己的内功修炼方式，实力自然是突飞猛进。

　　在发生这样的突然变化之后，他的人生也随之产生了改变……


第1章 高兴的事

　　楚南深吸了一口气，用力擦掉嘴角的鲜血，脸上露出一丝苦笑。

　　今天真倒霉！

　　不过就是因为联邦最新颁布的政策多说了一句话，却不料因此惹恼了罗立这个学院一霸，被他好好教训了一顿。

　　楚南还不至于连反抗的勇气都没有，可面对罗立这个已经修炼成五阶霸体的武学天才，他这个迄今为止连初阶霸体都只是马马虎虎练成的普通学生，又哪里会是对手。

　　“靠，不就是联邦颁布的新政策让你们这群世家出身的家伙不好过嘛，就跑来拿我们这些普通人出气。”楚南在心里狠狠地骂了罗立一句，然后叹息一声，拖着步子向学院西南方向的后勤中心挪去。

　　“学号S278309451，学员楚南你好，欢迎来到康复数据中心，请选择你需要的服务。”

　　“全身检查，肌肉康复，数据分析报告，对了，干躺着也很无聊，来点儿实时新闻看看好了。”

　　“好的，全身检查，肌肉康复，数据分析报告，实时新闻播放，学院楚南，你选择了以上四项服务，确认请回答。”

　　“确认。”

　　楚南有气无力地应了一句，径直来到房间中间的床上躺平。

　　对于这个地方，他可比大多数学生都要熟悉得多了。

　　刚一躺下，房间的天花板忽然打开，几个探头从上面探了下来，停在楚南上方，几道颜色各异的光芒从探头中射了出来，将楚南从头到脚扫过。

　　与此同时，楚南头部上方大约一米高处，凭空出现一个虚拟屏幕，上面开始播放一些影像。

　　“观众朋友们大家好，现在是地球时间2785年6月19日下午16时整，银河标准时38914轮472分61点193刻。欢迎收看整点新闻，这次的新闻主要内容有……”

　　播放完几个和联邦政府相关的新闻之后，一则新闻吸引了楚南的注意力。

　　“今天上午9时30分，两位星辰级武者结伴来到西云星。这两名星辰级武者其中之一是来自费沙自治领的诺曼里武者，另一人则是出身于地球联邦的慕宇通武者。”

　　“此次两位星辰级武者同时前来，据悉是应西云星政府邀请，前来参加西云星即将举办的武者争霸赛。据慕宇通武者私下透露，假如有年轻武者能够在此次争霸赛中表现出色的话，他会考虑将其吸收其为门下弟子。”

　　“这条消息一经传出，顿时在西云星引起了轰动，慕宇通武者乃是我们地球联邦为数不多的星辰级武者之一，能够成为他的弟子……”

　　“星辰级武者？慕宇通？”看到这则新闻，楚南顿时眼前一亮。

　　身为西云学院武学分院的学生，楚南哪里不知道星辰级武者所代表的意义。

　　不要说在地球联邦这种银河小国，就算是在迪克兰帝国那样的银河超级强国里，星辰级武者也一样会受到所有人的尊崇和仰慕。

　　能够成为一名星辰级武者，那是所有习武之人的梦想。

　　而能够成为一名星辰级武者的弟子，那是成就此梦想的最佳途径！

　　激动了片刻后，楚南的眼神重新黯淡下来。

　　“嘿，得了吧，我到现在也不过就是初阶霸体，慕宇通又怎么可能看得上？只怕就算是罗立那个家伙也不够格吧。”

　　他和罗立今年同样都是十八岁，但罗立因为家族传承，年纪轻轻就已经修炼到五阶霸体，成为这个年龄段武者中的佼佼者，西云学院中备受瞩目的天才。

　　而他不过是普通家庭出身，不要说强大的家族传承，就连修行的功法也只是以前在泛银河网络上的公众资源中找来的垃圾货色，让他至今连修炼成一阶霸体都是勉勉强强，如何能够和罗立相提并论。

　　想到这里，楚南顿时觉得意兴阑珊，叹了口气，心想以自己现在的修炼速度，恐怕这一辈子都别想追上罗立，为刚才的事情报一箭之仇，甚至双方的差距只会越来越大。

　　他也懒得再看新闻，关掉虚拟屏幕，闭上眼睛，干脆在这里睡了起来。

　　反正就算他什么也不干，康复数据中心的光脑一样会替他把所有事情处理好，睡一觉也没问题。

　　或许是因为刚刚被罗立打伤，使得楚南感觉有些虚弱，于是没过多久，他的意识便已经深深沉入了脑海，彻底陷入了睡眠之中。

　　“脑电波强度1.372，频率0.783赫兹。”

　　“脑电波强度1.281，频率0.517赫兹。”

　　“脑电波强度1.011，频率0.508赫兹。”

　　“脑电波强度0.974，频率0.498赫兹。康复目标脑电波低于标准，临时抢救程序启动，对目标大脑进行刺激。”

　　“轰——”

　　楚南只觉得脑袋里仿佛一阵轰鸣，将他从睡梦中惊醒了过来。

　　可是当他睁开眼睛，却发现自己现在身处的环境根本不在刚才那所康复室，而是一片一望无际的荒原。

　　“这里是哪里？”楚南有些惊奇地四下望望，却发现根本什么都看不到。

　　“这里是在你脑内形成的虚拟空间。学员楚南，你的精神正处在极其危险的状态，假如不能摆脱这种状态的话，你的大脑将会死亡。”一个声音凭空响起。

　　“很危险？”楚南纳闷地摸了摸脑袋，然后他有些奇怪的发现，还真的是有些问题。

　　一般的人突然遭遇到他现在这种情形，最起码也会有一些惊惶的情绪，然而他除了最开始那一瞬间的惊奇之外，竟是半点儿反应也没有，仿佛这一切都是理所当然一般。

　　并且除此之外，他可以清楚地感觉到，自己的情绪十分低落，甚至低落得有点儿不正常。

　　“那……怎么刺激？”

　　“根据判断，你现在需要一些能够让你高兴的事情刺激精神。学员楚南，请告诉我，什么样的事情能够让你高兴？”

　　“让我高兴的？”楚南愣了愣。“这个梦做得真有水平，居然可以随意选择自己高兴的事。高兴的事……高兴的事……中大奖？有美女投怀送抱？成为慕宇通的弟子？从此变得有权有势？”

　　想到变得有权有势，楚南忽然想到刚才发生的事情。

　　刹那间，一股怒气直塞胸襟。

　　“让我狠狠地揍罗立那个家伙一顿，那我就高兴了！”

　　“根据你和学员罗立双方的数据对比，你不是罗立的对手。”

　　“靠，难道在梦里我还打不过他？”楚南禁不住怒骂了一句。“那照你的意思，我根本没法出这口气了？那还怎么高兴得起来？”

　　“学员楚南，你确定‘狠狠地揍罗立一顿’能够让你产生高兴的情绪？”

　　“当然！最好揍得他越狠越好。”

　　那个神秘的声音沉默了一会儿。

　　“好的，学员楚南，为了本次临时抢救，现在我将虚拟出罗立的形象和你进行对战。在本次对战中，你将拥有等同于我的数据收集分析处理能力。根据计算，这将大幅提高你的战斗能力。”

　　“等同于你的数据收集分析处理能力？这是什么意思？”楚南愕然。

　　“请开始。”


第2章 精确到微米的数据

　　那个声音没给任何解释，一个人影却突然出现在楚南面前。

　　楚南愕然发现，这个人影赫然就是刚才让他咬牙切齿的罗立！

　　而这个明显是虚拟出来的罗立，脸上竟然也带有着和刚才教训完楚南后一模一样的鄙夷不屑神情。

　　楚南只是看了一眼，顿时心头火起。

　　然而没等他有什么表示，罗立却已经发出一声刺耳的嗤笑。

　　“就凭你这个贱民也配对我们指手画脚？也不撒泡尿照照，简直是不知天高地厚！”

　　说完这句，罗立右腿一抬，几大步冲到楚南面前，一拳击出，直奔楚南的脸颊。

　　这一切情形，和刚才现实中发生的事情也完全是一模一样。

　　然而在楚南的眼里，这一切却和刚才大不相同。

　　罗立启动的那一瞬间，他愕然发现，自己竟然可以在瞬间判断出罗立全身上下每一个部位的速度，这个速度的数值，甚至可以精确到微米！

　　比如罗立刚一抬右脚，楚南便已经知道，他右脚抬起那一瞬间的速度为38.7642278米/秒。

　　而随着他右脚向前迈动，这个数值也是随之不断地变化。

　　与此同时，楚南还能清楚地知道罗立右脚动作的角度数值，同样也可以精确到0.00001度这个恐怖的数值。

　　也就是说，罗立每一下动作，落入楚南眼里，都会瞬间转化为无数个相关的数值。

　　而这些数值落入楚南眼中之后，他立即就可以根据这些数值知道罗立这条右腿的运行轨迹。

　　并且这个轨迹无比清晰精确，绝没有半点儿偏差！

　　至于罗立身体的其它部位，也同样如此。

　　所以罗立刚一启动，楚南便立即获得了无数个关于罗立动作的各种数据，而获得了这个数据之后，楚南立即便知道了罗立的所有动作，甚至根据数据推断，他还可以判断出罗立接下来的动作！

　　比如罗立这一拳击出的那一瞬间，楚南便已经从他出拳的角度和速度已经力度种种精确数据上推断出，假如他没能反应过来的话，这一拳将击中自己的左脸颊，大拇指骨尖将正好顶在他下颚第二颗臼齿上。

　　以这一拳上附带的高达174.634373千克的冲击力，不仅他第二颗臼齿会直接被击飞，连同他整个牙床也会大大受损。

　　现实中面临这一拳的时候，楚南自然也不是完全没能反应，不过他只能面前抬起左臂挡在脸前，然后罗立这一拳击来，便连他的左臂一起重重砸在他的左脸颊上。

　　虽然没凄惨到连牙齿都被打脱落，但是这一拳还是让楚南忍不住吐了一口血。

　　现实中因为楚南的武技实在和罗立相差太远，所以他根本没法抵挡，而现在在这个虚拟环境中，楚南已经无比精确的判断出了这一拳的运行轨迹，又怎么可能再被打中。

　　“哼，我的梦里还想打到我？你去做梦吧！”

　　念头在脑海里一闪而过，楚南头向后微微一仰，刚好使得罗立这一拳擦着脸颊划过。随即他右腿膝盖一沉，然后腰部一扭，右腿鞭子般弹出，狠狠地踢中了因为身子刚刚发力而暂时无法做出反应的罗立的……裆部。

　　“啊——”

　　虚拟的罗立爆出一声巨吼，仿佛河虾一般猛地弓起身子，从地上弹起足有近两米高，然后重重地摔在地上。

　　看到在地上不停抽搐，一脸痛苦的罗立，即便明知道这是假的，楚南还是觉得脑中闪过无比的快意。

　　尽管罗立已经达成五阶霸体，肉体的强韧程度远超普通人，但是无论如何，裆下那个特殊部位终归还是脆弱的。

　　而且根据楚南自己得出的数据，他这一脚踢中目标时的力度高达106.345285千克，就算罗立已经是五阶霸体级，被这一脚击中，重要部位也只有被废一途。

　　“脑电波强度1.863，频率19.475赫兹。判断结果，学员楚南从这一虚拟事件中获得了高兴的情绪。脑电波恢复正常，临时抢救程序即将中……”

　　“等等！”

　　楚南连忙高喝了一声，阻止了那个神秘的声音。

　　“学员楚南，请问你还有什么需求？”

　　“喂，我不知道你是干什么的，不过既然让我做做美梦，那不如做全套吧？这么半途而废的，我高兴也高兴不了多久。”

　　“学员楚南，请提出你的要求。”

　　楚南心中一喜，连忙指了指还在地上翻滚着的罗立。

　　“这个家伙在学院里横行霸道的，我已经不爽他很久了，光揍他一次不过瘾，我希望多揍他几次，痛痛快快地发泄一下。”

　　“发泄？”神秘的声音又停顿了一会儿。“好的，学员楚南，你的要求被接纳。请继续和罗立的对战。”

　　看着再次出现在对面罗立，楚南心中一喜。

　　“哈，现实里打不过你，看我在梦里虐不死你！”

　　罗立飞奔而来，楚南一脚踢出去，再次正中罗立裆部。罗立败。

　　罗立飞奔而来，楚南身子轻轻转了一个圈，一拳击中罗立的鼻子。罗立蹲下的瞬间，楚南又是一脚踢中罗立脖子，罗立脖颈断裂。罗立死。

　　罗立飞……

　　……

　　接下来大约半个小时内，楚南尝试了无数种方法击败罗立。

　　在强悍无比的数据收集分析处理能力的帮助下，罗立的每一个动作都完全落入了楚南的计算，根本不能造成任何威胁，而楚南每一个动作却都精确无比，毫无任何偏差。

　　两相比较之下，罗立仿佛变成了一个婴儿一般，在楚南面前没有任何还手之力。

　　如此反复数十次后，楚南再一次将罗立踢飞之后，忽然觉得有些无聊。

　　就算虐罗立再怎么爽快，这样一口气虐了几十次后，却也没有太多快感了。

　　“喂，能不能换个人？”楚南向虚空高喊。

　　“换个人？”那个神秘的声音回应。

　　“对，现在揍这个家伙已经不能让我高兴了，能不能换成封啸那个混蛋，这家伙仗着自己家里有钱，玩弄了很多女生，我一直看他不爽。”

　　“答应你的要求。”不知道为什么，这一次神秘的声音答应得很爽快。

　　很快，和罗立并称为西云学院双霸的封啸出现在楚南面前。

　　楚南嘿嘿一笑，经过刚才和罗立数十次的战斗，他早已经对通过收集分析数据进行战斗十分娴熟，这个封啸虽然和罗立同样是高阶霸体，但真实实力还不如罗立，所以绝不可能是他的对手。

　　于是又是数十次……


第3章 内息级强者

　　楚南所在的房间大约三十米外的极深地下，距离地表的康复数据中心大概有近百米深的地方，却是一个巨大无比的地下空间。

　　在这个地下空间中，无数台各式各样的机器不停闪烁着，上百名身穿西云学院研究院制服的人在空间内来回穿梭，显得忙忙碌碌。

　　空间的正中间则是四面长宽数十米的巨大虚拟屏幕，屏幕上此时正有无数数据流不断下落。

　　屏幕下方，却有十来人站在那里抬头观看着，悠闲的模样和周围有些格格不入。

　　然而周围的研究员们却没有丝毫怨言，相反他们每一个人看向中间这群人的眼神中都充满了崇敬。

　　因为这仅仅十余人中，竟然有西云学院的院长和负责常务的副院长，甚至还有一人就是西云星联邦政府的行政长官！

　　然而真正让所有人的眼神中充满崇敬的，却是被簇拥在中间的那一名外貌看起来并不抬起眼的中年男子。

　　因为这名男子，就是慕宇通！

　　星辰级武者！

　　“慕先生，您在十年前提出的科技和武学相结合的理论，我们西云学院可是非常赞同的。您看，这个康复数据中心不仅可以给西云学院的学生们提供治疗保健等等服务，还可以收集关于学员的各方面数据，帮助他们提高武技。”西云学院现任院长热情地向慕宇通介绍着。

　　慕宇通轻轻点头，面无表情地环顾一圈后，向院长问道：“请问封院长，贵学院的学生中，可有什么特别出色的么？”

　　“当然有！”院长很肯定地回答。“我们西云学院虽然在整个联邦中不算什么，但是也有不少天才学生的。比如现在二年级的罗立和封啸这两名学生，仅仅只是二年级，他们其中一人就已经成为了五阶霸体级武者，另外一人则是四阶霸体，可以说是本学院少见的天才。”

　　“五阶霸体？”慕宇通扬了扬眉。“那是还不错。”

　　见慕宇通似乎没什么兴趣的样子，封院长顿时有些着急。

　　他可是早就知道，慕宇通这一次在地球联邦的每个居住星球都有所停留，就是为了再收弟子。

　　假如西云学院能够有学生被他看中收入门下，那么西云学院的知名度必将大幅提高，对于学院以后的发展好处极大。

　　“慕先生，这……”

　　谁知封院长刚一开口，慕宇通却抬起头看向了上方的四块虚拟屏幕。

　　“封院长，我听说你们这台光脑是通过诺严特姆商会进口来的，性能极其出色？”

　　封院长的话被堵在喉咙里，顿了一顿，脸上露出一丝自豪的神色。

　　“是的，这台光脑可是我们花费了巨资引进，性能的确极其出色。现在我们学院大大小小的事务，基本都是在通过这台光脑处理，至今还从未出现过问题。”

　　“是么？”慕宇通指了指虚拟屏幕。“我怎么刚才看到，这上面的数据流出现了一些乱码？”

　　“乱码？这不可……”封院长刚想一口反驳，可一抬头，却发现四块虚拟屏幕上原本井然有序下落的数据流，竟然真的出现了一排乱码！

　　“这……”封院长愣了愣，额头上顿时出现一滴冷汗。

　　在星政府行政长官和慕宇通面前丢脸倒也罢了，最重要的是，这台光脑可是负责处理整个学院的事务，万一它出现了差错，那整个学院都有可能陷入混乱！

　　想到这个可怕的后果，封院长再也顾不得那么多，当即向身后的常务副院长交代起来。

　　不一会儿，刚才还忙中有序的地下空间，顿时变得混乱起来。

　　……

　　“砰——”

　　看到封啸重重落在地上，楚南摇了摇头。

　　相比起罗立，这个封啸他只是虐了不到二十次就已经有些乏味了。

　　想了一想，他再次抬起头。

　　“揍这个家伙已经不能让我高兴了，能不能换一个强一点儿的对手？”

　　“强一点儿的？”神秘的声音响起。“你是说武技更高的么？”

　　“没错。”

　　“好的，满足你的要求。”

　　封啸的身影消失，又一个人影在楚南面前开始凝聚。

　　看清楚这个人影后，楚南不由吐了吐舌头。

　　这个虚拟出来的人影，赫然是一名在整个西云市都小有名气的内息级武者！

　　依照武者的能力，一般被划分为五个等级，分别为入门级、霸体级、内息级、破空级和御天级，每一级又分成初阶到五阶总共五个层次。

　　像罗立这样的五阶霸体级武者，已经将肉体锻炼到一定程度，只要内息有成，便可以再进一步，成为内息级武者。

　　然而就只是这么一个层次的区别，能力却是差别极大。

　　罗立可以在霸体级武者中称之为最强，但面对任何一名内息级武者，他都没有任何胜算。

　　楚南刚才说想要一名强一点儿的对手，只是因为觉得罗立不能给他带来什么威胁，所以无聊罢了。

　　可是当这名内息级武者刚一动作，楚南立即发现，对方给予自己的压力和罗立完全不同。

　　刚才和罗立、封啸对战的时候，他可以通过收集两人动作的所有数据来判断出对方的动作，从而轻松地做出反应。

　　然而现在这名内息级武者刚一动作，楚南尽管一样立即就能够获得所有的相关数据，一样能够通过这些数据瞬间判断出对方的行动轨迹，甚至他还能瞬间在脑海里想到接下来自己应该做的反应。

　　可是就在楚南脑袋里刚刚有所反应的时候，对方却已经一拳砸到了楚南的面前。

　　楚南只来得及微微侧了一下身子，便已经被这一拳狠狠地击中在脸颊。

　　“噗——”

　　这一拳上附带的高达783.532673千克的强大冲击力，瞬间将楚南的身子砸得倒飞出去，还在空中的时候，便是一口鲜血混杂着数颗脱落的牙齿一起喷出。

　　楚南的身子重重地砸在地上，从脸颊处传来的剧烈疼痛几乎让他全身都麻痹起来。

　　然而还没等他有什么后续的动作，就发现眼前黑影一闪，随即一个拳头挟带着凛冽的风声直落而下，重重地砸在楚南的脑袋上。

　　高达983.683295千克的冲击力直接将楚南的脑袋砸成了稀烂。

　　楚南顿时失去了知觉。


第4章 无限重复的战斗

　　也不知道过了多久，楚南悠悠醒来，睁开眼睛，却发现自己仍然身处在那个空荡荡的虚拟空间之中。

　　摸了摸脸颊，却发现脸上已经完好无损，身上同样没有半丝疼痛，好像刚才的事情根本没有发生一般。

　　“这是怎么回事？”楚南纳闷地四下瞅瞅。

　　这时候，他更加确定了刚才心中的怀疑，这个环境，果然不是他做的梦里。

　　“学员楚南，在与内息级武者多斯明基的战斗中，判定你失败死亡，现在你需要继续和他战斗么？”神秘的声音响起。

　　“死亡？”楚南愣了愣。“开什么玩笑？要是死了，我怎么还在这里？对了，你到底是什么东西？怎么能在我的意识里创造出这个空间的？”

　　“学员楚南，你是否还要继续和内息级武者多斯明基的战斗？”

　　“靠，回答我的问题！”

　　“学员楚南，你是否还要继续和内息级武者多斯明基的战斗？”

　　楚南顿时无语，看来这个家伙是不会回答这个问题了。

　　至于是不是继续和多斯明基的战斗……楚南皱起了眉头。

　　刚才那次战斗虽然极其短暂，但是楚南却已经明白了问题所在。

　　虽然通过在这个空间内获得的强大的数据收集分析处理能力，他可以轻松战胜罗立和封啸这两名霸体级武者，但是在面对强出一大截的内息级武者时，他尽管可以凭借这个能力判断出对手的行动，但是脑袋里的思想反应得过来，自己的身体却反应不过来。

　　这一点楚南可毫无办法，因为依照他的身体各项数据，他的确不可能和自己的思想做出同步动作。

　　也就是说，就算继续和那名内息级武者战斗，他也只有落败一途。

　　难道放弃？

　　楚南瞬间摇了摇头。

　　好不容易碰到了这么有利于自己的情形，就这么放弃也太可惜了。

　　就算回到现实中失去了这强大的数据收集分析处理能力，但能够拥有和内息级武者宝贵的战斗经验，这对他依然会有极大的帮助。

　　“学员楚南，你是否还要继续和内息级武者多斯明基的战斗？”

　　那个神秘的声音再次响起，催促起来。

　　楚南想了想，仰头回答：“继续，不过能不能暂停一下，我要做做准备。”

　　“可以，当你准备好的时候，请通知我。”

　　得到确定的回答后，楚南开始沉思起来。

　　他的脑海里，不停地回想着刚才的战斗情形。

　　因为有着精确的数据收集，所以在他脑海里的战斗情形完美地得到了回放，而楚南此刻要做的，就是从这短短的不到两秒钟的战斗过程中进行分析判断。

　　“嗯，这时候右腿应该再下沉一点儿，好方便发力。”

　　“右臂抬得太高了，根本来不及收回嘛。”

　　“左手也是，伸得太长，胸口空挡这么大，就算这个多斯明基不踢断我脖子，一拳头打到胸口上我也肯定会挂了。”

　　……

　　仔细分析之下，楚南骇然发现，在这短短的战斗之中，他竟然已经出现了这么多的错漏，暴露了如此多的弱点，假如在这种情况下多斯明基还赢不了的话，那也枉为一名强大的内息级武者了。

　　“这就是战斗经验太少的问题了。”楚南皱了皱眉，瞬间明白了自己最大的弱点。

　　不过这也是没办法的事情，以前的他实力实在太过弱小，根本没有能力去和人战斗，自然也没有战斗经验可言。

　　想了一下，楚南用力捏了捏拳头。

　　现在就是个好机会！

　　“喂，我要求继续和多斯明基战斗。”

　　楚南仰天喊了一句后，虚空中顿时响起那个神秘的声音。

　　“学员楚南，你即将开始与多斯明基的战斗，请准备，3……2……1，开始！”

　　多斯明基的身影瞬间出现在对面不远处，然后用和刚才一模一样的动作冲了过来。

　　楚南凝神盯着对方的动作，同时脑袋中无数的数据不停运转，待得多斯明基冲到身前，瞬间身子一矮，躲过多斯明基的第一拳，同时右脚后错，沉腰收腹，右拳从腰间探出，划出一道完美的弧线向多斯明基小腹部袭去。

　　这一拳无论是击出的角度、速度还是力量都是经过楚南的精确计算，可以说是集中了全身的力量，威力非同小可。

　　同时这一拳所选择的时机也是十分完美，正是多斯明基一拳击出，旧力刚消，新力未生的那一瞬间，按照楚南的计算，这一拳可以说是必中。

　　相比起刚才两次战斗中的表现，楚南这一次可以说已经提升了不少。

　　然而他终究还是低估了内息级武者的强大。

　　只见多斯明基身上肌肉忽地一阵诡异的跳动，腰部便以一个不可思议的角度一扭，恰巧就躲过了楚南这一拳，随即横起左臂，随着扭动的身躯一起，仿佛一根木棍般砸向楚南。

　　楚南本以为必中的一拳落空，心中早就大吃一惊，见此变故，只来得及仰头拼命躲闪。

　　然而刚一仰头，却猛地感觉到下体一阵剧痛。

　　却是被多斯明基飞起一脚，正中了楚南的下体。

　　“靠，这是报应啊。”

　　剧烈的疼痛只持续了不到一秒钟的时间，楚南便已经失去了知觉。

　　……

　　再一次恢复知觉后，楚南直接向虚空中那个神秘的声音示意暂停，随即再次开始了对刚才战斗的分析。

　　片刻后，他再次开始了和多斯明基的战斗。

　　这一次，他仍然连10秒钟都没坚持到便已经落败。

　　然而楚南却没有气馁的想法，相反他很兴奋，此刻的他，心中只有一个想法，那就是一定要击败对手！

　　挑战，失败，分析战斗过程，进行总结，再次挑战，再次失败，再次分析……

　　在和多斯明基的战斗中，楚南在不知不觉之间，一点一点地进步着。

　　和起初相比，现在的楚南在战斗中无论是身体的姿态，对于自身的运用还是战斗时的反应都已经提高了无数倍。

　　与此同时，他和多斯明基的战斗过程也一点点发生了改变。

　　从起初的坚持不过10秒，到坚持一分钟，再到两分钟，十分钟……

　　从起初的全面被压制，到渐渐地有所反击，再到势均力敌，甚至反过来压制多斯明基……

　　“蓬——”

　　楚南一拳击出，刚好从多斯明基双臂之间的那一丝空隙探了进去，重重地击在他的胸口。

　　“噗——”

　　多斯明基不由自主地喷出一口鲜血，身子顿时向后一晃。

　　没等他再来得及做出任何反应，楚南已经毫不客气地欺身上前，又是蓬蓬两拳砸开他胸前的最后一丝防御，随即身子一扭，左腿在空中划出一条弧线，凌空侧踢，正中多斯明基的脖子。

　　“咔嚓——”

　　一声脆响，多斯明基的脖子歪向一边，他的身影转眼间化作一片虚影消失不见。


第5章 这压根不是人！

　　楚南愣愣地看着多斯明基消失的地方，忽地双脚一软，瘫坐在地上。

　　呆了片刻后，楚南不可思议地低头看着自己的双手。

　　“我赢了？我竟然赢了！”

　　楚南心中一阵狂喜，他怎么也没有想到，自己竟然能够战胜一名内息级武者！

　　想起之前为此付出的数百次“死亡”，楚南心中禁不住有些唏嘘。

　　假如不是因为在这个虚拟空间内死亡并不会真的有什么损失，他怎么也不可能拥有战胜一名内息级武者的强悍实力。

　　虽然最关键的还是恐怖的数据收集分析处理能力，但是假如他不是通过无数次的战斗获得提高，那么就算拥有这强大的能力，同样也无法战胜一名远远强于他的内息级武者。

　　“学员楚南，你是否还要继续和内息级武者多斯明基的战斗？”神秘的声音忽然再次响起。

　　“不用了，再给我换个对手吧。”

　　“请问是需要实力更强的对手么？”

　　“更强？”楚南皱眉想了想，摇了摇头。“暂时还是算了，就给我一个和多斯明基实力差不多，但是风格完全不同的对手好了。”

　　虽然楚南已经赢了多斯明基，但是这并不代表他的实力就已经超过了多斯明基，只能说通过数百次的战斗，他已经完全掌握了多斯明基的特点，或者说掌握了和多斯明基战斗的充足经验，这才能够获胜。

　　而想要获得真正的提升，当然还是换一个不同风格的对手更好。

　　“学员楚南，战斗即将开始，请准备，3……2……”

　　楚南一愣：“等等，你还没告诉我是什么样的对手呢？”

　　“1……开始！”

　　神秘的声音根本没有回答的意思，当“开始”两个字落下后，楚南面前不远处忽然出现了一个巨大的身影。

　　“我靠，这……这……这他妈根本不是人啊！”

　　待看清楚这个身影的具体样子时，楚南禁不住哀嚎了一声。

　　此刻出现在他面前的，赫然是一只有着一层楼高的巨大身躯，四蹄着地，头顶双角，仿佛牛一般的庞大怪物。

　　楚南一眼便认了出来，这个怪物分明是《泛银河凶兽图鉴》上赫赫有名的成年巨灵牛。

　　按照凶兽图鉴上的等级划分，成年巨灵牛是D级凶兽，破坏力可以和初阶或者二阶内息级武者相提并论。

　　如果说实力和多斯明基差不多的对手，这只巨灵牛倒是非常符合条件……

　　楚南瞅了瞅对面那仿佛山一般的巨大凶兽，艰难地咽了口吐沫。

　　“这么个大家伙，打得赢么？”

　　可是巨灵牛却根本没给楚南犹豫选择的可能，比楚南脑袋还大的眼睛一瞪，后蹄重重地在地面一跺，便以地动山摇，雷霆万钧之势冲向楚南。

　　“靠，不就是头D级凶兽么，拼了！”楚南狠狠地咬了咬牙，迎头便冲了过去，一拳击出。

　　然后他便被巨灵牛顶得飞出几十丈高，身体还在空中的时候，便已经失去了知觉。

　　“妈的，谁说这牛的破坏力只是相当于内息级武者的！”楚南恢复知觉后，忍不住骂了一句。

　　想起刚才那接触的一瞬间，从巨灵牛身上传来的高达近10吨的冲力，楚南现在还有些不寒而栗。

　　骂完之后，楚南低头思索起来。

　　“和这破牛正面冲突那是铁定找死，想要赢的话，看来得靠速度优势了。可是它的速度似乎也不弱。那就只能靠灵活？灵活……灵活……”

　　和刚才与多斯明基的战斗相同，楚南再次进行总结。

　　而和多斯明基的战斗又有些不同，这一次，楚南仅仅“死亡”了二十余次，便一举击杀了巨灵牛。

　　看到巨灵牛的尸体轰然倒下，楚南还有些不敢相信自己的眼睛。

　　本以为击杀这只D级凶兽估计还得死上几百次，想不到这么快就搞定了。

　　看来经过和多斯明基的数百次战斗后，他的确已经提高了不少。

　　想到此处，楚南禁不住兴奋起来，仰起头冲着虚空大喊：“喂，再给我来一个差不多的对手！”

　　……

　　虚拟空间内没有日月交替，时间不知不觉地流淌着。

　　楚南的对手换了一个又一个，从内息级武者换成D级凶兽，再从D级凶兽换成内息级武者……

　　在和这些不同的对手交战过程中，楚南的战斗经验不断提升。

　　虽然他无论是内息还是肉体的各方面数据都没有什么改变，但是因为经验的提高，他的实力却已经相比最开始提升了无数倍。

　　起初面对多斯明基这名初阶内息级武者时，他只有被秒杀的份，而到了后来，他在面对任何一名初阶甚至是二阶内息级武者时都可以完全不落下风，更多的时候还能获得胜利。

　　到了最后，楚南甚至尝试过去挑战更为强大的高阶内息级武者和C级凶兽。

　　不过事实告诉他，以他现在的内息和肉体强度，就算他拥有恐怖的数据收集分析处理能力和强大的战斗经验，却一样敌不过这种级别的对手。

　　“学员楚南，根据对你脑部的监测分析，我判断你需要接受一段时间的持续刺激，才能使脑电波恢复正常。接下来你将进入到一个全新的虚拟空间内，在这个虚拟空间里，你将连续碰到强大的对手。你准备好进入了么？”再又一次干掉一只D级凶兽后，神秘的声音却没有像以前一样继续给楚南安排对手，反而提了一个问题。

　　“新的虚拟空间？连续碰到强大的对手？”楚南微微一愣，捏了捏拳头，心中没有任何惧怕之意。“准备好了！”

　　“学员楚南，你即将进入死亡空间，请准备，3……2……1，进入！”

　　楚南眼前忽的一亮，周围的环境竟然一下子从原本的荒原变成了一片密林。

　　强烈的阳光透过树叶之间的缝隙，正好落在楚南的脸上，使他不由自主地眯起了眼睛。

　　然而还没等他适应过来，便已经听到左前方一下刺耳的锐器破空声响起。

　　“左前方水平36.374361度，垂直9.367447度，速度87.634670米每秒……”

　　光是凭借耳朵，楚南便已经在脑海中获得了一堆数据，然后在获得这数据的瞬间，他立即判断出，这个向自己袭来的暗器是直奔脑袋，假如他不能做出反应的话，这枚暗器绝对会直接穿透他的脑袋，使他毙命当场。

　　“好狠毒，不过我喜欢！”楚南心中不仅没有任何惧意，反而有一丝丝兴奋，头一偏，恰好躲过那枚暗器。

　　“嗵——”

　　暗器狠狠地扎在楚南身后的一棵大树树干上。

　　楚南却连回头去看一下这到底是什么暗器的时间都没有，左前方已经再次风气响起，一个手持长剑的人影从密林中扑出，一剑刺向楚南。

　　“来得好！”楚南大吼一声，身形一动，直接迎了上去。


第6章 现实中的数据

　　又是不知道多少岁月过去，楚南自己都记不清在密林中已经经历了多少场战斗。

　　因为自从进入这个新的虚拟空间中，便有一场接一场的战斗连续袭来，期间除了给他短暂的休整调息时间之外，几乎没有任何停顿。

　　起初的时候楚南根本没办法适应这种连续高强度的战斗，而这些对手却个个都实力高强，比多斯明基也不遑多让，导致楚南哪怕一个小小的疏忽也会最终毙命。

　　然而楚南的进步也是极快，起初连续三次战斗都有可能导致一次死亡，很快这个数字便逐渐提高，直到现在，他已经连续获得了二十七场战斗的胜利，代价却仅仅是身上多了几个伤口而已。

　　要知道，这二十七场战斗的对手，除了修习不同武技，风格完全不同的内息级武者之外，还有各种各样的D级凶兽。

　　换做以前，随便面对任何一个对手楚南都只有被秒杀的份，而现在他却能够这样激烈的高强度战斗中获得胜利。

　　待内息调息完毕后，楚南用力捏了捏拳头，脸上露出一个充满自信的笑容。

　　正当他准备迎接下一个对手时，那个神秘的声音却忽然响起。

　　“学员楚南，根据对你的脑部监测分析，你的脑电波水平已经恢复正常，本次紧急救治即将终结……”

　　“等一下！”楚南愣了一下后立即大喊了一声。“能不能答应我最后一个要求？”

　　那个神秘的声音停顿了一下。

　　“请问是什么要求？”

　　“让我再和罗立打一场，不过这一次，我希望你收回那个什么数据分析能力。”

　　“根据数据分析，你不是罗立的对手，这样做有可能导致你的脑电波再次失常。”

　　“放心吧，不会有什么影响的，何况我可未必会输。”楚南冷哼一声，捏了捏拳头。

　　虚拟空间中多达数万次以生死相拼的战斗不仅给了他无比强大的战斗经验，更重要的也给予了他强悍的自信。

　　楚南相信，就算没有数据收集分析处理能力的帮助，他也有充足的信心战胜对方。

　　神秘的声音又沉默了一阵，似乎在考虑什么，过了一会儿才再次响起。

　　“学员楚南，你即将开始与学员罗立之间的战斗，请准备。3……2……1，开始！”

　　看着对面逐渐真实的罗立的身影，楚南发现自己的确已经失去了刚才那神奇的数据收集分析处理能力，但是他心中却夷然无惧，深吸一口气，两大步迈出，一拳向罗立击去。

　　……

　　楚南睁开眼睛，映入眼帘的依然是康复数据中心那间房间的洁白天花板。

　　转头左右望望，看到房间内各项精密的仪器，楚南这才确认，自己已经从那个虚拟空间中脱离。

　　想到离开虚拟空间之前的最后一次战斗，楚南嘴角禁不住露出一丝笑容。

　　那次战斗中，楚南在没有数据收集分析处理能力的帮助下，虽然有些艰难，却毫无疑义地战胜了罗立。

　　当他一拳将罗立击倒在地半天爬不起来时，楚南只觉得心中仿佛有什么东西破开一般，心情虽然极度舒畅，脑中却依然显得平静。

　　仿佛从那一刻起，他就获得了重生。

　　回味了一下刚才的心情后，楚南笑了笑，以手撑起身子，准备离开。

　　刚一用力，他却愕然发现，自己此刻全身松松软软，好像完全没有了力气一般，就连脑袋里也变得昏昏沉沉，精神不济。

　　“怪了，怎么跑来康复数据中心治疗，情况反而变差了呢？”楚南想了一下，猜测可能是因为刚才在虚拟空间中发生的事情造成的影响。

　　略微停了一下，楚南这才积蓄起一丝力气，撑起身子，慢慢踱回宿舍。

　　一看到宿舍内自己那张熟悉的床，楚南的身子就仿佛失去了所有支撑，一下子倒在上面，瞬间便昏睡过去。

　　……

　　“喂，楚南，醒醒，醒醒！别吓唬我！快醒醒！”

　　昏昏沉沉之中，楚南感觉自己的身子被猛烈推动，一个熟悉的声音不停地呼唤着他。

　　“别烦我，让我睡觉。”楚南低吼一声，一胳膊甩出去，却听到砰地一声闷响。

　　“嘶——疼死我了！靠你个楚南，我好心好意叫你起床，居然这么对我！”

　　听到这个声音中夹杂着的埋怨，楚南心中一惊，猛地醒了过来。

　　睁开眼睛一看，首先映入眼帘的是一张圆圆肥肥的大脸。

　　因为低着头，脸颊上的肥肉正很不雅观地低垂着，仿佛两妥被悬吊起来的肥肉。

　　“啊，董方啊，你在这里干嘛？”楚南揉了揉脑袋，发现睡过这一觉后，除了身体还有些虚弱外，脑袋倒是一点儿也不昏沉了，反倒比以前任何时候都显得清醒得多。

　　“废话，叫你起床啊，不然还能干嘛？”董方没好气地瞪了楚南一眼，旋即却又满脸的好奇。“我说楚南，你刚才在做什么噩梦么？怎么嘴里一直嘟囔着，表情好像还很痛苦的样子？”

　　“做噩梦？”楚南一愣，想了想，却什么都想不起来。“难不成还在做昨天下午那个梦？”

　　“昨天下午的梦？你昨天下午就开始睡觉了？”董方诧异地嚷了起来。“我说楚南，你没搞错吧，我昨天晚上一回来就发现你在睡觉，一直睡到现在。然后你现在说你昨天下午就开始睡觉了，难不成你从昨天下午一直睡到现在的？我的天！这都睡了……睡了快20个小时了！”

　　“有么？”楚南偏过头望向窗外，发现窗外的太阳斜上半空，从这情形来看，现在的确应该是上午没错。

　　想不到他昨天从康复数据中心回来之后，竟然一口气睡了这么长时间。

　　想到昨天下午，楚南不由皱起眉头。

　　他现在已经可以肯定昨天下午发生的事情并不是做梦，而是确确实实的虚拟空间。

　　因为直到现在他还是能够将在那里面发生的事情记得一清二楚，假如是做梦的话，绝不可能有这么清晰。

　　可是假如是虚拟空间的话，这个虚拟空间又是怎么来的？

　　“喂，别发呆了，既然醒了就赶紧起来，上午还有课呢。”见楚南还在发呆，董方催促起来。“我听说今天开始，学院里好像要搞一个全校选拔，据说是和武者争霸赛有关。也不知道最后会有谁被选上……”

　　楚南晃晃脑袋，甩掉了关于昨天下午那件事的胡思乱想，从床上爬了起来。

　　可是刚一站好，看到对面正在准备东西的董方，他又立即愣住。

　　“这……这难道还是在虚拟空间里么？”

　　楚南瞪大眼睛看着董方，满脸的不可思议。

　　因为在他的视线中，董方的每一个动作，他都能够立即在脑袋里获得一大堆相关的十分精确的数据。

　　这一切并不陌生，因为昨天下午在那个虚拟空间里，他就拥有同样的能力。

　　董方右手将装好随身物品的小包一扬，小包在空中划出一条弧线。

　　“速度8.1342898米/秒，转角半径0.3683496米，弧度27.646583度……”

　　楚南瞬间判断出，假如不出意外，董方的小包将在0.153456秒后撞上桌面上的一个玻璃杯。

　　而且按照小包的速度和质量，以及玻璃杯的质量和桌面情况，楚南同时判断出，这个玻璃杯应该会飞离桌面0.8634659米再砸在地上。

　　“砰——”

　　“哗啦啦啦——”

　　小包果然准确无比地撞上了玻璃杯，直接将这个小小的杯子撞飞出去，摔在不远处，砸成了满地碎片。


第7章 心态转变

　　房间内寂静了两秒钟后，响起董方的一声尖叫。

　　“啊——我的杯子！我心爱的杯子啊！你陪伴了我整整三年，居然就这么去了！”

　　看着董方的胖脸上老泪纵横，即便已经见识过无数次，楚南依然觉得毛骨悚然。

　　这个家伙从外表看无比重量级，实际上却像一个小姑娘版心思细腻，脆弱无比。

　　不过这时候，却有更重要的事情吸引了楚南的注意力。

　　他抬头右手在空中挥了挥，果然，他依然能够清楚地获得右手挥动时无比详尽的各项数据。

　　转头四下看看，楚南发现，除了运动的物体数据之外，当他注意力集中在哪里时，同样便能获得那里相关的数据。

　　比如当他看到桌上一本书时，他便能清楚地知道，这本书两条长度边长分别为0.1634658米和0.1637562米，两条宽度边长为0.0835485米和0.0835163米。

　　当他感觉到房间有些热时，立即便能清楚地察觉到，房间内的温度目前为28.34854度。

　　而当他把注意力集中在董方的哭号中时，却发现这个家伙的嚎叫声竟然能够一直保持在73分贝以上，最高甚至能够达到86.34325分贝！

　　“不是在做梦吧？”楚南用力掐了掐自己的脸颊。“嘶——好疼！看来不是在做梦。”

　　但是如果不是做梦的话，岂不是意味着，楚南在现实中也可以像昨天下午那时候一样？

　　在那个梦里，楚南依靠着强悍的数据收集分析处理能力，可以能够在和内息级武者这个级别的战斗中连续获得二十七场胜利！

　　假如现实中也能这样……

　　楚南艰难地咽了一口吐沫，这想法太疯狂了！

　　这时候董方终于收起了哭号，将玻璃杯的残片收拾完毕，并小心的包起来放好之后，他来到楚南面前，发现楚南竟然还在发呆，忍不住推了他一把。

　　“喂，你今天是怎么回事？看起来很不对劲啊。”

　　“啊？啊……啊，没什么，我就是饿了。”楚南连忙压下心中的遐想，摸了摸肚子。

　　“废话，你昨天晚上就没吃饭，不饿才怪了。”董方白了他一眼，挥了挥手。“走，我们去吃大餐。你请客！”

　　“为什么？”

　　“废话，我的玻璃杯英勇就义了，你难道不得安慰我一下么？”

　　“明明是你自己搞砸了的好不好？”

　　“碎了就是碎了。反正你得安慰我！”

　　“靠，我又不是你妈……”

　　……

　　和董方两人在食堂里狼吞虎咽了一顿后，两人来到学院第三格斗场。

　　这里是他们所属的西云学院二年级专属格斗场，一般需要上年级公开课的时候，都会聚集在这里。

　　刚一步入格斗场，楚南便一眼看到了靠近场中的地方，罗立正凑在被誉为“学院之花”的同班女生于晚晴身旁笑嘻嘻地在说些什么。

　　于晚晴虽然一脸不耐，但却似乎不好意思在这么多人面前发火，所以只是一直冷着脸没有搭理罗立。

　　“罗立这家伙还真是的，也不撒泡尿照照自己什么德行，居然想去追于晚晴？”看到楚南的目光集中在罗立和于晚晴身上，董方不屑地冷哼了一声。旋即又凑到楚南耳旁，低下声音：“楚南，我听说昨天罗立找你麻烦了？”

　　楚南看了他一眼，没有回答。

　　“靠，原来是真的！”董方从楚南的反应中立即得到了答案，顿时大怒。“这个家伙这么嚣张！楚南，要不要我找几个人教训他一顿？替你报仇？”

　　楚南再次看了他一眼，依然没有回答。

　　董方立即像是泄了气的皮球一般，颓然地举起双手。

　　“好了好了，我知道你小子自尊心很强，不愿意我帮你。可是楚南，不是我贬低你，你……什么时候才打得赢他？”

　　楚南微微一笑：“说不定等下我就能。”

　　从起床到现在过去了接近一个小时，楚南已经可以确定，自己的确像是昨天下午在虚拟空间中一样，拥有了无比强悍的数据收集分析处理能力。

　　而昨天在虚拟空间中，他最后就算没有数据收集分析处理能力，也依然能够战胜罗立，那么现在在依然拥有这个恐怖能力的情况下，想赢罗立那根本是轻而易举。

　　听到楚南的回答，董方呆了呆，旋即微微摇头。

　　在他看来，楚南这话无疑是在自我安慰。

　　楚南不过是一名初阶霸体级武者，而罗立可是五阶霸体级武者，双方的差距在他看来根本是天壤之别，楚南决不可能是罗立的对手。

　　楚南自然能从董方的神情中看出他的想法，不过他也只是笑笑，并不多做解释。

　　两个人刚想走进武斗场找个座位分别坐下，于晚晴恰好此刻终于耐不住罗立的纠缠，站起身准备换个地方。

　　随着于晚晴的起身，罗立的目光也一并上扬，正好看到了楚南和董方两人。

　　罗立此刻正因为于晚晴一直的冷淡窝了一顿子火，看到楚南后，顿时眼睛一亮，脸上挂着笑容，来到楚南面前。

　　“哟，这不是我们的处男同学么？我还以为你今天躺在床上起不来了呢。”

　　罗立的语调中，可是清楚地将楚南故意念成了“处男”。加上他语调中明显的嘲讽，顿时引得周围不少和他臭味相投的同学哄笑起来。

　　楚南看着面前一脸怪异笑容的罗立，忽然发现，自己竟然没有半点儿生气的感觉。

　　换做以前的话，假如罗立像这样在他面前冷嘲热讽，他心中必定会无比愤怒，然而同时他也知道自己不是罗立的对手，于是只能隐忍，这样一来，心中自然更是无限憋屈。

　　可是仅仅只是一天之隔，楚南却发现罗立的这些动作根本就和小丑一般，他看在眼里只觉得可笑，引不起他半点儿怒气。

　　楚南心中升起一丝明悟。

　　昨天在虚拟空间中，他最后甚至已经强大得能够轻松战胜内息级武者。

　　有过这样的经历，自然不会再把罗立这种区区霸体级武者放在眼里。

　　虽然楚南知道自己现实中依然只是区区初阶霸体级武者，但是现在的现实中他同样拥有强大的数据收集分析处理能力，并且有了在虚拟空间中长期的修炼和数万次的战斗经验，眼界早就已经大幅提高，自信心更是和以前不可同日而语。

　　假以时日，他完全相信，自己绝对能够获得比在虚拟空间中还要强大的成就，甚至成为一名星辰级武者也不是没有可能！


第8章 未必是好事

　　平静地看了罗立一眼后，楚南微笑应道：“罗立，你不是处男么？”

　　“我当然不……”罗立刚应了一声，忽地停住。

　　因为他突然想到，假如他承认自己不是处男，一旁的于晚晴听到了会怎么想？

　　虽然在现在这个时代，人们的思想已经开放了很多，但假如罗立当着于晚晴的面承认自己不是处男，绝对会遭到于晚晴的唾弃。

　　可如果说自己是处男……不要说罗立拉不下这个脸，这么明显的谎话又能有谁信呢？

　　楚南这一个简单的反问，顿时把罗立推向了进退两难的地步。

　　看到罗立脸上的阴晴不定，楚南微微一笑，从他身边走了过去。

　　“小子，给我停下！”罗立又怎么肯轻易放走楚南，左手一抬，一爪抓向楚南的肩膀。

　　这一抓他已经用上了内息，只要抓实了，虽然不会抓断楚南几根骨头那么夸张，但按照罗立的估计，绝对会让这小子疼得惨叫起来。

　　谁知楚南的肩膀突然微微下沉，身子晃了晃，他这一抓竟然直接落了个空。

　　罗立顿时一愣，而楚南却已经和董方走出老远。

　　“咦？这小子怎么躲过去的？”看着远处已经坐下来的楚南，罗立皱起眉头。

　　然而此时年级指导老师已经走进了武斗场，罗立只好放下心头的疑惑，找了个地方坐下。

　　“同学们，这一次召集大家一起，是为了宣布一条好消息。”

　　二年级的指导老师名叫托里曼，乃是地球联邦中较大的日耳曼族裔，今年四十三岁，是一名强大的三阶破空级武者，性格十分直爽，刚走进武斗场，便直接开口。

　　“这条好消息就是，即将开幕的西云星武者争霸赛中，我们西云学院获得了总计十五个名额。为了这十五个名额，我们西云学院将在内部举办一场资格赛。每个年级都将获得三个名额，在资格赛中获得前三名的学生，就将获得其中一个名额。”

　　“托里曼老师，那剩下的三个名额呢？”一名学生忽然高声问道。

　　西云学院总计四个年级，假如每个年级三个名额的话，自然会剩下三个名额。

　　“问得好，这三个名额是学院特别推荐名额。是为了那些虽然没能在资格赛中获得前三名，但是仍然表现出优异武学天赋的学生准备的。也就是说，就算你本身的实力并不是最出色，但是只要你能表现出自己优异的武学天赋，将一样会被推荐到武者争霸赛上。”

　　托里曼的话音刚落，场中的学生顿时喧闹起来。

　　假如只是取资格赛前三名的话，因为这帮学生互相相处了快两年，早就对对方的实力知根知底，几乎在一瞬间就能判断出自己够不够资格争夺这前三名，于是很多自治没有资格的学生对这条消息根本是无动于衷。

　　但是听到托里曼最后这一段话，却让所有的学生都心动起来。

　　说到天赋，又有谁会承认比别人差？

　　和大多数学生的喧闹不同，有几名学生却是第一时间互相交换了几个闪烁着火花的眼神。

　　这几名学生都是二年级中最为出色的几名学生，不出意外的话，前三名必然会在他们中间产生。

　　其中尤以罗立表现得最为淡定。

　　身为五阶霸体级武者，罗立在西云学院的二年级学生中可谓鹤立鸡群，实力出类拔萃，别人或许还担心能不能获得前三名，他却早就已经把第一名当做自己的囊中之物。

　　“另外我还要透露给大家一个好消息。就在昨天，慕宇通武者曾经来到我们学院参观，他曾向院长透露，假如有西云学院的学生在武者争霸赛上表现出色，他将优先考虑将其收为自己的弟子。”

　　托里曼的这一句话让喧闹的武斗场中寂静了片刻，然后爆出了比刚才还要响亮得多的喧闹声。

　　“什么！慕宇通武者来我们学院了？”

　　“天啊！我居然和偶像错过了！”

　　“我一定要通过资格赛！我一定要成为慕宇通武者的弟子！”

　　“呸，就凭你？一定是我！”

　　……

　　这一次，就算是罗立也忍不住激动得双手微微抖动起来。

　　就算他被所有人都成为武学天才，但是成为一名星辰级武者的弟子，依然是他的梦想！

　　全场之中，只有两个人对这两条消息都没有太大的反应。

　　其中一人是董方。

　　董方不激动，是因为他其实对武学并没有特别强烈的兴趣，家里会强制把他送入西云学院武学分院，不过就是为了逼他多多锻炼减肥罢了，所以他对成不成为星辰级武者的弟子根本没所谓。

　　然而他一转头，却发现楚南居然对这两条消息同样表现得很淡然。

　　这就让董方有些奇怪了，按楚南以前的性格，就算他对自己通过资格赛没什么信心，却也不至于一点儿也不激动才对。

　　“喂，楚南，你对成为星辰级武者的弟子没兴趣么？”董方忍不住问道。

　　“这个嘛……”楚南想了想，摇摇头。“当然有兴趣，只是……兴趣没那么大罢了。”

　　董方瞪大眼睛，诧异地上下瞅了瞅楚南。

　　“楚南，我怎么觉得，你和以前不太一样了？”

　　“不太一样？哪里不一样了？”

　　“你看，你以前看到罗立就怕得要死，可是刚才居然敢当面回击他，这就很不一样了。另外你居然对成为星辰级武者的弟子都没什么兴趣，这也太……太可怕了！你以前肯定不会是这个反应！”

　　“那我应该是什么反应？”

　　“最起码……最起码也会很兴奋才对吧？”

　　“这有什么好兴奋的？”楚南摊开双手。“先不说我根本没有可能成为这个慕宇通武者的弟子。就算真的成为了他的弟子，也未必是件好事。”

　　董方眨了眨小眼睛，满脸不可思议地望着楚南，惊声高喊道：“你……你居然说成为星辰级武者的弟子未必是好事？！”

　　董方这一句话的声音太大了点儿，顿时引起了所有同学的注意。

　　众人诧异地看向董方，心想这家伙虽然是胖了点儿，但是以前一直都不傻的啊，想不到现在居然说成为星辰级武者的弟子未必是好事？

　　他疯了吧！

　　董方缩了缩脖子，低下头狠狠地瞥了楚南一眼。

　　楚南面无表情，目光直视前方，一脸无辜。

　　其实这话倒也不是他随便乱说，根据他在虚拟空间中的领悟，想要成为武学高手，那么踩着前人的路是最简单的方法，可是这样一来，就等于一直在顺着前人的模板行进，想要超越将极其困难。

　　想要成为真正的超级武学高手，只有走出属于自己的一条路才是正道！


第9章 不到最后怎么知道结果

　　董方的这个小插曲并没有影响课程的进行，托里曼很快就宣布立即开始进行抽签决定资格赛顺序。

　　抽签结果一出来后，顿时有人欢喜有人愁。

　　高兴的人自然是因为抽到了一支好签，不会碰到什么强敌，倒霉的当然是抽到了强悍的、甚至是自己无法匹敌的对手。

　　董方抽到的签不好不坏，他第一轮的对手是一名拥有二阶霸体级水准的同学，以他三阶霸体级的武技水平，胜出当不意外。

　　不过他第二轮就要碰到一名同样是三阶霸体级水准的同学，谁胜谁负可就难说了。

　　至于楚南……

　　当楚南的抽签结果出来之后，董方肥胖的身子顿时像是安了弹簧一般跳了起来。

　　“我靠！这一定有黑幕！”

　　根据抽签结果，楚南第一轮的对手，竟然就是罗立！

　　看到这个结果，前排落座的罗立回过头看，目光碰到楚南，露出一个冷酷的笑容。

　　这一次，一定要让这个小子当着所有同学的面出个大丑！

　　感应到罗立的目光，楚南低下头在他身上瞅了一圈，然后盯着罗立下身某个重要部位看了一会儿，露出一丝别样的笑意。

　　在虚拟空间中，楚南虐罗立的那几十次战斗中，他可是废掉了罗立那个重要部位无数次。

　　那么现实中，他要不要如法炮制呢？

　　……

　　西云学院各个年级的资格赛正在各自专属的武斗场进行得如火如荼，与此同时，西云学院中心大楼最顶端宽阔的院长室内，却有十余人各自落座，齐齐盯着中间悬挂的一个超大虚拟屏幕。

　　正中两人一是西云学院院长封天麟，另一人正是昨天便已经来到西云学院的慕宇通。

　　陪伴在两人身边的已经没有了昨天的包括行星行政长官在内的一些西云星政府官员，取而代之的是一名面相坚毅的中年人和一些年轻人。

　　此时的屏幕上被分成四个区域，正在播放的，正是此刻正在进行中的四个年级的资格赛。

　　“慕先生，您觉得我们武者分院的学生们表现如何？”封院长指着屏幕向慕宇通笑问。

　　慕宇通轻轻点了点头：“贵院的学生们果然个个天分出色，都是上佳的武学人才。”

　　听到慕宇通的夸奖，封院长哈哈一笑：“多谢慕先生夸奖。不过这些学生们再怎么出色，还是没办法和慕先生您的学生们相提并论啊。”

　　封院长的脑袋向后扭了扭，目光落在慕宇通身后正坐的几名从外貌看都不超过20岁的年轻人身上。“像这几位年轻才俊，那才是真正的天才。”

　　那几名年轻人同时露出自矜的笑容，当前一名年龄最大的年轻人向封院长微微弯腰示意：“封院长您客气了，我们也只是因为跟随老师学习才能有现在的成就，其实本身的天分并不能算是出色。”

　　“哈哈，慕先生，您这位学生可真会说话。”封院长笑了笑，转过身来，瞥了大屏幕一眼，忽然动了动手，大屏幕上右上角的那块猛地扩大充斥了整个屏幕。“慕先生，您看，这个就是我昨天向您提起过的本学院的武学天才罗立，他现在已经是五阶霸体级武者。”

　　还没等慕宇通有所表示，他身后的那几名弟子中，忽然响起一声轻微的嗤笑。

　　“切，才五阶霸体就是天才么？”

　　封院长面色一变，目光在那几名弟子脸上瞥过，却见他们几个人脸上的表情都有些不以为然，顿时心中大怒。

　　然而看到慕宇通却没有任何表示，封院长也只能把怒气憋在心里，装作没听见这句话，继续指着大屏幕向慕宇通介绍：“看，正在走上场的就是罗立。”

　　慕宇通扫了大屏幕一眼，轻轻点了点头：“嗯，不错，年纪轻轻便能够做到步履如渊，身形合一的地步，的确可以称之为天才。看来贵学院……”慕宇通忽地神情一动，表情中多了几分讶然。“咦？他的这名对手是谁？”

　　封院长正因为慕宇通对罗立的称赞而感到面上有光时，却听到他突然问起罗立的对手，立即抬头看向大屏幕，却见一名身材一般，看不出什么特点的学生走进了场地。

　　“这是……”封院长没有认出这名学生，只得转过头，把质询的目光投向身旁那名中年人。

　　这名中年人正是西云学院武者分院的院长罗云通，听到慕宇通的问题，凝神看了一会儿大屏幕，想了一下，这才哦了一声：“这是二年级三班的一名学生，名叫楚南，现在只是一名初阶霸体级武者。”

　　“初阶霸体级武者？”封院长愣了愣，叹息一声道：“可惜了，假如是强一些的对手的话，就能更好的体现出罗立的水平了。初阶霸体级武者……这和他的差距太大了啊。”

　　慕宇通却轻轻笑了笑：“封院长，武者之间的战斗，不到最后一刻，又有谁能知道结果呢。”

　　封院长愕然看向慕宇通，心想你可是星辰级武者，怎么会不知道初阶霸体级武者和五阶霸体级武者之间的差距有多大？这种战斗难道还有什么悬念可言么？

　　慕宇通哪里还不知道封院长心中的想法，然而他身为星辰级武者，自然不需要去顾忌封院长怎么想，说完这句话后，便已经凝视看向大屏幕。

　　无论对于罗立还是楚南，他都丝毫不了解，但是凭借他星辰级武者的强大实力和过人眼力，甚至只需要通过最普通的动作，他就能够判断出一个人的实力。

　　他可以肯定，这个名叫楚南的学生，实力绝不会仅仅只是初阶霸体这么简单！

　　……

　　武斗场中，楚南和罗立迎面而立。

　　罗立看了一眼楚南，忽地笑了笑，摊开双手。

　　“嘿，楚南，欺负你实在没什么意思，我就大方点儿，给你个机会直接认输，你看怎么样？”

　　场边十来名和罗立关系较好的学生齐声哄笑起来。

　　“认输吧处男，不然一会儿被罗立老大打得满脸开花可就不好看了。”

　　“就是，你连罗立老大的一根手指头都比不上，还浪费时间做什么？”

　　“赶紧认输吧，我们还要看下一场。”

　　……

　　听到罗立和周围这些人的嘲弄，楚南心中却没有半分愤怒的情绪，反倒挂着轻松的笑容，好整以暇的看着他们。

　　这帮小丑。

　　想起入场之前董方神情紧张地抓着他，叮嘱他只要觉得撑不住就立即投降认输的样子，楚南禁不住微微一笑，扫了罗立和那些人一眼，这才转向托里曼。

　　“老师，宣布开始吧。”

　　竟是直接将这些人都无视了。

　　托里曼本来正想拿出老师的威严呵斥那些学生，却见楚南仿佛没有受到任何影响，不由愣了愣，这才点了点头，宣布比武开始。

　　托里曼的声音刚落，罗立立即双脚一弹，身子箭一般冲向楚南。

　　楚南刚才的态度已经彻底激怒了他，他已经下定了决心，绝不会给楚南开口认输的机会，他一定要在一个照面之间就击败他。

　　在这场比赛之前，他早就从封院长那里获得过消息，这场比赛慕宇通武者会通过直播观看，所以他一定要在这场比赛中体现出自己最强的一面，这样才能争取给慕宇通留下一个好的印象，以便成为他的弟子。

　　所以刚一开始，罗立便已经拿出了全力，他要做的，就是以雷霆万钧、势不可挡之势，在瞬间击败楚南！


第10章 这一脚够狠

　　看到罗立的动作，楚南微微愣了愣，因为从罗立的动作获得的各项数据来看，他竟是比虚拟空间中那个罗立还要强了一些。

　　具体来说，就是速度提高了3%左右，力量提高了5%左右。

　　一愣之下，楚南立即明白过来，这应该是因为虚拟空间中关于罗立的数据比较落后，而罗立在这段时间内有所提高造成。

　　能够在这么短的时间内获得3%到5%的提高，足见罗立的确可以算是个武学天才。

　　看到罗立这一击，无论是旁边观战的二年级学生还是托里曼老师，甚至连院长室中的慕宇通也禁不住点了点头。

　　因为罗立这一击无论力量和速度都可以称之为上上之选，绝对已经达到了霸体级武者的巅峰，只差一步，便足以和内息级武者相提并论。

　　在所有人心里，楚南这名不过区区初阶霸体级的武者，恐怕连第一个照面都要坚持不下来。

　　就算是觉得楚南的实力应该不止是初阶霸体级的慕宇通，也忍不住微微摇了摇头。

　　在他看来，罗立的实力的确已经站在霸体级武者的巅峰，就算楚南隐藏了实力，也应该不是罗立的对手。

　　唯一还保持镇定的，只有台上正面罗立这一击的楚南。

　　面对罗立这已经达到霸体级武者巅峰的一击，楚南不仅没有半点儿紧张，反而脸上露出了一丝戏谑的笑容。

　　和虚拟空间中数万次的战斗中一模一样，罗立的任何动作落入楚南眼中，都变成了无数种不停变化的数据，而根据这些数据，楚南瞬间已经判断出罗立身体上每一寸的运行轨迹。

　　不得不说，身为五阶霸体级武者的罗立武技的确十分出色，连一秒钟都没有用到，他就已经冲过了两人之间接近十米的距离，一拳向楚南击出。

　　罗立使用的武技乃是联邦十大拳法之一的霸王伏虎拳，配合他修炼的九牛二虎心法，威力极其强大。

　　只是这一拳击出，便仿佛连空气都已经击碎了一般，带起一阵刺耳的尖啸，威势十足。

　　场边的学生们看到这一拳，无不脸上失色。

　　换做他们站在楚南的位置，只怕除了暂避锋芒之外，绝没有任何办法。

　　而以楚南不过初阶霸体级的能力，能不能躲开这一拳都是问题。

　　不少学生的心中已经闪过了楚南被这一拳击中后凄惨的景象，脸上禁不住闪过一丝不忍。

　　眼看罗立一拳就要击中楚南，楚南的身子忽然微微的晃动起来。

　　只见楚南以左脚脚跟为轴，脚尖一抹，同时腰部下沉左旋，身子顿时逆时针旋转起来。

　　借着这股旋转的力量，楚南的右腿摆出，右脚尖斜斜踢出。

　　这一脚看起来并没有太大的力量，也没多么快的速度，然而就是这毫不出奇的一脚，却直接破开了罗立的防御，径直刺入罗立的双腿之间，然后重重地踢在他的下体。

　　“啊——”

　　罗立发出一声惊天动地的惨叫，身子像河虾一般猛地弓起，直接跳起近十米高，然后摔落在地，不停地在地面翻滚起来。

　　听着罗立一边翻滚一边从喉咙深处发出的痛呼，观众席上的男同学们，连同一旁担任裁判的托里曼老师都情不自禁地夹紧了双腿。

　　同样身为男人，哪里会不知道重要部位被重击后的痛楚。

　　楚南扫了地上的罗立一眼，转向托里曼：“老师，可以倒数了吧？”

　　托里曼愣了一下，这才反应过来自己裁判的身份。

　　虽然罗立这个样子很明显已经失去了继续战斗的能力，但是限于规则，托里曼还是老老实实地倒数起来。

　　“……4……3……2……1，时间到！”数完最后一个数字，托里曼直起身，无比怪异地瞅了楚南一眼，这才落下右手宣布：“胜利者，楚南！”

　　全场鸦雀无声。

　　楚南居然战胜了罗立？

　　这个事实让所有人都感到无比震惊，一时之间根本没办法接受。

　　然而场中依然在疼痛翻滚的罗立却无比清晰地证明了这个事实，让他们不接受也不行。

　　“老师，您最好带罗立去康复数据中心治疗一下，不然我怕他要坚持不住了。”下场之前，楚南还不忘提醒了托里曼一下。

　　托里曼来到罗立身边，蹲下身，毫不客气地拉开他的裤子一看，顿时倒抽一口凉气。

　　罗立的双跨之间已经变成一团稀烂，早就看不出本来面目。

　　楚南这一脚够狠！

　　托里曼连忙宣布比赛暂停，背起罗立便向康复数据中心飞奔而去。

　　……

　　院长室中。

　　封院长的脸色有些难看。

　　刚才大屏幕上显示托里曼背着罗立离开时，他身旁的武者分院院长罗玉通也急急忙忙的离开了这里，甚至都忘记了向慕宇通和他知会一声。

　　封院长倒是很理解他，因为罗立说什么也是他的亲侄子，并且还是罗玉通一直给予厚望最为偏爱的侄子。

　　现在罗立出了这么大事，也难怪罗玉通会有些慌张。

　　假如封啸出事了，他这个亲爹只怕比罗玉通还要紧张。

　　当然，眼下却不是考虑这些的时候，封院长心中正在紧张地思考着这件事的后果。

　　按照他和罗玉通的计划，他们本来想把罗立重点推出，争取让他被慕宇通看中收为弟子。

　　这样一来不仅是罗立本身受益，最重要的是西云学院也会因此名气大涨。

　　对于封院长来说，因为这个计划，他获得了罗玉通和他身后的罗家的支持，可以使得他在院长的位置上坐得更加安稳。

　　而现在罗立竟然在资格赛上的第一场就直接落败，并且还是败在一个之前他连名字都叫不上来的不过区区初阶霸体级武者的学生手上。

　　更关键的，则是这一切都被慕宇通全程看在眼里！

　　万一因此使得罗立不能被慕宇通看上，那后果可就难以预料。

　　转头看向一旁脸上依然平静，只是眼神中好像多出了一丝丝疑惑的慕宇通，封院长轻咳一声，开口打了个哈哈道：“慕先生，果然还是您说得对，武者之间的战斗，不到最后一刻根本就不知道结果。您看这次罗立这个小子一下轻敌，就输了这一场，不然以他五阶霸体级的实力，那个楚南又怎么可能是他的对手。”

　　慕宇通转过头看了封院长一眼，嘴角掠过一丝讥诮的神情。

　　“封院长，你认为这是罗立轻敌？还是那个叫做楚南的学生运气太好？”

　　“这……我想两者都有吧。不然罗立可是五阶霸体级武者，楚南不过区区初阶霸体级，实力差的那么多，怎么可能会是这样的结果。”

　　“封院长，你果然不是一名武者。”慕宇通微微一笑，放下手中的茶杯，站起身来向封院长抱拳施了一礼：“多谢封院长和西云学院此次的热情招待，也让我欣赏到了一次很不错的战斗。封院长，我还有些事情要忙，就先告辞了。”

　　“慕先生，您……”封院长还想再挽留一下慕宇通，话到嘴边却又被他咽了回去。只是笑道：“您客气了，如果下次有机会，还请慕先生您和这些高徒们再来我们西云学院做客，我将竭诚欢迎。”

　　慕宇通笑了笑，再冲封院长拱了拱手，手一挥，径直离开院长室。

　　他的那些弟子们自然也一个个跟随其后，鱼贯而出。

　　一行人离开院长室，径直登上了一台西云星政府为他们专门准备的反重力悬浮梭车。

　　梭车刚一离地，慕宇通看了下方的西云学院一眼，忽然叹了口气：“可惜了。”

　　“可惜？”旁边的几名弟子互相看看，不明所以。

　　“那名叫做楚南的学员武学天赋着实不错，如果早十年遇上，我说不定会动心收他做弟子。只要悉心培养，配合一门适合他的内息心法，将来成就必然不凡。”

　　几名弟子面面相觑。

　　他们虽然同样对楚南刚才的表现感到惊讶，但是这种霸体级的武者对战在他们这些星辰级武者的高徒们看来，却也不过和小孩子打架无异。

　　就算楚南表现让人惊讶，也不会让他们真的会多看几眼。

　　却没想到，老师对他的评价竟会如此之高。

　　“的确可惜了。”只有坐在慕宇通身边的一名年纪最大的弟子点了点头，同样露出惋惜的表情。“这个楚南今年只怕已过十八岁，身子早已长成定型，内息心法应该也已经有了一定基础，却是无法轻易扭转过来。瞧他现在也不过修炼到初阶霸体，将来成就只怕有限。”

　　顿了顿后，他又续道：“其实联邦的武学天才并不少，但是能够从小被发掘，成长为真正高手的却是万中无一。我们能够拜入老师门下，得到老师悉心培养，实乃万幸。”

　　其他几名弟子反应过来，立即齐声向慕宇通表示感谢。

　　慕宇通摆了摆手，盯着下方已经越来越小的西云学院，默然片刻后，忽然正色道：“想要成为真正的高手，天赋只是其中之一，老师的教导也只能作为辅助，最重要的，却是自身的努力，你们不可忘记。”

　　一众弟子顿时凛然，齐声应是。


第11章 改良九转心法

　　深夜。

　　悠长而又凝练的呼吸声在楚南和董方的宿舍内响起。

　　楚南盘膝坐在床上，闭目凝神，伴随着一呼一吸，丹田内一丝丝内息不断流入全身经脉，再从全身经脉流转回丹田，转了一转后，再次流出，进入全身经脉。

　　如是反复九次，这一丝明显粗壮了许多的内息才被他重新纳入经脉。

　　这就是楚南从四岁起便开始修炼的内功心法——九转心法。

　　这九转心法乃是400多年前一名地球联邦的武学奇才独创，这门心法总计分为九重，每一重威力都远胜前一重。

　　据说练到第九重之后，甚至有可能和迪克兰帝国皇族独有的号称冠绝银河的泯灭心法一较高下。

　　可惜就算是创出这门心法的武学奇才自己也不过练到第七重而已，然而就是凭借着第七重的九转心法，这名武学奇才却已经成为了当时名震银河的星辰级武者。

　　当这名武学奇才去世之前，他将这门心法完整地通过地球联邦网络公布了出来，按照他的遗愿，他是希望以后能够出现超越他的武学奇才，将这门心法练到第八重乃至第九重。

　　可惜的是，这400多年过去了，地球联邦中修炼这门心法的武者不计其数，但最强的一人也不过练到第六重，甚至连第七重都没能练到，更不要说第八重和第九重。

　　起初还有很多武者不断尝试，时间久了，渐渐地这门心法便被绝大多数武者归于垃圾心法，已经很少有武者会去修炼。

　　楚南为什么会修炼九转心法？

　　其实这只是因为小时候一次赌气罢了。

　　在选择自己修炼心法的时候，因为有很多同伴对这门九转心法嗤之以鼻，当时的楚南很不服气，便毅然选择了这门心法。

　　可事实就是，他从开始修炼这门心法到现在已经足足十三年了，却才不过刚刚修炼到了第二重而已。

　　其实楚南的武学天赋并不差，只不过他一直坚持修炼这门九转心法，导致进展极慢，这才会显得甚至比一般的学生差得多。

　　楚南的性格十分倔强，虽然遭到了很多人的嘲笑，他却一直坚持着，压根没有想过去修习别的功法。

　　而且这也不是没有好处，虽然因为至今只练到第二重，导致楚南的内息增长极慢，但是长达十三年的坚持修炼，却让他的底子打得极其厚实，内息坚韧程度远超一般武者。

　　每天夜深人静的时候，就是楚南修炼九转心法的时候。

　　除了像昨天晚上那样直接睡过去的特殊情况，不然楚南从没有一天耽误。

　　一丝内息从下腹丹田处生出，化作一股细细的暖流开始沿着楚南全身经脉流动了一圈，最后转入丹田，盘旋一圈后，又化作一丝内息生出……

　　这样过了几个周天之后，楚南忽然停了下来，皱起眉头思考起来。

　　刚才内息在经脉内流动的时候，他惊异地发现，连自己体内各个方面的数据，他都能获得相应的精确数值。

　　比如说当内息运转了一个周天后，他可以清楚的知道，这一股内息比起从丹田处生出时的强度要提高了0.036473%，这代表着他运行这一周天的效果。

　　更夸张的是，他甚至能够知道这一丝内息在经脉流动时每一刻的变化。

　　换句话说，他可以清楚地知道内息在经过哪一条经脉时获得的增强最大。

　　而这一点，恰恰是一门内息功法的核心！

　　想通了这一点后，楚南心中隐隐兴奋起来。

　　既然能够精确地掌握内息在体内流动时的情况，那么这是不是意味着，他完全可以结合自身的经脉和肉身状况来改良这门心法？

　　想到这里，楚南的心脏开始扑通扑通跳了起来。

　　改良心法？这可是只有那些不世出的武学奇才才能做到的事情啊！

　　当然，这也是十分危险的举动。稍一不慎，就有可能导致经脉错乱。轻则残废，重则毙命！

　　只是犹豫了片刻，楚南一咬牙，重新闭上双眼。

　　如果不能在内息上获得突破，那么他就算武技再怎么出色，战斗意识再怎么强大，也依然只能停留在霸体级而已。

　　为了获得突破，冒一些风险也是值得的！

　　一丝内息重新在丹田生起，只不过这一次，楚南并没有急于控制着它沿着这十三年来每一次修炼时都要流过的那条经脉流去，而是换了另外一条和丹田相通的经脉。

　　“增幅0.003691%？从刚才那条经脉走的话，增幅应该是0.008734%，看来这条不行。”

　　这丝内息沿着不同的经脉流转了一圈回到丹田，最终楚南获得的数据是增幅0.031474%，也就是说，效果并不如起初。

　　楚南倒也并没有灰心，心神一宁，再一次运起内息。

　　这一次，却是换了新的一条经脉。

　　“增幅0.002731%，比刚才那条还不如……”

　　“增幅0.005736%，还是不行……”

　　“增幅……”

　　……

　　“噗——”

　　楚南身子一晃，喷出一口鲜血，这一次，却是在实验最后一条经脉时，内息刚一进入这条经脉，便引得他全身血气翻涌，差一点儿经脉错乱。

　　“看来还是原本的那条经脉效果最好。”楚南擦掉嘴角的鲜血，确定了第一次经脉流动试验的结果。

　　定了定神，调息了一下后，楚南继续开始试验。

　　这一次，却是从第二条经脉开始。

　　这一次，他却欣喜地发现，将内息换了一条经脉流动后，内息的增幅要比以前强了一些。

　　虽然只是增强了一点点，但楚南却很清楚，把这一点通过每一周天，每一次修炼，一次次累积下来，最终效果就会极其显著！

　　兴奋之下的楚南继续开始第三条经脉的试验。

　　不行。

　　不行。

　　“噗——”

　　不行。

　　不……

　　……

　　无数次失败，无数次吐血，甚至有一次楚南差一点儿就全身经脉错乱，爆体而亡。

　　然而即便是这样，楚南在每次调息过来之后，依然立即开始重新试验。

　　也不知道过了多久，楚南终于将最后一条经脉也试验完毕。

　　相比起楚南这十三年内修炼九转心法时内息所流过的经脉，楚南这次做出的改动并不算多，大概只是改动了其中不到十分之一的经脉。

　　从这一点来看，创造出这门九转心法的前辈不愧为武学奇才，即便是楚南能够完美掌握自己包括肉体和内息所有的相关数据，却也仅仅只能做出这么小的改动。

　　然而仅仅只是这不到十分之一的改动，对于楚南的提升却也是极为显著。

　　当楚南再次凝聚起一丝内息沿着经过改动后的经脉运行完一周天之后，他发现这一丝内息的增幅竟然达到了0.136485%！

　　相比起之前的0.036473%，竟是提高了3倍多！


第12章 突破！第三重！

　　“难怪很多人说，想要成为最为强大的武者，就不能走前人的路。”

　　感受着体内的改变，楚南不由暗自感慨。

　　确定了这一次试验的成果之后，楚南心中大定，重新开始修炼起来。

　　这一次修炼的结果得到了显著的提高，楚南内息的提升速度比起以前整整提高了3倍有余。

　　没过多久，楚南便已经觉得丹田内内息变得极其充沛，甚至将流经的每一条经脉都充斥得异常饱满，让楚南感觉到隐隐胀痛。

　　楚南很清楚，经过改动后的第二重九转心法已经到达顶点，只要再能有所突破，他便能够开始修炼第三重九转心法。

　　考虑了一阵后，楚南并没有着急直接开始修炼第三重心法，反而静了静心，开始重新运转起自从七年前修炼成功第二重九转心法后就再也没有用过的第一重九转心法。

　　不过和以前不同，这一次，楚南运行第一重九转心法时，同样不再是沿着流转下来的九转心法进行运转，而是开始一条条经脉的做着实验。

　　有了改良第二重九转心法的经验，这一次楚南虽然依旧吐了几口血，但却要比刚才快了很多倍的速度完成了整个改良过程。

　　当楚南运行着经过改良后的第一重九转心法后，顿时发现，自己全身很多条以前根本没法打通的经脉仿佛随着内息的流动，竟然自然而然地开始有所松动起来。

　　楚南心中立即明白过来，难怪他的九转心法一直没办法获得突破，原来根本从一开始就出现了问题。

　　随着第一重九转心法地不停运转，楚南清楚地感觉到，在全身经脉被进一步拓宽的同时，一丝丝内息透过经脉滋润着经脉附近的细胞，使得每一个细胞都开始变得更加坚韧起来。

　　利用内息强化肉体的过程，就是所谓的霸体。

　　霸体级武者，其实就是处在这一个阶段的武者。

　　在这之前，楚南尽管身上内息并不算弱，但却一直没办法做到利用内息强化全身细胞，进一步强化肉体，所以一直连初阶霸体级都只能算是勉勉强强。

　　而现在对第一重九转心法进行改良后，楚南却可以真正做到利用内息强化肉体，也就是说，他总算成为了一名真正的霸体级武者。

　　直到这个时候，楚南才算真正了解到了九转心法的强大之处。

　　九转心法运转之时，因为每一丝内息都会在丹田和经脉内流动九个周天才会重新回归丹田，所以会比大部分内功心法都要更为持久的使内息在经脉内流动，自然也会更为持久的强化肉体。

　　仅仅只是远转一次，楚南便已经清楚地感觉到自己的肉体强度获得了充分的提升。

　　以楚南脑海中获得的数据来说，每运转一次第一重九转心法，他的肌肉强度便提高了大约0.3%的样子。

　　虽然这个数字看起来很小，并且随着九转心法的运转，这个数字也越来越小，但是内息流动何其迅速，运转一次九周天也不过就花了不到五秒钟的时间而已。

　　当这个数字无限趋近于零时，楚南停了下来。

　　再用内息探查了一下后，楚南发现，现在再运转第一重九转心法，对于他的提高已经几乎为零。

　　按照正常的途径来说，就代表着他应该开始修炼第二重九转心法了。

　　当然，楚南这一次是从后面往回修炼，自然没有突破时的障碍。

　　一拳击出，拳头破开空气，发出呼的一声闷响。

　　楚南满意地点了点头，现在他的肌肉强度比起之前已经提升了37.3478%，这一拳击出，其中蕴含的力量自然也获得了大幅提高。

　　假如再加上他根据数据以及在虚拟空间中经过无数次战斗获得的恐怖经验，那么他现在一拳击出，绝对可以发挥出比起之前要强大近十倍的力量！

　　而这，仅仅是他将九转心法通过数据实验改良成最适合自己的心法而获得的提升罢了。

　　调戏一阵后，楚南再次闭上眼睛，开始运行经过改良后的第二重九转心法。

　　九转心法的特点就是下一重心法提升几乎是阶梯型的，所以当楚南开始重新运行第二重九转心法时，便立即惊讶地发现自己的肉体强度比起刚才提升得还要夸张。

　　仅仅只是一个多小时过去，楚南的肉体强度便再次提升了73.3773%之多！而内息同时也提升了接近一成。

　　很快，楚南便再次到达了第二重九转心法的顶点。

　　感受着全身充沛的力量和丹田内充溢的内息，楚南心知，自己应该开始去突破第三重九转心法了。

　　在脑袋里回忆了一下关于第三重九转心法的详细讲述之后，楚南深吸一口气，再次开始了实验。

　　一丝丝内息在一条条经脉中流动，有时候顺利打通，有时候却引得楚南全身气血翻涌，甚至一口鲜血喷出。

　　如是反复接近上千次实验，楚南终于确定了最适合自己的第三重九转心法的样子，然后静下心调息一阵，丹田内内息猛地放出。

　　无数条细若游丝的内息瞬间充斥了全身大部分经脉，在这些经脉中转了一圈后，回归丹田，再次流出。

　　随着内息每一周天的运行，楚南身体内原本还未打通的经脉一条条被攻克。

　　内息在这些经脉里从细若游丝到逐渐粗壮，最终被丹田内的内息充满。

　　当最后一条经脉终于被内息充满之后，楚南只觉得脑袋内轰的一声，全身经脉内的内息忽然和丹田好像直接联系在了一起，无数内息仿佛洪流一般在经脉中滚滚流动起来。

　　楚南心中大喜，出现这种情况，也就代表着他终于达成了全身经脉尽通，内息瞬达全身的境界！

　　换句话说，他终于修炼成功了第三重九转心法！

　　感受着经脉和丹田内内息的不停流动，楚南心中无限唏嘘。

　　想不到他用了整整七年时间都没能突破的第三重九转心法，现在竟然如此简单地就突破了。

　　假如不是有恐怖的数据收集分析处理能力的帮助，使得他可以提前通过内息流过每一条经脉时的数据来进行分析实验，只怕单纯依靠他自己，想要成功不仅要花费极其恐怖的时间，只怕难度更是大了数倍。

　　而现在他不过是吐了几口血，就已经成功获得了突破，并且这第三重九转心法因为经过他试验确定，是最为适合他自己的，功效更为出色。

　　楚南甚至敢说，除了400年前发明出九转心法的那名前辈之外，没有任何人修炼九转心法时获得提高比他还强。

　　甚至于……就算是那名前辈也不如楚南。

　　因为那名前辈也不可能对自己体内每一条经脉，每一丝内息的流动，都能拥有精确无比的数据做分析参考。

　　低头看看胸口和床上的几摊血迹，楚南哈哈一笑，浑不在意地伸手抹去嘴角的鲜血，从床上跳了起来。

　　虽然因为连续吐了几口血导致有点儿失血后的虚弱，但楚南却清楚地感觉到自己无论肉体强度还是内息强度都远胜从前。

　　“呼——”

　　楚南一拳击出，带起一股凛冽的风声。

　　扫了一眼对面床上依然如头死猪一般躺着的东方，楚南的脸上掠过一丝笑容。

　　从今天开始，他再也不是以前那个可以任由人欺负的楚南了！


第13章 武者交流会

　　夜色下的康复数据中心里，其中一个房间依旧灯火通明。

　　房间内只有一张病床，上面躺着的正是此刻处于昏迷状态，下体被紧紧包裹住的罗立。

　　三个人站在病床旁边，低头看着床上的罗立，俱皆面色难看。

　　其中一人，正是西云学院武学分院院长罗玉通。

　　他扫了罗立一眼，抬起头转向身旁另外一名年龄比他看起来还要略大一些的中年人，沉声道：“大哥，你不用担心，我们学院的康复中心是西云星上最好的医疗中心，立儿不会有大碍，几天后就会恢复如初的。”

　　被罗玉通称之为大哥的中年人面相威严，显见得是久居高位之人。

　　他名叫罗广敷，乃是西云星上著名的武学世家罗家现任家主。

　　听到罗玉通的话，罗广敷轻轻点了点头，瞥了罗玉通一眼，眼神中掠过一丝怒火。

　　“告诉我，是谁对立儿下此毒手？”

　　罗玉通脸上掠过一丝尴尬的神情，恭声应道：“是立儿的一名同学。”

　　“同学？我记得立儿的同学里，没有人有能力伤到他吧？”罗广敷有些诧异地反问。

　　“这个……其实我也不太清楚是怎么回事，因为这个学生以前只是一名初阶霸体级武者。”罗玉通回想起当时在大屏幕上看到的情形，脸上禁不住露出一丝疑惑。

　　“初阶霸体？那怎么可能把立儿伤成这样？”罗广敷更为愕然。“三弟，这里面会不会有什么问题？”

　　“应该不会，这名学生在我们学院已经有两年时间了，没什么后台背景。”

　　罗广敷沉吟片刻，忽地皱眉道：“这个学生是不是叫做楚南？”

　　罗玉通一怔：“大哥你怎么知道的？”

　　罗广敷眼神眯了起来：“我听说，慕宇通上午从你们这里离开后，便派人打听一个叫做楚南的学生的消息。”

　　“难不成是慕宇通他……”

　　“不会。”罗广敷摆了摆手。“我们罗家虽然在西云星有些势力，但在慕宇通这样的星辰级武者眼里什么都不是，他不会专门来对付我们。这应该是巧合。”

　　“大伯，慕宇通该不会是看上那个楚南了吧？”两人身后一直沉默不语的年轻人忽然插口道。

　　罗广敷和罗玉通对视一眼，齐齐点头。

　　“很有可能。”罗广敷皱起眉头想了片刻，忽地冷笑一声：“罗杰！”

　　“在！”那名年轻人立即挺直身子应了一声。

　　“我不管你用什么方法，明天日落之前给我废了这个叫做楚南的学生。我要让所有人都知道，在西云星上，最好不要得罪我们罗家！”

　　“是！”

　　看着年轻人转身离开，罗玉通皱了皱眉头，有些迟疑地道：“大哥，既然慕宇通看上了这个楚南，我们还对他出手，万一激怒了慕宇通……”

　　罗广敷摇了摇头：“放心。要是慕宇通已经把这个楚南收为弟子，那我倒是需要顾忌一二，但是现在他还只是在观察，那就算我们动了楚南，他也不会说什么。”

　　尽管罗玉通心中有些不安，但既然罗广敷已经做了决定，他却也不会再发表异议。

　　转头看了一眼依然昏迷的罗立，罗玉通心中顿时觉得，罗广敷的这个决定的确是非常正确。

　　想到此处，罗玉通禁不住笑了笑：“大哥，您派杰儿去对付那个楚南，会不会有些太大材小用？他可是二阶内息级武者。”

　　罗广敷微微一笑：“狮子搏兔，亦尽全力。”

　　……

　　第二天是西云学院难得的休息日，楚南一大早便被董方从床上拉了起来，早早出门，离开学院，向西云市中心进发。

　　“我说董方，我到现在还是搞不懂，你小子怎么对逛街这么感兴趣？你是女人么？”

　　楚南无奈地看着一旁正对着手中的小镜子整理仪容的董方，心想如果不是自己和这家伙同宿舍在一起住了两年，看过他的光屁股无数次，只怕会真的以为他是个女人。

　　“不不不，我对逛街没兴趣，但是如果有美女相陪的话，那就很有兴趣了。”董方摇了摇粗壮的手指，看向楚南的目光中满是你小子太低端的意味。

　　“美女？哪儿呢？我怎么没看到？”楚南一手搭在额头上，做了个眺目远望的样子。

　　“笨，我早就和美女约好了，一会儿在市中心碰面。对了，我今天可是约了两个美女，专门为你准备了一个，你可别说我不够意思。”

　　楚南上下扫了董方一眼，毫不客气地嗤笑道：“得了吧，就你小子这德行，会看上你的美女还能美到哪儿去？”

　　“靠，你小子敢看不起我？”董方勃然大怒。“说出来不怕吓死你，我在家的时候，每天约我出门逛街的美女能从这里一直排到学院里面去！”

　　“所以你才会被吓得逃到我们这个破学院？”

　　“我……”董方怔了怔，立即像泄了气的皮球般软了下来。厚厚的背部靠在悬浮公交的后背靠椅上，长叹了一口气：“哎，我本来以为把自己吃成肥猪一样，那帮家伙就不会再来找我，想不到她们和以前一样。”

　　“废话，那帮女人又不是看中你的人。”楚南一针见血地道。

　　“是啊……”董方颓然道。旋即却又兴奋起来。“不过我告诉你，今天这两个美女可是我从《武魂》游戏里好不容易勾搭出来的，她们对我家的情况完全不知道，所以应该不会和那帮女人一样。”

　　“是么？那我倒奇怪了，她们是看上你哪一点了？”

　　“这你就不懂了吧，这是因为我风趣幽默体贴……”董方滔滔不绝的说了一堆美好的形容词，忽然一顿，瞥了楚南一眼道：“说了半天，其实你今天才最奇怪。以前我拉你逛街你死活不乐意，怎么今天一说你就答应了？”

　　“我可不是来陪美女逛街的，今天是武者交流会开幕的日子，我想去那里看看有没有什么合适的武技。”

　　“合适的武技？”董方愕然。“我们学院了不是有很多武技供你选么？”他忽然反应过来，猛地跳了起来，大声嚷道：“你说你要挑选武技？我没听错吧？”

　　以董方的体重，这样突然跳起来，所带来的冲力竟是让悬浮公交都位置晃动了一下，再加上他的大声嚷嚷，顿时吸引了全车厢所有人的目光。

　　“那么激动干嘛。”楚南连忙一把把他拽着坐下。

　　董方用力揉了揉胖脸，压低声音问道：“楚南，你说你要挑选武技，意思是……你终于突破第二重九转心法了？”

　　见楚南点头，董方双眼顿时一亮，一把抓住楚南的肩膀用力摇晃起来。

　　“太好了！我就知道你小子一定行的！这下好了，你小子终于也可以开始正式修炼武技了！”

　　看着董方胖脸上喜悦的神情，楚南心中掠过一丝暖流，微微一笑道：“学院里的武技我都看过了，不太适合我，所以我想看看有没有别的什么选择。”

　　“那倒是，学院里公开的都是些垃圾武技，最好的也不过是D级，能有个屁用。不过武者交流会里面也很难有好货色啊，像C级或者C级以上的武技，可是很少会有武者拿出来交流的。”

　　“武技等级不重要，重要的是要适合我。”楚南摇头道。

　　“这倒是，就算现在丢给你一个A级甚至S级武技，你也学不会啊。”董方想了想，一拍大腿道：“好吧，一会儿和那两个美女会和后，我们就一起去武者交流会看看。反正她们也都是《武魂》游戏的玩家，对于武技的兴趣很大。”

　　“《武魂》么？”楚南喃喃自语，脑中闪过自己刚开始和董方认识便被他拉进这款游戏的情形。

　　那是对他来说极为惨痛的回忆。

　　只具备初阶霸体级实力的楚南，刚一进入这款由诺严特姆商会出品，风靡银河系几乎所有国家的格斗游戏，便被连续虐了近百次，最后一怒之下，便直接退出，再也没有登陆过。

　　想不到董方竟然在这个游戏里如鱼得水，居然还能靠游戏钓到两个美女。


第14章 洪氏长拳

　　悬浮公交进入市中心一段距离后，在一个广场旁边停了下来。

　　董方和楚南下车之后，径直来到这个巨大的广场中心。

　　远远地便看到两个年轻女孩向这边招手，楚南定睛一看，忍不住赞了一声。

　　这两个女孩儿从外表看不过17、8岁年纪，和楚南、董方两人差不多，虽然谈不上多么倾城国色，但正是青春靓丽的时节，只是随意略作打扮，便仿佛两朵鲜花一般在广场中心绽放，倒是足以配得上美女二字。

　　看到两个女孩见到董方后高兴的样子，楚南纳闷地摇了摇头。

　　“真奇怪，这两个女孩儿该不会是眼神有问题吧？”

　　“嘿，蔷薇，罗兰，这是我的好兄弟楚南。”董方和两个女孩儿寒暄了两句后，便给双方做起了介绍。“楚南，瞪大眼睛看好了，这两位美女就是我向你提起过的好朋友了，这位美女叫做蔷薇，这位美女呢，叫做罗兰，来，你和他们认识一下。”

　　“蔷薇？罗兰？都是好名字。”楚南微笑着向两人伸出了手，却惹得两个女孩儿都是一阵哄笑。

　　“你就是楚南？”名叫蔷薇的女孩儿显见得更加活泼大方一些，好奇的目光在楚南身上扫过，忽地问道：“喂，你该不会真的是处男吧？”

　　楚南一愣，立即看向一旁的董方，眼神仿佛要杀人一般。

　　不用说，董方和这两个女孩儿私下说起自己的时候，一定拿自己的名字嘲笑过。

　　董方却斜眼望天，摆出一脸无辜的模样。

　　楚南狠狠地瞪了他一眼，转过头看向蔷薇，认真地回答道：“我是，怎么？你不喜欢处男么？”

　　蔷薇和罗兰对视一眼，同时轻笑起来，好一阵过后，蔷薇才忍着笑俏声道：“放心吧，比起那些成天只想着和女孩子上床的家伙们，我还是更喜欢处男一些。”

　　罗兰要比蔷薇显得文静一些，微微一笑，并没有说话，但是看向楚南的眼神却显得比刚才柔和了一些。

　　四个人毕竟都是年轻人，又有武学这个共同的话题，很快便已经聊到了一起。

　　听到董方说楚南现在只是一名初阶霸体级武者时，蔷薇和罗兰并没有像其他人一般对楚南投来鄙视的目光，反而和楚南显得更加亲近起来，因为她们两人也都只是初阶霸体级武者罢了，相比较董方这个三阶霸体级武者，反倒是楚南更容易和她们有共同语言。

　　可是又听到董方告诉他们楚南昨天居然击败了一名五阶霸体级武者时，两人的眼神中便有着止不住的震惊。

　　“别听这小子瞎说，我那是运气好而已，再来一次的话，我肯定不是他的对手。”楚南赶紧谦虚了几句。

　　对于自己强大的数据收集分析处理能力，楚南已经决定把它当做最重要的秘密，谁也不能透露。那么为了掩饰这个秘密，他能够少暴露一些实力自然最好。

　　“太过谦虚了可就是虚伪哦。”谁知蔷薇一听却嘟起了小嘴。“楚南，董方可不敢骗我们的，你说，你到底是怎么击败那个五阶霸体级武者的？”

　　“对啊，说出来让我们听听吧，我很好奇。”这一次，就连罗兰也忍不住问了起来。

　　“这……”楚南仰天打了个哈哈，根本不作回答。

　　看到他这个样子，蔷薇和罗兰哪里肯依，立即不依不饶地追问起来。

　　广场距离武者交流会本来并不算远，但是一行人这样闹腾下来，却还是用了接近半个小时才走到。

　　这个武者交流会乃是西云星政府为了促进西云星内的武者之间的交流而专门举办的，每一个月举办一次。

　　在西云星政府的大力推动下，这个交流会已经变成了西云星上最为盛大的武者之间交流的场所。

　　在武者交流会上，不仅会有武者公开或者私下交流自己的武技，甚至还会有武者直接出售自己的独门武技。

　　因为经常会有一些武者因为生活所迫或者种种原因而被逼出售自己通过各种手段获得的特殊武技，所以很多武者都会在这个交流会上来碰碰运气。

　　楚南就是其中之一。

　　因为慕宇通和诺曼里两位星辰级武者的大驾光临，以及西云星武者争霸赛的临近召开，最近这段时间里，西云星内的武学氛围一下子变得极为浓厚，以至于这个本来就十分热闹的武者交流会现在更是熙熙攘攘，人流涌动。

　　四人来到会场的时候，正是高峰时期，费了好一番力气才算挤了进去。

　　一进入会场，楚南便直奔武技交流区，而董方和蔷薇、罗兰三人却要去武者切磋区域观看，四人商议了一下后，楚南便独自前往武技交流区。

　　这个地方其实是楚南第一次来，以前因为九转心法只修炼到第二重，所以内息不足以支持他去修炼其它武技，导致他对武技没什么兴趣。

　　而现在九转心法已经突破到第三重，内息大幅提高，他便开始考虑修炼起武技来。

　　然而他在学院的时候便已经通过学院局域网登陆过学院武学库，却发现里面的武技都是极其低下的武技，就算唯一的一个D级武技，也是D级武技中最差劲的那一种。

　　这也是没办法的事，虽然这个时代武学昌盛，各种武技层出不穷，但正因为这样，强大的武技会更加受到保护，轻易不会流传出来。

　　像九转心法这种，其实都已经算是特例。

　　楚南并不是出生于武学世家，之前也没有什么好师傅，自然不会什么强悍的武技。

　　就算来到这个武者交流会，他也只是碰碰运气罢了。

　　从进入武技交流区开始，楚南便神情专注地在每个摊位上摆出的每个武技上看了过去。

　　不得不说，这些武技光看名字还是很让人心动的。

　　比如什么《灭天神掌》、《须弥神功》、《流星赶月枪法》、《气吞八荒功》……

　　可是当楚南翻开介绍一看，立即失笑。

　　这些所谓的神功看起来似模似样，实际上拿去评定的话，只怕连E级武技都算不上。

　　难怪这些武技上面都没有标注评定等级，敢情他们也还是有自知之明的。

　　楚南倒也没泄气，来之前他就很清楚，在这个地方想要找到一门强大的武技，本来就是几乎不可能的事情。

　　他的目的，只是想找到适合他自己的武技罢了。

　　又转了一会儿，楚南在一个摊位前停下了脚步。

　　“《洪氏长拳》？”楚南拿起这本封面装饰非常古朴简洁的武技介绍，这还是他看了半天所看到的第一个名字起得没那么惊天动地的武技。

　　“《洪氏长拳》，乃是由洪门老祖所创。长拳共三招十二式，练至精熟者，一拳破空，一拳断流，皆不为难事。”

　　“口气倒是挺大的。”楚南笑着翻开了后面的页面，只看了一眼，便立即收敛起了笑容。

　　这个介绍本上只是介绍了《洪氏长拳》的第一招第一式——坐马冲拳。

　　上面并没有什么详细的文字介绍，只配了两张图，一张是出拳，一张是收拳。

　　然而就是这么简单的两个姿势图，却牢牢吸引住了楚南的目光。


第15章 交易成功

　　两张图的姿势乍一看并没有什么稀奇，但是落入楚南眼中，立即化为了一大堆相关的数据。

　　根据脑海中的数据推算以及数万次战斗中获得的强大经验，他惊讶地发现，这两个看起来平平无奇的姿势，和图中这个小人契合起来，竟然能够在这个姿势下所能够发挥出最高力量的姿势。

　　“看来这东西不是糊弄人的。”楚南向后面翻了翻，却发现这个介绍上面只有第一招第一式，只得抬头向摊主问道：“这个有完全版么？”

　　摊主是一名四十余岁的中年男子，一脸的精明，看起来像是个商人更多过像是一名武者，见楚南对这个《洪氏长拳》似乎有兴趣，顿时露出一脸灿烂的笑容。

　　“当然有，我洪长志的摊位，怎么会有半截的东西。小兄弟，你有兴趣？”

　　楚南点了点头：“能把完全版拿给我看看么？”

　　洪长志露出一丝诧异的神色：“小兄弟，你是第一次来吧？你不知道这武技可不同于别的东西，交易的时候是不会拿完全版的。”

　　楚南微微一愣，随即明白过来，武技的重点是内容，要是完全版被看过了，那便很有可能直接被偷学。

　　低头重新翻了翻手中的《洪氏长拳》第一招第一式，楚南犹豫了一下，开口问道：“那这个怎么卖？”

　　“交易方式有两种，一种方法是小兄弟你拿另外一样武技交换，只要我觉得合适就行。另外一种方法就简单了，直接付钱。”

　　“武技我没有，这个多少钱？”楚南直接问道。

　　洪长志上下扫了楚南一眼，心中估算了一阵，然后伸出五个手指头。

　　“五万联邦币。”

　　“什么？五万？”楚南顿时吓了一跳。他怎么也没有想到，这区区一本《洪氏长拳》居然就会卖这么高价。

　　虽然楚南并没有看到完全版，但从第一招第一式估算，这个武技如果拿去评定的话，估计顶多只能被评定为D级。

　　而楚南现在的个人账户中只有他省吃俭用攒下来的区区3万多联邦币而已，距离这个价格可还差得太多。

　　“太贵了，能不能便宜点儿？”楚南尝试着讨价还价。

　　“小兄弟，这可是我们洪家祖传下来的拳法，如果不是我实在有困难等着钱用，根本就不会拿出来。”洪长志寸步不让。

　　楚南瞥了一眼洪长志身上明显价格不菲的衣服和手指上那一颗金光闪闪的戒指，心想你这鬼话也就拿去糊弄小孩子。

　　眼珠一转，楚南叹了一口气，放下介绍，摆出一副惋惜的表情，摇了摇头道：“那就可惜了，算了，我去别的地方转转。”

　　洪长志没想到自己只是摆了个姿态，楚南就直接放弃了，这一下大出他意料，眼看楚南要走，连忙提高声音：“小兄弟，小兄弟，别忙走嘛，还可以商量，可以商量……”

　　楚南继续摇头：“不行，我身上只有一万联邦币，差太多了。”说罢再次转身就走。

　　这一下洪长志更是急了，竟然直接从摊位后绕了出来，伸手拦住楚南。

　　“小兄弟，不要着急嘛，难得你喜欢这门武技，可不能随意错过啊。你也知道，我们武者想要挑选一门适合自己的武技是多么困难，你错过了这一次，下一次就不知道是什么时候了。”

　　“可是我没那么多钱。”

　　洪长志紧皱眉头，忽地叹息一声，做出一副痛心的表情，摆了摆手道：“罢了罢了，既然小兄弟喜欢，那我也只能忍痛割爱了。好吧，一万就一万，我亏一点儿，就当交了小兄弟你这个朋友。”

　　谁知楚南却同样皱起眉头，一副为难的模样道：“可是我今天还约了一个女孩子，还得留点儿钱陪她逛街……”

　　洪长志脸上一阵抽搐：“这……好吧，八千，不能再少了！小兄弟，这可是吐血价了。”

　　楚南回头看看摊位，低头思索了一阵，叹息摇头：“还是算了，今天她过生日，我还得送她生日礼物的。”说罢推开洪长志便径直离去。

　　眼看楚南就要没入人群，洪长志一个箭步窜了上去，再次拦住楚南，冲他伸出五个手指头。

　　“好，五千！就五千！这可绝对不能再少了！”

　　楚南嘴角划过一丝笑容，随即被他压下，做出一副犹豫的样子，最后才像是下了狠心一般重重点头。

　　“好吧，大不了我下个月每天喝稀饭！”

　　洪长志怎么会看不到楚南嘴角那一丝笑容，听到他的话，忍不住翻了个白眼，心想你小子如此奸猾，怎么会去喝稀饭。

　　不过价格既然已经成交，他也没办法反悔。

　　当即楚南便通过手上的个人终端从账户上划了五千联邦币到洪长志的账户上去。

　　看到自己的个人账户上多出了五千，洪长志笑容满面地从怀中掏出一本外表有些残破的书籍递给楚南。

　　“小兄弟，这可是我们祖上传下来的真品，不要说里面的武技，光是这本书都可以算是文物古籍，值不少钱呢。”

　　楚南点了点头，现在科技如此发达，已经基本淘汰了纸张记录。

　　不过这本《洪氏长拳》要说成什么文物古籍，那也未免太高看它了。

　　接过书翻了翻，楚南立即确定，后面的十一式洪氏长拳果然都和第一招第一式一样，采取的是最能发挥力量的姿势。

　　“小兄弟，你不看看其它的武技么？我这里还有两种剑法，三种刀法，一种枪法，还有不错的腿法功夫，你看看怎么样？”见楚南收起《洪氏长拳》，洪长志又卖力地推销起来。

　　楚南倒也不客气，一本本翻阅起来。

　　然而除了《洪氏长拳》之外，其它的武技楚南一眼看过去，便能凭借脑中的数据判断出都是垃圾。

　　最为可笑的是其中一种腿法，其中有好几个姿势都很有问题。按照楚南脑海中的数据推算，假如按照这几个姿势练下去的话，腿上的肌肉就会因为常年超负荷而崩坏掉，最终结果就是把腿练废。

　　扫完这些武技之后，楚南摇了摇头，毫不犹豫地向洪长志告辞。

　　看着楚南消失在人流中，洪长志终于忍不住心中的狂喜，大笑一声。

　　“哈，这个蠢货，我随便从家里阁楼中翻出来的一本破书，居然也肯花5000块买，哈哈……”


第16章 练拳

　　又在武技交流区逛了一阵，楚南再无收获。

　　不过这本来就是意料之中的事情，所以楚南也并不怎么失望。

　　何况这次他还买到了《洪氏长拳》，便足以安慰。

　　这洪氏长拳初看毫无特色，可当楚南将这三招十二式记入脑海，然后通过大量数据不停地在脑海里进行模拟推算演练之时，却惊讶地发现，这三招十二式看似简单，但每一式都能发挥出极其强大的力量。

　　通过脑中的推算，楚南发现，假如一名武者将这三招十二式练得精熟，那么每一式几乎都能发挥出自己90%以上的肉身力量。

　　这是一个非常可怕的数据。

　　单论这一点，这门武技甚至能够和A级武技相提并论！

　　当然，能够发挥出自身的肉体力量只是武技的一方面，真正强大的武技除此之外还有很多优势。

　　但仅仅只是依靠着一点，楚南这5000联邦币就已经花得十分值得。

　　更何况楚南还拥有恐怖的数据收集分析处理能力帮助，任何一门武技他都可以凭借庞大的数据支持来发挥到极致。

　　这门洪氏长拳对于别的武者来说可能太过简单粗略，但对于现在内息还不能算强，只处于霸体级的楚南来说，却是十分适合。

　　来到会场门口一看，却没有发现董方三人的身影。

　　楚南回头看了一眼依旧十分拥挤的会场，放弃了再次挤进去找寻他们三人的想法。

　　左右看了看，楚南向会场所在的大厦地下部分走去。

　　在地下停车场找到了一个安静的地方后，楚南迫不及待地拿出洪氏长拳重新翻看起来。

　　待确认了自己关于这三招十二式的每一个姿势的数据都完全没记错时，楚南深吸一口气，双膝下沉，左手成拳，握在腰际，右掌回收，从腰间抹过，五指聚拢成拳，用力击出。

　　正是第一招第一式，坐马冲拳。

　　拳头刚从腰间探出，便已经带起一股风声，待楚南右臂伸直，拳势到达终点，拳头尖端的空气猛地爆响一声，仿佛什么东西被击破了一般。

　　“好！”楚南情不自禁地低声喝了一句。“果然是好拳法！只是这第一招第一式居然就能产生气爆！”

　　以楚南现在大概等同于三阶霸体级武者的肉身强度，他一拳击出的力量在正常情况下很难会产生气爆这种只有速度和力量极强时才会发生的现象。

　　而他现在只是使用这洪氏长拳第一招第一式，便能产生如此威力，可见这门武技的确非同小可。

　　然而楚南对这个结果居然还不是十分满意，因为在这一拳击出时，他明显感觉到身体有些别扭，而且身上某些肌肉压根没有发上力，可见他的姿势并不完美，并没能完全发挥出这一拳的威力。

　　在脑海中利用数据重新模拟了好几遍后，楚南再次沉下双膝一拳击出。

　　“蓬——”

　　这一次，拳上的力道要比刚才那一圈还要提升了一些。

　　不过楚南还是不满意，因为他依然可以感觉到一部分肌肉没有被调动起来。

　　“我可是严格按照这张图上的姿势做的啊，一毫米都不会差……”楚南纳闷地翻开洪氏长拳秘笈。

　　目光在两张图上来回晃了几圈后，楚南总算注意到，在这两张图边，还有几行小字。

　　前面只是介绍洪氏长拳的由来，只有最后一行字引起了楚南的注意。

　　“水无常形，拳无定势。意在，则拳在。意到，则拳到。”

　　看到这一行字，楚南只觉得脑袋里仿佛被什么东西敲了一下，似乎有什么东西要从里面蹦出来一般。

　　“水无常形，拳无定势？”楚南回想起在虚拟空间中那数万次的战斗，不禁暗暗点头。

　　在那数万次战斗中，又有哪一次他用了同样的方式击败敌人的。

　　“至于这意在，则拳在，意到，则拳到是什么意思？”楚南皱眉思索片刻，不得要领。“算了，先把前半句解决掉。”

　　楚南定下神重新打量了那两张图，然后闷头想了想，突然哑然失笑。

　　难怪他总是觉得不对劲，搞了半天，他弄错了一个最基础的事情，那就是这图案上的小人身形相比起他要矮小了很多。

　　让楚南这个一米八几的大个子摆出画上这人的姿势，不别扭才奇怪了。

　　想通了这一点后，楚南立即明白了解决办法。

　　在脑海中将画上这个小人的提醒和姿势相关的数据做了一个对照分析之后，楚南迅速在脑海中得出自己应该摆出的具体姿势。

　　确认无误后，楚南再次沉下双膝，却是要比刚才要更下沉一些，然后一拳击出。

　　右拳带着呼啸声从腰间突出，待袭至终点，猛地停住，空气中顿时一声剧烈的爆响。

　　尽管这一拳是自己击出，楚南却还是忍不住吃了一惊。

　　这一拳的速度竟然高达82.663846米每秒，力道甚至超过了500千克！

　　单论这一拳而言，虽然比不上内息级武者，但却已经将楚南霸体级武者等级的肉身力量发挥得淋漓尽致。

　　“果然是好拳法！”楚南忍不住低声称赞了一句。“那个家伙不识货，倒是便宜了我。”

　　刚才这一拳可以说带动了他全身肌肉，发挥出了肉身上下几乎每一寸的力量，这才能使得这一拳拥有如此可怕的威力。

　　普通的外功武技可绝没有这么强悍，比如罗立修习的拳法乃是联邦十大拳法之一的霸王伏虎拳，同时他还拥有五阶霸体级的肉身强度，一拳击出，最多也不过就是300到400千克之间的力道。

　　当然，这也是因为楚南拥有变态的数据收集分析处理能力，才能使得他将洪氏长拳发挥到极致，不然换做另外任何一名和楚南同等级的武者，能够掌握这门拳法的八成以上，发挥出300千克的力道，就已经很不错了。

　　但是就算发挥出300千克的力道，也足以证明这部洪氏长拳其实是异常出色的武技。

　　“呼呼呼——”

　　楚南一口气连续击出数十拳，每一拳击出，姿势都有一些细微的改变。

　　他是根据自身的各项数据和一拳击出后的各项数据来进行修正，以期获得最佳效果。

　　很快他便根据数据确认了最能发挥威力的姿势，然后牢牢的计入脑中。

　　有了修习第一招第一式的经验，接下来的十一式洪氏长拳楚南很快便已经完全掌握。

　　不过让他有些遗憾的是，直到将这三招十二式都能完美的使用出来，他还是没能理解“意在，则拳在，意到，则拳到”这句话的意思。

　　正当楚南苦苦思索的时候，手腕上的个人终端却忽然响了起来。


第17章 地下突袭

　　楚南低头一看，却是董方那小子的呼叫。

　　伸出手指点开视频对话窗口，一个虚拟的屏幕虚悬在楚南面前，董方那张肥脸挤满了屏幕。

　　“喂，楚南，你小子怎么不在门口等……咦？你这是在哪里？怎么看起来像是地下停车场？还有你小子怎么满头大汗的，干嘛去了？莫非是……”董方脸上露出一个暧昧的笑容。

　　“上面太吵了，我到下面来清静清静。”楚南没好气的白了他一眼。“你们也逛完了？”

　　“嗯，楚南，我们正准备一起去吃饭，你赶紧上来吧，我们在门口等你。”旁边蔷薇的清脆声音传来。

　　“好，等我一下，我马上上来。”

　　随手关掉了个人终端，楚南擦了一把额头上的汗珠，转头向地下出口走去。

　　刚走了几步，转过一个拐角时，楚南忽然停了下来。

　　对面不远处，一个模样平平无奇，走在街上绝不会被任何人注意，从外表看来只有二十来岁的年轻人走了过来。

　　虽然这个年轻人从表面上看来没有任何需要注意的地方，但是楚南在看到他的那一瞬间，便立即感觉到了危险。

　　这不是因为他从对方的身上感觉到了什么杀气、杀机之类的玄乎玩意，而是通过他在虚拟空间内的数万次战斗得来的经验，以及他一眼看过去便得知的关于对方身上任何一个细微地方的数据，综合起来的判断。

　　这个人的脚步看似平缓，但每一步落地都十分坚实，稳若磐石，绝不像普通人那样虚浮。

　　而且他每一步之间的距离竟然都几乎一模一样。

　　准确地说，根据楚南脑海中的数据，这人每一步之间的误差，竟然都没有超过一毫米！

　　而随着他逐渐靠近楚南，他身上的很多细微之处也在不断发生着变化。

　　比如他手背上的肌肉毛孔逐渐紧缩，脸上的汗毛逐渐直立……

　　尽管每一个变化都只是微米级别，但在楚南的脑海中，却是异常清晰的变化。

　　而根据楚南数万次战斗得来的经验，这一切变化，都预示着这人即将出手。

　　“这家伙是谁？为什么要对我出手？”脑中闪过这些问题的同时，楚南脚下却只是略微缓了缓，做出一副突然看到有人出现的惊讶模样，随即便恢复正常，向对方靠近。

　　“10米……9米……8米……3米……2.9米……2.8米……2.734368米。”

　　两人的距离刚刚来到经过楚南计算后最适合攻击的距离，楚南已经踏出的左脚忽地急速下落，重重踩在地面。

　　“砰——”

　　地面灰尘扬起的瞬间，楚南扬起的右手已经紧握成拳，落在后面的左臂一摆，左手虚握，踏在地面的右腿猛一用力，全身骨骼肌肉顿时噼噼啪啪地响了起来，然后右拳斜斜上扬，直奔那人咽喉。

　　左腿前跨成马，右腿撤步成蹄，左掌虚握蓄劲，右拳冲天，正是洪氏长拳第二招第三式——退马勾拳。

　　这一拳虽然并没有给楚南足够的时间去摆好完美姿势，但在楚南精确无比的精算下，一拳击出，仍然足以称得上完美。

　　甚至隐隐间还要比刚才他练习这一式时更加流畅自如。

　　这一拳击出，速度高达78.346723米每秒，力道高达429.346813千克，角度更是选取得无比精巧，恰好是那人迎面走来的一瞬间。

　　假如那人不作出反应的话，这一拳必定会直接击碎他的喉咙。

　　一击毙命！

　　眼看这一拳就要一举击中，那人双臂猛地扬起，挡在胸前，恰好拦住楚南这一拳。

　　“蓬——”

　　楚南这一拳上蕴含的力道何等惊人，那人本来想要偷袭楚南，现在却被楚南反偷袭，仓促之下，哪里还能全力抵御，硬是被这一拳打得硬生生在地上倒滑出去。

　　假如不是因为准备偷袭楚南而早就运起了内息，只怕这一拳就会直接将他两条胳膊都打断。

　　那人还在惊讶楚南为什么会发现自己的意图并且抢先偷袭的时候，楚南却已经冲了上来，身子一扭，一脚踢向那人的脑袋。

　　这人正是罗杰。

　　昨天晚上被罗广敷下了命令，让他今天日落之前废掉楚南，罗杰当即便领命而去。

　　起初他还担心楚南一直呆在西云学院里，如果下手的话搞不好会影响到他的三叔，也就是西云学院武学分院院长罗玉通。

　　谁知道楚南竟然一大早便离开了学院，罗杰大喜之下便一路跟了下来。

　　可惜他却没有料到楚南竟然会来都武者交流会，因为会场中人流实在太多，他居然将楚南跟丢了。

　　正着急的时候，凑巧便看到了董方和楚南的视频通话，得知楚南此时正在地下停车场，罗杰便快步走了下来。

　　罗杰和罗立虽然是堂兄弟，性格却大不相同，罗立心高气傲，如果被派来这个任务，铁定会和楚南面对面打一场，罗杰却想出手偷袭直接废了楚南。

　　然而他怎么也没想到，还没等到他出手，反倒是楚南提前偷袭。

　　楚南这一拳上力道着实不小，他仓促之下虽然挡了下来，却也被拳上的力道逼得有些胸闷。

　　正在吃惊楚南不过区区一名初阶霸体级武者怎么会有如此威力的一拳时，却见楚南似乎得势不饶人一般一脚踢了过来。

　　罗杰不由心中冷笑。

　　尽管楚南能够击败罗立，证明他的真实实力绝对不止初阶霸体级，但罗杰可是二阶内息级武者，自然不会把楚南放在心上。

　　见楚南这一脚踢来，罗杰的身子仿佛风吹杨柳般晃了一晃，轻松躲过这一脚，然后深吸一口气，左掌轻飘飘地拍出。

　　这一掌看起来好像没有任何威力可言，但其中却蕴含着罗杰强大的内息，假如被他拍中，罗杰因为修炼罗家独传内功碎玉心法而生成的阴狠内劲侵入楚南全身经脉，立即便会将楚南震成废人一名。

　　可是楚南在虚拟空间中大大小小的战斗经历了数万次之多，战斗经验何其丰富，一脚踢出，早就有后续招数。

　　罗杰的手掌刚一动，他便已经通过数据分析出罗杰接下来的动作，腰部再一扭，本来侧踢的一脚骤然下落，重重砸向罗杰的胸口。

　　罗杰哪里料到楚南反应如此之快，大惊之下，只得仓促收回左掌，再次抬起双手挡住楚南这一脚。

　　“蓬蓬蓬蓬——”

　　地下停车场的封闭空间里，拳脚相交的闷响声不绝于耳。

　　楚南和罗杰你来我往，转眼间已经交手过百招。

　　罗杰越打越是心惊。

　　和楚南激战到现在，他对于楚南的真实实力已经心知肚明。

　　从楚南拳脚上的力道判断，楚南现在的真实实力也就只是和三阶霸体级武者差不多。

　　然而交战至今，从一开始到现在，他却被楚南完全掌控着主动权，半点儿反击的机会都没有。


第18章 内息发动

　　这是罗杰习武至今最为郁闷的一次战斗。

　　每一次他都想要有所反击时，楚南就总像是未仆先知一般，抢先变招。而且楚南每一次攻击都是直击他的弱点，逼得他不得不变招应付。

　　罗杰郁闷的想要吐血，却毫无办法可想。

　　本来他还准备仗着自己内息远比楚南强，待楚南疲惫之后再行反击，谁知楚南却好像越战越勇一般，不仅不见半点儿疲惫之象，反而每一拳上的力道都要比之前还强上那么一些。

　　相反他自己倒是因为总是被动防御，导致气血翻涌，气力消耗极快。

　　罗杰却不知道，楚南在虚拟空间中的数万次战斗中，基本上都在面对真实实力远比自己强的多的内息级强者和D级凶兽，在这数万次的战斗中，他早就学会了如何用最少的力气获得最大的成果，所以虽然激战至今，楚南却并没有太大消耗。

　　更重要的是，就在这战斗之中，楚南一次又一次地使出洪氏长拳三招十二式，渐渐地，竟然已经开始领悟了一些什么。

　　原本他每次使用处这三招十二式时，都是严格按照自己根据数据分析得来的完美姿势，可是在真正的战斗中，根本不可能使得他每一次都能做得那么完美，总是会因为形势而导致姿势有一些变化。

　　这样的次数多了，楚南被迫在变化姿势的同时通过数据分析进行一些修正，来尽量使得这一拳的威力提高。

　　而这样做的次数多起来之后，楚南逐渐发现，自己已经变得不再局限于那三招十二式之上。

　　刚开始的时候，每一拳击出，他都会和那三招十二式联系起来，而到了后来，他却已经早就忘记了那三招十二式。

　　他自知道，自己击出这一拳，提出这一脚，就必须要发挥出最为强大的威力。

　　这时候，他立即联想起自己在虚拟空间中的那数万次战斗。

　　在那数万次甚至比现在还要激烈几分的战斗中，他又何尝拘泥于什么姿势过？

　　想到此处，楚南顿时心中升起一丝明悟。

　　脑海内无穷无尽的数据涌现，楚南的身体随之而生出变化。

　　无论哪一拳，哪一脚，身体便已经自然而然地调整着，使得这一拳这一脚总能发挥出近乎全部的肉体力量。

　　到得后来，楚南的每一次攻击都显得行云流水一般，无比流畅自然。

　　“原来这就是所谓的意在，则拳在，意到，则拳到。”

　　忽地一拳击出，楚南觉得丹田一动，一丝内息从丹田内生起，瞬间通过体内经脉留到右拳上。

　　“蓬——”

　　罗杰被这一拳击得禁不住连退好几步。

　　楚南禁不住怔了怔，刚才他这一拳上的力道竟然超过了600千克！

　　按照他的肉体强度，如果单纯依靠肌肉力量的话，根本不可能达到这么可怕的力量。

　　之所以会造成如此强悍的威力，自然是因为他这一拳调动了丹田中的内息。

　　而能够在战斗中任意调动内息相助，这可是只有达到内息级武者才能掌握的！

　　“难不成我莫名其妙就成了内息级武者？”楚南心中愕然，却心知这有些不可能。

　　以他现在的肉体强度，至多相当于三阶霸体级武者，又怎么可能突破了霸体级，成为内息级武者。

　　恰在此时罗杰已经重新反扑过来，楚南不及细想，踏前一步，再次一拳击出。

　　这一拳无巧不巧，恰好和洪氏长拳第二招第二式退马刺拳的姿势一模一样。

　　一拳击出，楚南只觉得丹田内一股内息猛地冲出，瞬息间流入右臂经脉。

　　“轰——”

　　在楚南的精确计算下，这一拳角度极其巧妙，刚好破开罗杰的防御，逼得他不得不狼狈地撤回攻击的双拳挡在胸前。

　　然而楚南这一拳得到内息相助，竟然陡然间爆发出高达768.346768千克的恐怖力量，罗杰毫无防备之下，被楚南这一拳击中，顿时像是一个麻袋一般被击飞出去。

　　罗杰的身子重重摔在地上，连续向后翻滚了数十个圈，才被一双手按下停住。

　　“竟然伤了杰少爷，兄弟们，上，废了他！”

　　看着对面突然冒出十来个人，且个个身手矫健，显见得武技不错，楚南顿时吓了一跳。

　　“靠，莫名其妙地就有人来偷袭我，现在还有这么一群人围攻，我招谁惹谁了！”

　　楚南暗骂一声，双脚一用力，一丝内息探出，身子仿佛箭一般冲向那十余人，然后硬生生找出十余人拳脚棍棒之间的那一丝缝隙，一脚踹过去，将其中一人踹飞出去。

　　趁着这人被踹飞而露出的空隙，楚南身子一歪，闪身破入这十余人身后的地下出口，狂奔而去，瞬间便将这些人甩在身后。

　　刚一来到地上，楚南回头一看，却见刚才还在身后追着的那十来人已经消失不见。

　　看来因为地上人太多，光天化日之下，他们也有所顾忌。

　　楚南一边向会场门口走去，一边皱眉思索。

　　“怪了，刚才那家伙比我在虚拟空间中的对手还要强不少，起码也应该是更高阶的内息级武者。我什么时候得罪这种等级的高手了？”

　　再联系后来出现的那十余名同样身手不弱的黑衣人，可以很明显地看出，这次伏击绝对是有预谋的，并且这些家伙还是有组织的。

　　“我最近得罪什么人了？”楚南将自己最近这段时间的经历仔细想了想，最终在脑海中浮现出一张人脸。“罗立！肯定是他！除了罗家这个西云星上有名的武学世家，别人又从哪里找得到这么多高手。”

　　想到这里，楚南顿时心中大怒。

　　他不过就是在学院资格赛上打伤了罗立罢了，居然就会遭到罗家如此凶狠的报复！

　　刚才那个内息级武者出手之间极其狠辣，虽然并不像是想要他的命，但招招都是想要直废掉他。

　　楚南用力捏了捏拳头，发出一阵咔咔的响声。

　　“喂，楚南，你小子总算来了，等得急死我们了。”董方的声音忽然在前方响起，却是楚南已经走到了会场门口，被眼尖的董方抢先看到。

　　楚南深吸了一口气，强压下心头的愤怒，脸上露出一丝笑容迎了上去。


第19章 元林，你怎么看？

　　“这地下太大了，我差点儿迷路。”

　　“迷路？你不会用个人终端上网查一下建筑图么？”一旁的蔷薇眨了眨大眼睛诧异地问道，对楚南给出的解释显然感到十分不可思议。

　　“这个也能在网上查到？”楚南瞪大眼睛，故作惊讶。

　　“当然，联邦交通网络上很容易查到的。”蔷薇一脸不可思议地看着楚南。“我说楚南，你连这个都不知道？不要告诉我你平时都不上网的啊。”

　　“这一点我可以证明，这小子的确很少上网。”董方插话进来。

　　“这倒也对，你也是武者，要是经常上网的话，怎么可能不玩《武魂》。”说到这里，蔷薇忽然兴奋起来。“喂，楚南，听董方说你以前也和他一起玩《武魂》的，为什么后来不玩了？”

　　楚南眨了眨眼睛：“我会告诉你们，我是因为被虐了太多次，一怒之下才不玩的么？”

　　蔷薇和罗兰一愣，随即忍不住噗嗤笑了出来。

　　“哈……哈哈，太好玩了，楚南你还真有意思。”

　　蔷薇一只手捂着肚子爆笑，另一只手抬起来拍着楚南的肩膀。虽然和楚南认识才不到一天，但是她们却感觉已经和他很是熟稔了。

　　“要不……你现在再回来玩吧？放心吧，董方说你的武技比以前提高了不少，不会再被虐那么多次了。而且你不知道，现在的《武魂》里菜鸟可多了，甚至很多入门级的家伙也在，你就算武技没提高，也不会像以前一样总被虐了。”

　　“我考虑考虑吧。”楚南摸了摸鼻子，笑笑正想说些什么，忽地目光一凝。

　　察觉到他的异样，三人一起顺着他的目光望去，却除了熙熙攘攘的人群之外，什么都没看到。

　　“怎么了？”蔷薇好奇地问道。

　　“没什么，只是刚才那边那个人很像我的一个熟人。”楚南摇头答道。

　　其实他看到的那个人影，正是刚才在地下冒出来的那十余人中的一个。

　　不过他可不想把这件事说出来，平白让他们三人担心。

　　“哦。”

　　蔷薇和罗兰并没怎么在意，董方却微皱起眉头。

　　身为楚南两年多的室友，他对楚南的了解可远比其他人深，一眼便看出楚南这话里的不尽不实。

　　不过楚南不愿意在蔷薇和罗兰面前透露，他自然也不便多问。

　　离开交流会之后，一行四人找了个地方一起吃了顿午餐，下午又在西云市内到处逛了逛，眼看天色已晚，因为西云学院的严格规定和蔷薇、罗兰家里的叮嘱，并没有再在一起吃晚餐，各自告辞离开。

　　离开之前，蔷薇已经和楚南约定好，一定要让他重新回到《武魂》，方便以后联系。

　　楚南被逼无奈，也只好答应了下来。

　　在回到西云学院的路上，楚南把在会场地下空间发生的事情全部告诉了董方。

　　“什么！居然偷袭你？”假如不是在悬浮公交上，董方只怕此刻已经急得跳了起来。

　　饶是如此，他也按捺不住心头的激动，重重的一掌拍在座椅上，以他三阶霸气级武者的实力，这一掌差点儿便把座椅打了个洞穿。

　　还好此时的悬浮公交上没有几个人，倒也没有引起骚动。

　　“你确定是罗家的人？”董方好不容易按下怒气，沉声问道。

　　楚南微微摇头：“我不确定，我只是猜测。最近我得罪过的人，似乎只有罗立，而除了罗家之外，西云星上也很难找出什么势力能有这么多高手。”

　　对于楚南的判断，董方自然深信不疑，顿时脸色沉了下来。

　　“罗家？哼哼，真当自己可以在西云星上一手遮天不成。”董方低头思索片刻，忽地从座椅上跳了起来，拍了拍楚南的肩膀。“从这里坐公交回到学院应该没什么危险，你一个人回去，小心一些。”

　　楚南顿时愕然：“你要去哪儿？”

　　董方却没有回答，只是冲楚南摆了摆手，径直来到车门旁。

　　恰好此刻公交到站，车门打开，董方再向楚南摇摆摆手，跳下公交，瞬间消失在车外的人流之中。

　　楚南禁不住心中纳闷，可董方已经消失，他想问也没处问。

　　……

　　西云市中心北部，一座大厦高耸入云。

　　这里是西云星上最为豪华的华特兹大酒店，平日里是所有从其他星球来到西云星上的贵客们首选入住的大酒店。

　　大厦的顶层乃是整座酒店最为豪华的总统套房所在地，平时在西云星上有头有脸的权势人物，大多都会在这里长期预定一间套房以作备用，然而现在，这整整一层却被酒店严密封锁起来，不容其他人靠近。

　　因为这整整一层都被人包了起来。

　　如果是平常时候，华特兹大酒店这样的做法必然会引起非议，然而现在却没有人敢有任何怨言。

　　因为包下这一层的就是西云星行星政府，而住在这一层的却只有两个人。

　　这两个人，正是诺曼里和慕宇通这两名星辰级武者。

　　最高层东侧的其中一间房间里，慕宇通稳坐在客厅中间的豪华沙发上，眼睛盯着面前不远处的超大虚拟屏幕，眼珠一眨不眨。

　　在他旁边，一名看外表大约三十出头的年轻人垂手侍立，面色恭敬。

　　这名年轻人正是慕宇通的大弟子郑元林，今年其实已有四十三岁，只是因为内息深厚，所以从外表看来却只有三十出头。

　　郑云林从六岁起便跟随慕宇通习武，至今也有三十七年。

　　虽然郑元林天赋算不上特别强大，迄今为止也不过是初阶御天级武者，在慕宇通的十三名弟子中已经算不上最强，但因为跟随慕宇通最久，他一直最得慕宇通信任。大部分时候，慕宇通门下的事情都是他在直接负责处理。

　　“元林，你觉得怎么样？”慕宇通忽然开口问道。

　　郑元林瞥了一眼虚拟大屏幕上正在播放的景象，躬身应道：“老师，您的眼光果然没错。这个叫做楚南的学员，习武天赋在我所认识的人中绝对可以称得上顶尖。”

　　大屏幕上播放的景象，赫然就是今天白天，楚南和罗杰在会场地下的那一场战斗。

　　听到郑元林的回答，慕宇通微微点头，忽地又问：“比起天溯如何？”

　　郑元林心中一惊。

　　齐天溯是慕宇通最小的弟子，十三岁才跟随慕宇通习武，今年刚刚过二十，却已经是一名三阶破空级武者，一直都被誉为慕宇通门下最为出色的武学天才。

　　老师竟然拿楚南和他来做比较？未免太看得起那个叫做楚南的小家伙了吧？

　　之前在西云学院的时候，无意中看到了楚南和罗立的那一战，当时他的表现就已经引起了老师的注意。

　　而今天当郑云林拿到了从其它渠道获得的关于罗家近期活动的资料时，老师却将大部分的注意力集中到了这段录像上。

　　这段录像之所以被送了过来，是因为其中记录了罗杰这名被誉为罗家新一代最顶尖天才的行踪，却没想到其中正好包含了他和楚南打斗的这一段。

　　老师的关注点不在罗杰这个罗家天才身上，却放在了楚南身上。

　　当然，郑元林也不得不承认，通过此时正在屏幕上播放的景象，楚南的确表现出了惊人的实力。

　　凭借他不过霸体级的水准，竟然能够一直压制着罗杰这名二阶内息级武者。

　　光凭这一点，称他为天才并不为过。

　　可是在郑元林的心中，楚南依然没办法和齐天溯相提并论。

　　“你一定觉得他不如天溯吧？”仿佛是看出郑元林心中的想法，慕宇通一口道破。

　　“是的老师，光从这一场来看，我觉得他体现出来的，更是战斗经验的极其丰富，才能够一直压制着对方。虽然我很奇怪他这么小的年纪从哪儿来这么丰富的战斗经验，但是如果论起武学天赋来讲，我不认为他比得上小师弟。”郑元林老老实实地道出了心中的想法。

　　“元林，你的眼力终究还是差了点儿啊。”慕宇通轻轻叹了口气，伸出手指一划，虚拟大屏幕上的景象快速倒退。“你重新看一遍，注意一下楚南最开始和最后时表现的差别。”

　　郑元林皱起眉头看向虚拟大屏幕，这段战斗录像自从他拿回来之后，已经陪着老师看了近十遍了，还能有什么地方他没注意到么？

　　“注意看他的出拳。”慕宇通又提醒道。

　　得到慕宇通的提醒，郑元林连忙凝起目光，认真观察起屏幕上楚南的每一次出拳。

　　这一凝神观看，郑元林顿时看出一些味道。


第20章 你们这些死脑筋的地球人

　　不一会儿，楚南和罗杰之间异常激烈却并没持续多久的战斗结束，郑元林长长吐出一口气。

　　“怎么样？看出点儿什么来了没有？”慕宇通微笑问道。

　　郑元林低头想了想，在心中整理了一下思绪，这才缓缓答道：“老师，他……他好像能够在战斗中进步？刚开始的时候，他每一次出拳都显得有些生涩和僵硬，可是到了后面，他每一拳都很自然。而且如果我没看错的话，他的拳力也一点点在增加。您看，这是最后一拳……”

　　郑元林伸出手指，使大屏幕上的录像刚好停在楚南最后那一拳击飞罗杰的瞬间。

　　“虽然这时候罗杰的内息肯定已经大幅消耗，但是在他有防御的情况下，楚南这一拳竟然能够直接将他整个人都击飞，甚至还能让他吐血受伤，我推测……这一拳上绝对已经用上了内息，不然凭借楚南的肉身力量，绝不可能爆发出如此强大的拳力。”

　　“你能看出这一点，算是不错了。”慕宇通赞许地点了点头。“可是你还没有看到最关键的一点。”

　　慕宇通点了点虚拟大屏幕上的楚南。“注意看他的全身姿态。”

　　郑元林盯着看了一会儿，摇了摇头：“老师，恕弟子眼拙。”

　　慕宇通轻轻摇头：“你们啊，只会注意内息的修炼，却忘了武技最根本的要素，就是尽力发挥出属于自己的力量。你看，楚南这个姿态，能够保证他用上全身每一寸肌肉，几乎可以爆发出百分百的肉身力量。相比起这一点，他能够运用内息到拳头上倒还不算什么了。”

　　“百分百？这不可能！”郑元林忍不住提高声音。“老师，您曾经告诉过我们，人永远不可能发挥出自身百分百的力量，因为那需要全身上下，每一寸肌肉都充分利用到完美的程度才可以。这个楚南才多少岁？就算他从小就开始练习这一拳，那也不可能做到这个地步！”

　　“这是事实。”慕宇通轻描淡写道。“我无法解释他怎么做到的，所以只能称之为……天赋。”

　　郑元林扭过头看了屏幕上定格的楚南一眼，神情一动，问道：“老师，您的意思是……”

　　慕宇通眯起眼睛看着屏幕上的楚南，忽然长叹一声。

　　“如果能够早十年遇到他，我几乎可以肯定能够再教导出一位真正的高手来。可惜……”

　　郑元林默然。

　　这个话题，上次离开西云学院的时候，老师就已经提过，现在再提，显然是真心为楚南感到可惜。

　　慕宇通又沉默片刻，忽然向郑元林吩咐道：“元林，你去见见他。”

　　郑元林惊讶地看向慕宇通，等待他进一步示下。

　　“这次出发之前，林院长曾经希望我顺便帮他物色几个好苗子。这个楚南尽管年岁已大，将来成就必然有限，但他天赋不错，战斗意识尤其突出，到林院长那里去倒是个不错的选择。不管如何，总比窝在这个小小的西云学院强出太多。”

　　郑元林顿时明白了慕宇通的意思，点头应下。

　　慕宇通目光略略一偏，落在被楚南一拳打飞的罗杰身上，又是一声冷笑。

　　“这罗家在西云星上作威作福了这么久，这次又对联邦的新政百般推脱，不予配合，却也不需要再留了。铲除他们之后，接下来应该怎么做你知道的。”

　　“弟子明白。”

　　郑元林自然明白，这次找了借口铲除了罗家这个在西云星上势力最大的武学世家后，接下来自然应该是由他们慕宇通门下来接管西云星上这方面的事务。

　　慕宇通虽然贵为星辰级武者，他自己和门下弟子们却也是要吃饭的。

　　又商讨了一阵后，郑元林恭恭敬敬地向慕宇通施了一礼，退出房间。

　　刚一出门，走了没两步，前面一个房间门忽然被打开，有人从里面出来，正对着郑元林走了过来。

　　郑元林赶紧停下脚步，隔了老远便同样恭恭敬敬地向对方施了一礼。

　　“诺曼里前辈。”

　　来人身材高大，面容粗豪，体格极其壮硕，头上一蓬费沙自治领主要人种标志性的天然绿发无风自扬，正是这次和慕宇通一同来到西云星的另一位星辰级武者诺曼里。

　　看到郑元林后，他裂开嘴，发出一阵粗豪的笑声。

　　“哈，郑小子，你的老师已经来到西云星好几天了，你替我问问他，有没有遇到什么不错的小家伙？”

　　郑元林脑海里闪过楚南的样子，微微躬身应道：“家师这些天忙于公事，倒是无暇关注私事。”

　　“公事？”诺曼里嘿嘿一笑。“找一个合适的弟子可也是很重要的公事。现在距离下一次迪克兰皇室的邀请不过几年时间，他难道不心急吗？”

　　郑元林默然片刻，淡然道：“地球联邦武学昌盛，天才济济，想来总能找到合适的人选。”

　　“哦？”诺曼里双眉一扬，忽地抬手便向郑元林拍了过来。

　　郑元林心中大惊，脑海里第一时间生出了躲闪的念头，旋即却被他硬生生压了下去，保持原样纹丝不动。

　　诺曼里的手瞬息而至，速度奇快无比，最后却轻飘飘地拍在了郑元林的肩膀上。

　　“不错不错。”诺曼里轻轻拍打了郑元林的肩膀两下，语气中多有赞赏。“慕宇通能够教出你这样的弟子，的确算是他的本事。不过郑小子，你们地球联邦也不过就是一个偏远小国，说什么武学昌盛，天才济济？当心被其它国家的人听了去，当做一个笑话。”

　　“多谢前辈指点，但这话既然说了，也不怕他人听到。”郑元林平静应道。

　　“好，我就喜欢你这样有傲气的小子。”诺曼里再次大笑了起来，这次加了把劲用力拍了两下郑元林的肩膀。“要是慕宇通哪天不要你了，你可以投入我的门下来，我随时欢迎。”

　　“一日为师，终身为父。元林既然已经拜入师门，又岂会转投他人名下，诺曼里前辈，晚辈斗胆请您收回这句话。”郑元林正色道。

　　“你们这些地球联邦人就是这么死脑筋。”诺曼里摇了摇头，大步从郑元林身边走了过去，不一会儿便消失在酒店的走廊转角处。

　　郑元林回转身，看着他的背影，只感觉莫名其妙。

　　这位星辰级武者突然出现在自己的面前，就为了说这些废话不成？

　　“元林。”一个声音忽然在郑元林耳旁响起。

　　郑元林心中一凛，连忙低声应道：“老师，您听到了？”

　　能够将声波震动的空气也集束成线，传入指定的方位而不出现任何散乱，依然清晰可闻，这是只有内息操控极其精细自如的武者才能做到，一般来说除非达到御天级的武者才有可能。

　　当然，这对慕宇通和郑元林两人来说不成问题。

　　“这个家伙根本就是故意说给我听的，我怎么会听不到。”慕宇通的语气依然平静，听不出对刚才诺曼里所说的那些话有什么反应。

　　“那他的意思……”

　　“不用理会他，去做你应该做的事情。”

　　“是。”郑元林收摄心神，快步离去。

　　房间内的慕宇通缓缓睁开眼睛，目光透过床边，看向刚才诺曼里离去的方向，脸上露出一个略显怪异的笑容。

　　“说我心急？你这次居然和我一起到了西云星来，难道不是比我更心急？”


第21章 拳法调动内息

　　“阿嚏——”

　　楚南忽地重重打了个喷嚏。

　　伸手揉了揉鼻子，楚南纳闷地看看左右，心想虽说初夏的夜晚偶尔会有一丝凉意，但以他现在的身体强度，可是完全感觉不到的，怎么还会打喷嚏？

　　甩甩头把疑惑从脑袋里抛开，楚南双膝一沉，一拳击出，正是洪氏长拳第一招第一式坐马冲拳。

　　随着这一拳击出，楚南清晰地感觉到，一股内息从丹田中涌出，流向右臂。

　　有了内息的加持，这一拳上的力道顿时大了许多，一拳击出，夜色下的黑色空间内响起“蓬”的一声闷响。

　　经过白天的战斗，楚南发现了这洪氏长拳的另外一个好处，那就是能够以拳法调动内息，以此大幅提高拳法威力。

　　这个发现让楚南感到十分惊讶。

　　对于武者来说，能够调动内息配合招式，那是内息到达一定程度的内息级武者才能做到的事情。

　　在内息不够强大的时候贸然这样做，极有可能因为内息不足导致对内息的失控，严重的还会引起内息乱流，很容易使得经脉受创，所以在正常情况下，只有内息级的武者才会这样做。

　　当然，霸体级的武者如果不担心经脉受创的话，也可以强行这样做。

　　而楚南对于自己的身体各项数据非常清楚，他现在的肉体强度也就只是能够达到三阶霸体级武者的程度，虽然内息因为长期修炼九转心法而较为厚重，再加上通过数据改良后使得内息大幅提高，但是他也很难轻易调动内息来配合招式。

　　想不到这洪氏长拳三招十二式施展起来，竟然能够自己调动内息来加强拳法威力，实在是大出楚南的意料。

　　在回到学院后，楚南便来到了学院内这个僻静的角落一个人练了起来。

　　有了和罗杰战斗时的经验，楚南现在使出这三招十二式洪氏长拳时，每一招每一式都能做到完美无缺，所以每一招每一式都能自动调动丹田内的内息。

　　随着他每一拳击出，内息从丹田内留到左右双臂，再从双臂流回，楚南发现，自己双臂上的力量越来越强，丹田里的内息也越来越强。

　　这套拳法不仅能用来御敌，甚至还能用来调息！

　　感受着丹田内内息一丝丝的增强，楚南心中对创出这门拳法的武者大感佩服。

　　这门洪氏长拳分明是一门外功武技，却能够做到自动调动内息，还能调和内息的地步，创出这门拳法的武者该是何等的武学奇才！

　　假如不是无意中获得了这门拳法，楚南就算最终能够战胜那人，也必须付出惨痛的代价。

　　坐马冲拳，退马刺拳，射马勾拳……

　　一拳一拳击出，伴随着内息在丹田内生起回流，楚南的身法变得越来越圆润自如，渐渐地，他已经将这三招十二式完美地融合在一起，每一拳击出，接下来便无比自然地顺势击出另一拳，不显任何僵硬停滞。

　　正所谓意在，则拳在，意到，则拳到。

　　不知不觉间，楚南的内息开始从丹田中不仅仅流向双臂，而开始流向双腿，流向腰际，流向背脊……

　　渐渐地，内息已经开始在楚南的全身上下流动起来，看似毫无目的，但只要哪里需要力量，却瞬间便已经流向哪里。

　　楚南只感觉到全身上下仿佛都变得力量无穷，精力更是无穷无尽一般。

　　“咔——”

　　身后忽然一声树枝断裂的轻响。

　　此时楚南正沉浸于一种极为快意的状态，听到声响，脑海里迅速通过声音传来的各项数据判断出准确方位，左脚跟踩地，以此为圆心，腰身向左一扭，右脚塔前，右拳跟着划出一个近乎完美的半圆，向着声音传来的方向一拳击出。

　　正是洪氏长拳第三招第四式——射马抱拳。

　　“来得好！”

　　一声轻喝响起，随即一道劲风扑面袭来。

　　“啪——”

　　楚南的拳头和什么东西重重地撞在一起，却发出了仿佛击中枯木的低沉闷响。

　　楚南吃了一惊。

　　自己这一拳上因为附着了内息，力道足足高达713.43898千克，虽然还比不上之前在地下停车场遭遇伏击时的最后那一拳，但也足够惊人。

　　然而对方却轻轻松松地就接了下来，并且自己的拳头就像是击中了一块破败皮革上，丝毫没有受力的感觉，拳劲根本无从发挥。

　　一击之后，楚南立即后退两步，摆开架势，凝神打量对面。

　　站在对面的，是一个身材瘦削，个头比楚南还要高了半个脑袋，因此显得整个人像是竹竿一般的年轻男子。

　　见楚南看了过来，他扬起手笑着冲楚南打了个招呼。

　　“嘿，你是我们学院的学生？以前我怎么对你没印象？”

　　见对方似乎没有什么敌意，楚南稍微放下心来，上下打量了对方一番，发现自己倒是对这人似乎有些印象。

　　如果没记错的话，这人好像是学院高年级的某位有些名气的学长，却不知道现在怎么跑到低年级的宿舍区域来了。

　　“我只是个普通学生，学长没有印象也很正常。”楚南淡淡应道。

　　“普通学生？”对方摇了摇头。“不可能，从你刚才练功的架势来看，我可以肯定你的武技在学院低年级的学生中一定可以排得上前列，但是你又不是罗立和封啸这两个惹人厌的家伙，你到底是谁？”

　　听到这人评价罗立和封啸为“惹人厌的家伙”，楚南心中对他的戒备不由自主地再次放松了一些，想了想，笑道：“我叫楚南，我想学长以前一定没有听过我的名字。”

　　“楚南？”那人皱眉想了想，摇摇头。“没听过，难道真的是没名气的？这不可能啊……你明明很强了……”

　　听到他承认没听过自己的名字，楚南心中有些奇怪。

　　按理说他当众击败罗立，并且将罗立严重击伤，在学院里可是引起了不小的轰动，不要说低年级学生，就算是高年级的学生也应该有所耳闻才对。

　　不过这并不重要，楚南的修炼既然已经被打断，他也不愿意当着外人的面继续下去，便向那人笑着点了点头示意，转身打算离去。

　　“喂，好不容易碰到个好对手，怎么能让你就这么走了。接招！”

　　谁知他刚刚迈出一步，身后那人又是一声轻喝，一股劲风便从身后袭来。

　　楚南忍不住皱起眉头，再次转身，又是一记射马抱拳击出，准确无误地迎上了那人拍来的一掌。

　　这一次，拳掌相交，楚南却是身子剧烈摇晃了两下，被迫向后连续退了几步。


第22章 找不到感觉

　　那人一掌击退楚南，却没有继续追击，而是站在原地，皱眉盯着楚南，神情竟似极为不满。

　　“喂，我说，你要是不想和我切磋就直说，这么敷衍我算什么意思？”

　　楚南没有理会他，低头看着右手，同样皱起眉头。

　　刚才这一拳虽然和之前这人突然出现时所用出的那一拳略有不同，但却都可以算是标准的洪氏长拳第三招第四式——射马抱拳，足以发挥出他无限接近百分百的肉身力量。

　　可是最后的效果，却是刚才那一拳能够和这人平分秋色，现在这一拳却明显差了许多，引得对方抱怨他在敷衍应对。

　　楚南当然知道自己这一拳其实已经尽了全力，之所以出现这样的明显差距，则是因为之前那一式射马抱拳中带起了全身内息，而这一拳却没有调动起来，自然力道差距明显。

　　“为什么这一拳却没有带起内息？”楚南皱眉不解。

　　“别发呆了，再来！”

　　那人却没给楚南继续想下去的时间，脚下一错，又是一掌拍了过来。

　　这一掌速度其实并不快，甚至乍一看有些轻飘飘的感觉，但是落入楚南眼中，无数的精细数据组合起来，却让立即判断出，自己无论朝哪个方向有所动作，对方都可以立即做出相应的变化，绝不会有半分勉强。

　　“好掌法！”

　　楚南忍不住赞了一句，也不躲闪，左脚立定，右脚向前踏上一步，左拳横握在腰，身子随着踏出的右脚向左扭动，右臂急速探出，右拳带着一股劲风击了出去。

　　正是记录在《洪氏长拳》介绍页上的第一拳第一式——坐马冲拳。

　　“啪——”

　　楚南的拳头毫无差池地刚好击中那人的掌心，再次发出一声如同击中枯木般的闷响。

　　那人身形纹丝不动，楚南却身子晃动了两下，借此精妙地消去了那人掌心传来的强大反震力，右腿用力下压，右脚结结实实地踩在地面，身子猛地向右扭动，左腿前跨，握在腰间的左拳斜斜挥出。

　　洪氏长拳第一招第二式——坐马刺拳。

　　这第二拳和第一拳之间几乎没有任何间隔，甚至还借用了那人反震回来的力道，使得楚南调整身形更为迅速，整个动作一气呵成。

　　那人此时正要一掌拍来，却发现楚南这一拳直奔自己肋下空挡而来，被迫只能撤掌回收。

　　“啪——”

　　这一次拳掌相交，两人却都是身子一震，楚南不见丝毫逊色。

　　然而楚南依然眉头轻皱，神情不太满意。

　　这一拳是对方被迫变招，自然无法用出全力，从他手掌上传回来的反震力一下子从之前那两掌的超过800千克降到了不到500千克就可以看得出来。

　　相反楚南却是早已经根据精确的数据做出了准确计算和判断，这一拳几乎调动出了全身的力量，两人依然不分伯仲。

　　由此可见，单凭肉身力量，楚南绝无可能超过对方。

　　但是让楚南不太满意的并不在这一点，而是他这一拳依然没能成功调动出内息来。

　　这让楚南十分疑惑。

　　明明之前在地下停车场面对偷袭的时候，还有刚才自己私下里练习洪氏长拳的时候，都做到了出拳的同时调动内息，为什么现在却做不到？

　　激战之中，哪里又容得楚南慢慢去思索问题。

　　那人迎接了楚南一拳，没有占到半点儿便宜，发出一下充满惊讶的轻咦声，随即身子诡异地一下摆动，斜斜地窜到楚南身子左侧，左手看似十分随意的轻轻一摆，直奔楚南而来。

　　楚南这时左拳出击，身子向左前倾，左方正是弱侧，被他这样一掌拍来，按理说很难有恰当的姿势反击，最好的选择就是后退避开。

　　然而楚南却突然身子突然向右一倒，整个人如同栽倒一般摔了下去，刚好避开了他这一掌。

　　眼看身子就要贴近地面时，楚南早已经缩回腰间的右拳化掌，在地上用力一拍，借着反震力重新弹起。

　　身子还在半空中的时候，他的腰身已经顺着反震力向左一扭，右拳顺势击出，目标直指那人左掌拍出后的左肋下部空当。

　　虽然姿势极为怪异，但如果把此时的画面略微调整一个角度来看，就会发现此时楚南上半身的姿势竟依然是标准的洪氏长拳第三招第二式——射马刺拳。

　　“砰——”

　　这一次，那人虽然仍然及时反应了过来，身子扭动，用右掌挡住楚南这一拳，但拳掌相交，发出的却不是之前那样如同击中枯木一般的闷响，而是结结实实地正常大力相撞的闷响。

　　从他手掌上传来的反震力不过只有437.983749千克来看，楚南心知对方这一次显然应对得比刚才还要仓促，以至于连内息都无法完全运用，手掌上的力道无法全力发挥。

　　然而楚南并不满意。

　　刚才这一拳尽管他因为应变奇快，而略占上风，但重要的是他依然没能在这一拳中带上内息。

　　脑海里掠过之前遇袭和刚才练拳时无意中进入的那种玄妙境界，楚南忽然向后退开两步，刚好避过了那人随后的反击一掌。

　　“请等一下！”

　　那人停下动作，愕然看向楚南，神情中略有不满。

　　刚才连续两招他都因为楚南奇快而且极度精准巧妙的反击显得略微被动，虽然明明内息比楚南深厚，却偏偏连发挥的余地都没有。

　　然而这种情况并没有让他感到憋屈，相反有些兴奋。

　　这样特别的对手，又哪里是那么容易碰到。

　　但是他正要抖擞精神，打算好好和楚南深入切磋一下时，楚南竟然喊停了！

　　“喂，楚……嗯，楚南是吧，这打得正高兴呢，你喊什么停啊？”

　　听出他语气中的抱怨，楚南忍不住失笑，心想这人倒是个武痴。

　　“我遇到了一些问题，无法发挥出完全的实力，给我一点儿时间。”

　　那人顿时乐了。

　　“你这意思是……刚才一直在隐藏实力让着我喽？”

　　“不。”楚南摇摇头。“我只是……”楚南皱眉想了一下。“有点儿找不到感觉。”

　　“找不到感觉？”那人大奇。“找到什么感觉？”

　　楚南不答，只是低头想了想，然后向那人做了一个暂停的手势，自己退到一旁。

　　凝神片刻后，他双腿弯曲，身子下沉，双脚左右错开，距离刚好超过肩膀宽度，双拳同时虚握在腰，随即猛地腰部向左扭动，带动右边身子剧烈旋转，右手紧握成拳，用力挤出。

　　“砰——”

　　一下沉闷的类似爆炸的声音响起。

　　楚南这一拳击出，竟然直接击碎了空气，产生了气爆。

　　旁观的那人双眉一挑。

　　他身为内息级高手，当然看得出来，楚南这一拳中根本没有带动任何内息，却依然产生了如此恐怖的力道，可见楚南不仅肉身力量淬炼得极其出色，同时还极为擅长运用。

　　想到刚才和楚南三次拳掌相交，除了第一次外，剩下两次都没从楚南的拳头中感应到内息涌动，但却依然能从中感受到异常强大的力量，他禁不住有些心惊。

　　这名叫做楚南的低年级学员很明显还没有达到内息运转自如的境界，单靠自身的肉体力量居然就能使出如此强劲的力道，简直已经超出了正常武者肉身的极限。

　　他可以肯定，楚南依然停留在霸体级的层次，但却绝对是自己见过最能够发挥肉身力量的霸体级武者！

　　除此之外，从他刚才无意中观察到楚南独自练拳的情形来看，楚南现在恐怕也已经触摸到了霸体级武者突破到真正内息级武者的那个界限，这才会对自己说“找不到感觉”。

　　“这小子打算怎么找到感觉呢？”

　　他禁不住心中大感好奇，干脆后退两步，给楚南腾出了更大的空间，凝神观察着楚南的动作。


第23章 把特殊情况变成常态

　　楚南并没有什么特别的动作。

　　坐马冲拳使出之后，他右臂回缩，手肘和胸部平齐，小臂和上臂成直角，右腿发力，右拳闪电般击出。

　　洪氏长拳第一招第二式——坐马刺拳。

　　这一拳力道不如第一拳那么惊人，但速度却比第一拳快得多。

　　楚南一拳击出，竟然带起了刺耳的呼啸风声。

　　紧接着，他右臂再次快速回收，身子顺势右转，一直缩在腰间的左拳斜斜击出。

　　洪氏长拳第一招第三式——坐马勾拳。

　　……

　　就这样，楚南按照洪氏长拳的三招十二式一式一式演练了下来。

　　起初的时候，或许是因为有人在旁边的缘故，他虽然动作姿势依然非常标准，但却总会因为有些顾忌而出现小小的偏差，以至于无法发挥出最为完美的力量与速度。

　　等到发现这个问题后，楚南略一停顿，深吸了一口气，将精神完全集中起来，再次出拳。

　　这一次，随着他一拳又一拳地不断击出，小树林里再次不时响起气爆的沉闷响声。

　　将洪氏长拳完全演练了一遍后，楚南又一次找回了刚才独自练习时那种意随拳到，念随心动的感觉。

　　最后一式射马抱拳完成之后，楚南并不停歇，身形一动，又是一式坐马冲拳击出。

　　“砰——”

　　旁边那人双眉再次猛地一挑。

　　刚才楚南第一遍演练这个不知名的拳法武技时，显然只是单纯在使用着自己强悍的肉身力量，虽然惊人，却也依然无法摆脱霸体级武者的局限。

　　然而现在再次使出这一拳来，拳头上却已经明显附着了一丝内息，使得拳上力道随之大增，引发的气爆声音都明显大了许多。

　　这让那人心中十分疑惑。

　　之前他无意中窥见楚南独自练拳的时候，很明显楚南已经具备了随意调动内息的能力，这才能够和他第一次交锋中不落丝毫下风。

　　然而随后楚南和他的交手中，以及在刚才的练拳中都没能调动内息，这让他十分失望，甚至以为楚南在故意留手，使他不能尽兴。

　　可是现在楚南这一拳中居然又带上了内息，却又是什么缘故？

　　想了想，他决定不动声色，暂时静观其变。

　　那边的楚南却根本没有理会旁边这人心中的想法，感受到自己这一式坐马冲拳中再次调动了一丝内息，心中不禁一喜，下一式坐马刺拳却又再次恢复原样，没能调动出任何内息来。

　　楚南赶紧收敛心神，老老实实地全神练了下去。

　　洪氏长拳十分简单，总计也不过三招十二式，全部练完一遍甚至连半分钟都用不到。

　　楚南就这样一遍又一遍地练着，再次惊喜地发现，自己之前并不是错觉。

　　这洪氏长拳虽然看起来简单，但只要动作姿势足够完美，就的的确确可以调动起内息，使得拳力大增。

　　可是楚南并不满足。

　　如果仅仅是在自己独自练拳中才能做到任意调动内息，那么几乎没有任何意义。

　　因为在真实的战斗中，敌人绝不会像是一个木桩一般站在原地一动不动，任由你摆出最完美的姿势出拳。

　　而不能用近乎完美的姿势出拳，楚南却又无法调动内息，这一点通过刚才和那人的短暂交锋中已经得到了证明。

　　楚南现在做的，就是让自己的身体随着洪氏长拳一起习惯在出拳的时候调动内息，同时搞清楚内息是如何被调动起来的。

　　第三遍洪氏长拳全部演练完毕后，楚南再次确认，当他能够完美地将洪氏长拳的招式和自身结合起来，近乎百分百地发挥出肉身力量时，的确可以做到成功调动内息，使其威力大增。

　　用洪氏长拳拳谱上的说法，就是当他达到“意在，则拳在，意到，则拳到”的境界时，就能够成功调动出内息来。

　　但是这个所谓的“意”又是什么？

　　楚南在脑海里将之前在地下停车场遇袭，最后一击击飞敌人时的情形，以及刚才自己练拳时的情形细细回想了一遍，最终却还是不得要领。

　　最终，楚南停下思索，缓缓吐出一口气，看向旁边依然一副饶有兴趣模样看着自己的那人，冲他点点头。

　　“来吧。”

　　那人笑道：“怎么？找到感觉了？”

　　楚南不答，左脚向前一踏，一拳击出。

　　那人嘿嘿一笑，也不多废话，欺身过来，一掌轻飘飘地拍出。

　　“啪——”

　　又是一声如同击中枯木般的闷响，那人身形不动，楚南却接连倒退了好几步，脸上掠过一丝红晕。

　　“喂，这就是你找的感觉？”那人并没有追击，看着楚南，一脸不满。“我等了你半天，可不是为了等你这点儿水平。要是再这样，信不信我真下手收拾你一顿？”

　　楚南轻轻摇头。

　　刚才那一拳，他凭借自己极其强悍的数据能力，将自己的身体各个部位都完美控制得和他练拳时一模一样，但却还是没办法调动出内息来。

　　他可以利用数据能力在修炼九转心法时获得最佳方案，但那是经过无数次的实验，甚至拼着受伤吐血才获得的无数数据中统计出来的结果。

　　而想要解决在战斗中如何更好地调动内息这个问题，一个方法是按部就班地修炼心法，提升内息，等到突破成为真正的内息级武者时，自然水到渠成。

　　另一个方法，就是通过大量的战斗，收集到足够的数据，再通过统计对比这些数据才有可能。

　　或者换个说法，就是获取足够的战斗经验，让这种特殊情况变成常态。

　　想到这里，楚南再次看向对面那人，沉声道：“再来。”

　　那人皱了皱眉，本想开口拒绝，却没料到楚南话音刚落，竟然立即又是一拳击来。

　　“哼，要是还敢耍我，看我今天不好好教训你一顿！”

　　那人心念一转，手掌一翻，拍向楚南。

　　这一次，他心中对楚南已经生出一丝轻视之心，这一掌便极为随意，掌上带出的内息不过用了不到三成功力而已。

　　“砰——”

　　拳掌相交，那人却陡然发现，楚南的拳头上传来的力道竟是比之前数次都明显高出太多，而且中居然还蕴含着一股极为澎湃莫当的意味。

　　一击之下，他竟是被楚南这一拳直接击退，不由自主地踉跄后退好几步。

　　那人不惊反喜，脸现笑容。

　　“哈，这样才够意思嘛。再来！”

　　楚南脑海里回味了一下刚才那一拳的情况，把刚才的各项数据全部记下，身形一扭，再次一拳击出。

　　然而这一次，他却没能成功调动内息。

　　那人看着楚南被自己一掌几乎直接击飞，皱了皱眉，有些不太明白只怎么回事。

　　如果说楚南真的只是想敷衍了事，那么他完全可以直接拒绝迎战，又何必这样一会儿用上内息一会儿又不用，平白让自己误会他？

　　但是这个家伙为什么又会是这种时灵时不灵的样子呢？

　　两人同时沉默片刻，对视一眼，竟仿佛是心有灵犀一般，默契地同时出招。

　　“砰——”

　　楚南附着内息的拳头和那人同样附着强大内息的手掌狠狠撞在一起，两人同时身子一晃，却是不分伯仲。

　　那人也懒得再去多想，毫不客气地再次一掌拍来。

　　楚南同样沉默不语，双足一错，一式退马刺拳迎上。

　　“啪——”


第24章 访客

　　楚南近乎筋疲力尽地走入宿舍大楼门口，只觉得全身酸软无力。

　　刚才和那名学长一番激斗，前后持续了足足竟然接近半个小时。

　　虽然不至于生死相搏，但双方可以说都已经竭尽全力。

　　楚南为了收集足够的战斗数据，当然希望打得越久越好，那名学长则性情奇特，竟然也陪着楚南一直憨斗到最后，眼见楚南力竭，才恋恋不舍地选择罢手。

　　最后楚南和他告辞的时候，他还表示对这次双方的战斗不太满意，因为楚南的所谓“感觉”时灵时不灵，让他不能尽兴。

　　想到这里，楚南摇头苦笑。

　　说到底，他现在也不过就是一名霸体级武者，虽然九转心法已经突破到第三重，让他内息大涨，但距离真正的内息级强者还是差了很多，当然无法做到内息充斥全身，运转自如的境界，也就很难做到每一招每一式都能调动内息。

　　是很难，而不是完全不可能。

　　现在困扰楚南的问题，就是为什么他在地下停车场遭受袭击时，还有之前自己单独练习洪氏长拳时，能够调动出内息来，但是在和刚才那名学长战斗之中，却没办法次次都能够随意调动成功？

　　既然之前可以，那么就证明他有这个可能性。

　　之所以现在做不到，那一定是哪里做得不对。

　　楚南之前因为九转心法一直没办法获得突破，内息远远称不上雄厚，自然更谈不上自如调动内息，所以其实他对内息的了解也不过停留在最基础的层面。

　　而联邦各大武者学院教授给学员的通常只有外功武技，至于内功心法方面，顶多也就只会传授一些最为基础普通的平民心法，对这方面并不会过多涉及。

　　所以楚南尽管在西云学院已经学习两年，却也没有接触到太多关于内功心法方面的教导，自然是无从下手。

　　地球联邦的古武学发展，是从七百三十年前被迪克兰帝国一艘民间探索舰队发现后，才逐步开始。

　　相比较而言，各方面积累自然远不如迪克兰帝国这样在银河系足足有六万年以上历史的老牌强国，甚至比不上周边其它小国。

　　这种情况在外功武技上体现得还不算明显，但是在内功武技上就极其夸张了。

　　罗立所修炼的霸王伏虎拳是罗家先祖所创，乃是联邦十大拳法之一，在《泛银河系武技评定》中甚至被列为了A级武技，算是非常强的一门外功武技。

　　可是他配合修炼的九牛二虎心法却不过是一门B级心法，相比较而言就要差了很多。

　　虽说罗家曾经有位先祖就是凭借着这门心法最终成长为强大的星辰级武者，但除了这位先祖之外，罗家之后却也在没有出现过什么出色的人物。

　　然而即便是这样，罗家的传承在整个地球联邦中让无数武者嫉妒羡慕的存在。

　　要知道，像是楚南这样没有任何传承的普通武者，所能够接触到的内功心法，最多也不过就是像西云学院教授的这些平民心法而已，最高评定等级充其量只是D级。

　　像是九转心法这样的情况可以说完全属于特例，因为一般情况下，任何一名武者都不会像苏玄生这样把自创的内功心法随意公布于众，而会作为传承留给自己的后人子弟。

　　可是即便如此，九转心法也因为突破难度极高，数百年来都无人修炼到和苏玄生相等的第七重，绝大多数人更是甚至连第三重都无法突破，从而被人归类为了垃圾心法。

　　由此可见，想要获得一门真正强大的内功心法是多么艰难。

　　楚南可不像罗立那样拥有家族传承，在九转心法的修炼上，则因为九转心法的修炼人数极少，更没有人大方公布出来，所以毫无借鉴可能，自然只能自行探索。

　　像是今天碰到的这种问题，楚南心中早有准备，倒是并不意外吃惊。

　　“嘿，之前修炼了十几年九转心法，都没办法突破第二重的时候，我都没有心急，现在又怎么会急。”

　　想到这里，楚南心情恢复平缓，脸上甚至露出了一丝笑容。

　　在脑海里思索着这些事情的时候，他已经艰难地爬到三楼，来到自己宿舍门前。

　　推开宿舍大门之后，他却愣了一下。

　　宿舍里除了不知道什么时候已经回来了的董方外，还有一个看模样不过三十来岁的男子正坐在董方对面，笑容满面地在和董方聊些什么。

　　楚南推开门后，两人齐齐停下，转头望了过来。

　　“你小子总算舍得回来了。”董方见到楚南，满脸喜气地站了起来，快步走到他身边，拍了拍他的肩膀，低声道：“你小子这回走狗屎运了！”

　　“走运？”楚南一愣，目光落向那名男子身上，顿时一惊。

　　这名男子虽然只是简简单单地在那里坐着，却让他觉得仿佛有一座大山矗立在那里，仿佛根本无法撼动一般。

　　虽然脑海内的海量数据清清楚楚地告诉了他，这名男子的坐姿并不完美，他轻易地便看出了对方无数个破绽，但是楚南却敢肯定，假如他敢出手的话，必然会招致猛烈难挡的反击。

　　这人一定是个高手！

　　郑元林放下手中的茶杯，转过头微笑地看着推门走进的楚南，很勉强才压制住心中的诧异和震惊。

　　从楚南一进门，他看似不在意，实际上却一直紧紧盯着楚南的每一下细微的动作。

　　然后他便无比震惊地发现，这个楚南任何一瞬间的动作看似平常，但以他强至御天级的高深武技和过人眼力，竟然从头到尾也没有发现任何破绽！

　　郑元林跟随慕宇通习武已有三十七年，期间见过的武者不计其数，但是能够随时将自身姿态保持如此完美无缺状态的武者，却极其罕见。

　　这个楚南不过是一名初阶霸体级武者，看起来今年也不过就是十八岁左右，怎么会像是一名拥有着无数战斗经验的武者一般，总能保持这种完美姿态？

　　更惊人的是，楚南神色疲惫，肌肉松软，似乎是刚刚经历过一场大战般，显得精力不济。

　　但就算在这种情况下，他却依然能够保持如此完美的姿态，比正常情况下还要让人吃惊。

　　仅凭这一点，郑元林相信，如果单纯依靠肉身互搏，而不利用自己远超数倍的内息和精妙武技强行压制的话，连他都未必能够轻易胜得了楚南。

　　“难怪老师会对他另眼相看，这样的年纪就能拥有这样的表现，除了天赋以外当真再没有其它解释。”

　　想到此处，郑元林收起心中对楚南的那一丝轻视，微笑着站起身，向楚南伸出右手：“你好，自我介绍一下，我叫郑元林，是慕宇通老师的大弟子。”

　　“慕宇通？”楚南本来一脸疑惑地伸出手准备和郑元林见礼，陡然听到这个名字，顿时吓了一跳。“难道是星辰级武者慕宇通？”

　　“正是。”郑元林微笑点头。

　　楚南骇然瞥了董方一眼，却见他耸耸肩，显然是早就知道了郑元林的身份。

　　“楚南，你小子干什么去了，这么晚才回来，郑前辈可是在这里等了快一个小时了。”董方略略提醒了一句。

　　“哦，我闲着无聊，出去走走，顺便练练功。”看到郑元林的目光落在自己的脚上，楚南低头一看，却见两只鞋底此刻都沾满了泥土，显然是刚才从外面回来时在野地里沾染上的。笑笑解释道：“在学院里怕打扰到别人，所以我跑到后山去了。”

　　郑元林点点头笑道：“楚南同学练功如此勤奋，难怪可以拥有这样的成就。”

　　“前辈笑话了，我到现在也不过就是初阶霸体级，在前辈面前能算是什么成就。”

　　郑元林微微摇头：“你的内息虽然不强，但我看得出来，你眼神精光内敛，皮肤坚韧而有光泽，可见内功基础打得很好。你所缺的，只是一门好的内功心法罢了。假如有名师教导，授你一门卓越的内功心法，你的内息当会大幅提高。配合你出色的外功天赋，绝对可以成为一名强大的武者。”

　　楚南苦笑应道：“晚辈出身普通，可学不到什么高深的内功心法。”

　　“听董方同学刚才所说，你现在修习的内功心法，乃是九转心法？”郑元林又问。

　　“正是。”

　　郑元林沉吟片刻道：“苏玄生当年凭借第七重九转心法纵横银河系是不假，可是这四百年间，却再没有人能够把这九转心法练至第七重，更不要提第八重和第九重，从这一点来看，这九转心法却也算不上什么强大的内功心法。”

　　“晚辈没有选择。”楚南叹息道。

　　“是吗？”郑元林微微一笑，顿了顿，忽然伸出手。“楚南，我们过两招如何？”

　　楚南和董方大吃一惊，楚南连连摆手：“郑前辈您在开玩笑吧？如果晚辈没记错的话，您可是御天级的顶级高手，晚辈如何是您的对手？”

　　郑元林哈哈一笑：“放心，我只是想试试你罢了，不会全力相拼的。”

　　楚南和董方再次对视一眼，郑元林半夜里突然来访，又做出这样的姿态，难道……

　　董方心中一跳，连忙捅了捅楚南的腰间，冲郑元林露出一个灿烂的笑容：“郑前辈肯赏脸，楚南他怎么会不答应。不过这里地方这么小，现在又太晚了，学院里的武斗场早就关门了……”

　　“没关系。”郑元林摇摇头，向楚南问道：“我想你们应该都知道一个游戏。”

　　“游戏？”楚南和董方齐齐愕然。“难不成是《武魂》？”


第25章 没什么可赐教的

　　十分钟后，《武魂》提供的虚拟竞技场中。

　　郑元林一掌拍出，看似轻飘，实则蕴含无比庞大的内息，逼得楚南不得不收回自己已经伸出一半的右拳，左腿用力，身子飞一般倒退。

　　楚南有些郁闷，和郑元林交手开始到现在已经过去了五分钟，他却还是一点儿上风都占不到。

　　自从在虚拟空间中获得强悍的数据收集分析处理能力起，除了最开始的几次战斗之外，这还是他第一次碰到这种情况。

　　在这之前，即便是和白天那名有着内息级实力的强悍武者战斗时，他也从头到尾一直压制着对方。

　　当然他也清楚，白天那人尽管是强大的内息级武者，但和眼前的郑元林这名强大无比的御天级武者完全没有相提并论的资格。

　　入门级、霸体级、内息级、破空级、御天级，内息级武者和御天级武者可是差了整整两个层次。

　　更何况武者的修炼越到后面越难，从步入内息级开始，任何一名武者想要获得提升都极为困难。

　　然而只要获得了提升，这提升就十分显著，所以内息级武者和御天级武者看似差了两个层次，实际上实力差了数百倍都不止。

　　面对郑元林这种站在御天级巅峰的武者，楚南想要占据上风无疑是痴人说梦。

　　可是楚南并不服气，因为这次切磋一开始，郑元林就已经说明了自己会在战斗中把内息强度控制在内息级武者的程度，并不会单靠内息来压制楚南。

　　单纯依靠外功的话，楚南可不相信自己在强悍的数据能力的帮助下还会输给谁。

　　起初楚南觉得自己还有希望，可是战斗开始后，楚南却惊讶地发现，尽管郑元林的确一直都把内息强度控制在内息级武者的程度，但是他的所有招式都极为精妙，每一招每一式都能够把内息发挥得淋漓尽致，威力远超他以前面对的那些内息级的对手。

　　虽然楚南可以利用数据能力清楚地看出郑元林每一招每一式的速度、角度、力量，清晰地判断出他每一招每一式的轨迹，但是每当他要做出相应的动作时，郑元林却又在几乎不可能的情况下做出变化，让他起初的预判立即落空。

　　如果不是楚南现在的反应时间无限接近于零，只怕第一招就已经被郑元林击败。

　　开打至今，楚南就像是一直在被郑元林牵着鼻子走一般。

　　这种掌握不到主动权的感觉让楚南很不爽，偏偏他却没有任何办法。

　　御天级的强者，就算降低内息强度，果然也远非他这种霸体级武者可以击败的。

　　楚南却不知道，郑元林心中的震撼比他要强了几十倍。

　　虽然和慕宇通一起观看楚南和罗杰打斗录像时，郑元林便已经确认了楚南最大的优势就在于反应和出招精确上，但是在没有真正和楚南切磋之前，他虽然承认楚南很有武学天赋，却并没有真正把楚南放在眼里。

　　如果不是郑元林一直崇拜的慕宇通下令，他可绝对不会放下身段亲自来找楚南。

　　而且就算是慕宇通已经下令，他见到楚南后还是忍不住直接出手试探。

　　假如楚南的表现让他失望，他绝对会禀明慕宇通，让他再考虑一下。

　　作为追随了慕宇通三十七年的大弟子，他有这个权力。

　　可是刚一和楚南交手，郑元林立即吃了一惊。

　　在录像上可以看出楚南的出招极其精确，但是只有真正和楚南交手了，郑元林才发现，楚南的出招根本已经不能简单地用精确来形容。

　　楚南就像是有未仆先知的能力一般，只要郑元林一有动作，他就能立即做出反应，并且这个反应绝对是直指郑元林招式中的破绽。

　　以郑元林超强的武技，就算他的招式中有破绽，那也是极其微小的破绽，其他武者能不能看出来都是个问题，更不要说像楚南这样无比精准地抓住那稍纵即逝的机会攻击这个破绽。

　　如果不是郑元林修习的武技实在强过楚南太多，他本身的修为也强了楚南无数倍，每一次都在楚南攻击破绽的同时就已经变招，只怕他从一开始便会被楚南压制。

　　虽然直到现在郑元林一直在压制着楚南，但他心中却没有半点儿自豪的意思。

　　两人交手到现在，郑元林已经完全丢弃了心中对楚南最后一点儿轻视，现在他所使用的武技可是已经包含了慕宇通所传下的最为强大的几项武技。

　　双脚一错，身子一个诡异的旋转。

　　这是回风舞柳身法，A级武技。

　　顺势一掌拍出，看似轻飘飘的没什么威力，实则已经将楚南周身都笼罩在内，掌风雷动。

　　这是八门地动掌法，同样是A级武技。

　　见楚南侧身躲过，郑元林抬起左手，是指向着楚南轻轻一点，一道气流射向楚南。

　　这是三焦炙阳指法，说出去绝对会让绝大多数武者都为之疯狂的S级武技！

　　看到楚南身子一缩，指劲从他头皮上擦过，只冲断了他几根头发，郑元林忽地在心里苦笑了一下。

　　身为慕宇通的大弟子，站在御天级巅峰的超级强者，他却要动用如此多超强的武技来对付一个区区霸体级的武者，说出去简直是一种耻辱。

　　而更加耻辱的，却是打斗至今已经过去了足足五分钟，他竟然依旧拿楚南没有任何办法。

　　楚南虽然一直被郑元林压制，却仿佛比泥鳅还要滑溜数百倍，面对郑元林精妙无比的招式，竟然每一次都能找到那为数不多，甚至是唯一的破绽躲了过去。

　　见楚南又一次躲过了自己以为必杀的招式，郑元林在心中叹息一声，垂下双手不再攻击。

　　楚南正在脑中不停地分析着交战至今的各项数据，以期从中找出郑元林的弱点，突然见他停下手，不由愣了一下，随即反应过来，也放松下来，向郑元林拱了拱手：“多谢郑前辈赐教。”

　　“赐教？这可不敢当。”郑元林微微苦笑。

　　这句可不是什么虚言客气，和楚南交手时间其实并不短，他已经判断出，假如他想要击败楚南的话，单凭一些普通招式绝不可能，除非动用一些师门秘技内的杀招才有希望。

　　但是这些杀招却很难在限制自己内息强度的情况下使用出来，更何况这样根本违背了他的本意，于是郑元林尽管有些不情愿，却也只能承认，眼前的楚南武学天赋实在太过惊人，他还真没什么可以赐教的。


第26章 星云学院

　　“好了，我们退出去吧，我还有话要说。”郑元林冲楚南挥了挥手，率先下线。

　　楚南仰起头看向观众席上的董方，却见这小子冲他用力挥了挥拳头，满脸兴奋。

　　楚南微微一笑，也选择下线。

　　三人从虚拟网络空间内回到宿舍中，郑元林端起桌上早已经凉透的茶抿了一口，低头略一沉吟，向楚南露出一个真诚的笑容道：“楚小弟，你可知道我这次来找你的目的？”

　　心中已经做了决定，这对楚南的称呼也显得亲近了一些。

　　楚南心中一动，猜到了一些什么，却还是摇了摇头：“不知道。”

　　郑元林呵呵一笑，放下茶杯续道：“我就直说了吧，这次我来乃是奉了老师的命令。”说到这里，郑元林故意顿了一顿。

　　“慕宇通尊者的命令？”一旁的董方很识趣地瞪大眼睛接口道。

　　楚南虽然没有董方表现的那么激动，却也是两眼爆出精光，一眨不眨地看着郑元林。

　　郑元林对两人的反应很是满意，轻轻点头，顿了顿后，却忽然长长地叹了口气。

　　楚南和董方对视一眼，都有些莫名其妙。

　　这位郑前辈好好的突然叹什么气啊？

　　“楚小弟，你可知道，如果你能够早十年出现在老师面前，现在我说不定就应该称呼你一声师弟了。”

　　楚南和董方两人同时愕然。

　　“郑前辈，您这话是什么意思？”董方毫不客气地立即追问道。

　　郑元林扫了皱眉思索的楚南一眼，缓缓摇头。

　　“如果是十年前遇到，以楚小弟如此惊人的武学天赋，老师必然会为之动心，收入门下。加以培养后，将来必然能够成为一名真正的高手。只是可惜……”

　　“可惜什么？”董方纳闷地挠了挠脑袋。“郑前辈，您的意思是现在尊者他老人家就不能收楚南做弟子了吗？我记得尊者这次来到西云星之前可是透露过要新收一名弟子的啊。”

　　“老师的确有新收一名弟子的想法，但是……”郑元林转头看向楚南。“楚小弟，你今年多大了？”

　　楚南一怔，随即应道：“再过两个月就满十八了。”

　　郑元林点点头，却没有继续说什么，只是低头抿茶。

　　一旁的董方顿时急了。

　　他本以为这名慕宇通尊者的大弟子居然亲自找上门来，等待楚南的恐怕是天大的好事，却没想到郑元林现在竟是摆出这么一副架势来，实在是让人费解。

　　刚要说话，楚南却拍了拍他的肩膀，阻止了他。

　　“郑前辈，如果我没猜错的话，您的意思是我现在年纪已经大了，所以慕宇通尊者不会收我做弟子？”

　　郑元林这才重新抬起头来，微微一笑。

　　“真正的高手，都是需要从小就开始培养，打下良好的基础才行。郑小弟，恕我直言，你已经错过了最好的时机。不然以你的天赋，现在最少也应该是一名高阶内息级武者。”

　　楚南默然。

　　董方则双眉一竖，微怒道：“谁规定高手必须从小就培养的？不说整个银河系，我们地球联邦也有不少长大了以后才成名的高手吧？甚至我记得两百年前还有一名武者直到六十岁还只是破空级，等到七十岁却一举突破成为星辰级武者。他们可以，难道楚南就不可以吗？”

　　郑元林微微一笑：“楚小弟，你有一个很不错的朋友。”

　　楚南苦笑，再次拦住了还想开口的董方。

　　“郑前辈，我明白您的意思了。但是既然慕宇通尊者并没有收我做弟子的打算，为什么您会来找我呢？”

　　郑元林对楚南的反应很满意。

　　这个小子起初显然和旁边这名叫做董方的学员一样，对自己的突然前来抱有极高的期待，却不料后来被自己点破了残酷的现实。

　　在这样巨大的心理落差下，他却立即就冷静了下来，委实难得。

　　想要成为一名真正强大的武者，天赋固然重要，性格也是重要的一环。

　　如果遇到任何事情都是毛毛躁躁、失去冷静的样子，遇到真正强敌和惊险的情况时，又如何能够保持冷静御敌。

　　“老师虽然觉得你年纪已大，不适合收为弟子，但他亲眼看到你两次表现，认为你的武学天赋实在难得，如果继续留在这间小小的西云学院，未免太过屈才。”

　　楚南和董方两人同时讶然。

　　听郑元林话里的意思，难道……

　　“楚小弟，你对星云学院了解多少？”

　　“星云学院？”楚南和董方两人对视一眼，心中一动，答道：“我了解不多，只是听说它被称作联邦第一综合学院，它的军事分院还被誉为联邦军官的摇篮？”

　　“这么说也不错。但是对你来说，更重要的是另外一点。星云学院武者分院内拥有联邦最好、最丰富的外功功法，其中还藏有联邦目前为止唯一一门对外教授的S级外功功法——罗汉霸体金身。如果你有机会学到这门功法，将来前途不可限量。”

　　“那您的意思是……楚南有机会学到这个什么罗汉霸体金身？”董方迫不及待地问道。

　　“这个我可不敢保证。”郑元林摇头。“但是想要学到这门功法，首先你必须要有接触到它的机会。楚小弟，你愿意进入星云学院学习吗？”

　　楚南一愣：“星云学院有那么好进吗？”

　　“对于普通人来说，当然不好进。但如果有了老师的特别推荐，那就好进多了。”郑元林微笑应道。

　　两人顿时双眼一亮。

　　“郑前辈，难道尊者打算给楚南这样一个特别推荐的机会？”董方问道。

　　郑元林笑眯眯地点了点头。

　　“老师是个惜才之人，见楚小弟天赋难得，便想给你一个机会。不过……”

　　说到这里，郑元林顿了顿，表情变得严肃起来。

　　“老师的特别推荐也不是随随便便就能给的。虽然楚小弟你之前的表现不错，让老师认可了你的天赋，但是这还不够。”

　　楚南立即明白了郑元林的意思，问道：“晚辈需要做什么？”

　　“过几日就是西云星的武者争霸赛，你只要能够在武者争霸赛上继续表现出色，获得老师的真正认可，那么就有很大的希望让老师给你这个特别推荐，你明白我的意思吗？”

　　楚南微微一笑：“请问郑前辈，获得我这个组别的冠军，算不算表现出色呢？”

　　郑元林怔了怔，随即大笑起来。

　　“好！既然楚小弟你如此有自信，那我期待你在武者争霸赛上的表现。”

　　说罢，郑元林站起身向两人告辞离去。

　　待郑元林离去，董方有些担心地看向楚南。

　　刚才郑元林虽然没有说得非常直白，但是意思却很清楚。

　　慕宇通尽管觉得楚南天赋不错，但很显然觉得他年纪已经太大，将来很难培养成特别强大的高手，所以才不愿意收他做弟子。

　　被一名强大的星辰级武者做出这样的判断，几乎就意味着楚南以为不可能再成长为真正的高手。

　　这对于一名武者来说，简直就意味着宣判死刑。

　　然而楚南的脸上却没有多少失落的样子，他迎向董方投过来的担心目光，微微一笑。

　　“干什么？我之前可是说过了，就算成为星辰级武者的弟子，也未必是一件好事。再说了，能够获得进入星云学院的机会，我已经非常走运了不是吗？”

　　董方摇摇头，只是把楚南这句话当做在自我安慰。

　　楚南哪里看不出董方心中的想法，不过他也懒得多做解释，只是看着郑元林离去的方向，捏了捏拳头。

　　他当然明白刚才郑元林那一番话的意思，但是他并不认同。

　　星辰级武者又怎么样？

　　他觉得自己不行，难道自己就真的不行了吗？

　　凭借着强大的数据能力，楚南相信，只有有足够的时间和努力，将来一定他会走出一条属于自己的道路，成为一名远超慕宇通意料的真正强者！


第27章 我还想继续当个男人

　　第二天，西云学院的资格选拔赛照常进行。

　　一大早，还没等到二年级的资格赛正式开始，学院第三竞技场便涌进了无数二年级以外的相关人士。

　　看到看台上多了很多身穿学院高年级制服的学员，甚至还有不少其它年级的指导老师，正在为资格赛做准备工作的二年级学生们心中诧异。

　　不过就是二年级的资格选拔赛而已，为什么会有这么多人跑来围观？

　　“嘿，托里曼，哪个是楚南？”三年级外功武技指导老师雷恩一把拽住刚刚走进来的托里曼，指着场中问道。

　　“你这家伙怎么来了？”托里曼意外地瞅了他一眼。

　　“何止是我来了，你看看……”雷恩指了指看台。

　　托里曼抬头看了过去，发现看台上正有几名高年级的学院指导老师向这边挥手，顿时眉头一跳。

　　“干什么？不要告诉我你们都是跑来看楚南那个小子比赛的。”

　　“哈哈，你猜对了。我们可是都听说了，你们二年级有一个叫做楚南的小家伙，明明只是初阶霸体，居然一招就废掉了罗立这个五阶霸体。这可实在是很了不起，大家都很好奇这个小家伙到底是什么人，于是就都跑来了。”

　　说到这里，雷恩忽然一把拦住托里曼的肩膀，把他的脑袋拉近一些，压低了声音。

　　“别的人不知道，我是听说这个叫做楚南的小家伙废掉了罗立这个混球，这才对他感兴趣的。”

　　托里曼一脸无语地看着他。

　　罗立这个小子仗着罗玉通在西云学院的地位，以及罗家在西云星上的势力，平日里在学院作威作福，经常欺压同学，不要说早就惹得整个西云学院的学生们位置不满，甚至连他们这些老师也看不惯。

　　只不过碍着罗玉通和罗家的关系，他们一直也只能睁只眼闭只眼，做不了太多事情。

　　当然，这不妨碍他们私下里对罗立观感很差，现在听说罗立居然在这么重要的资格选拔赛中被一个之前默默无闻的普通学生一招废了，自然是大快人心。

　　“雷恩，我提醒你，这话要是被其他人听到了，最后落入分院长耳朵里，你可就要倒霉了。”

　　“切，这个破学院我早就不想待了。罗玉通真要是来找我麻烦，信不信我直接辞职？”

　　雷恩虽然说得颇为硬气，但声音却不由自主地还是降低了一些，显然还是心中有所顾忌。

　　托里曼无奈地摇了摇头，抬头看了一眼看台上的其他老师和那些明显是高年级过来的学员，再扫了一圈场地中央，随意一指。

　　“喏，那个黑头发、正在和一个胖子说话的就是了。”

　　雷恩顺着托里曼指的方向看过去，立即眉头一皱。

　　“不对啊，看他的体格也不怎么强壮，或许比普通的初阶霸体强点儿，但怎么也比不上五阶霸体才对，是怎么废掉罗立的？”

　　托里曼脑海中闪过昨天楚南和罗立那次战斗的情形，忽然觉得心中一寒，忍不住夹了一下双腿，脸上表情变得极度诡异。

　　“这个……就算是五阶霸体，某些关键部位照样是非常脆弱的……”

　　托里曼说得含糊不清，雷恩眉头大皱，还想再问，托里曼却已经离开他身边，进入场地中央。

　　“好了，同学们，都停下手中的动作，我先宣布一下昨天的结果和今天的安排。”

　　待学生们齐齐退开，让出中间的场地，托里曼高声宣布了昨天二年级第一轮资格选拔赛的结果。

　　除了楚南战胜罗立之外，整个二年级的资格选拔赛并没有什么更多的冷门产生。

　　对于这些普遍还处于霸体级的低年级学员们来说，高一级就意味着身体淬炼得更加强大，无论是力量、速度、柔韧性，乃至抗击打能力，甚至是反应能力都明显要强得多。

　　而对于他们这个阶段的武者而言，除非是像罗立这样有特殊的家族传承，不然武技上的差距也是微乎其微。

　　所以决定胜负，不外乎就是看谁的身体素质更好，自然很难爆出冷门来。

　　至于像楚南这样，不过区区初阶霸体级就战胜了罗立这个强大的五阶霸体级武者，更是近乎完全不可能。

　　也正是因为这样，楚南的名字才会迅速在西云学院传开，引得今天突然涌来了这么多高年级学员和老师前来观看。

　　“现在宣布第二轮的对阵情况。”

　　托里曼手一挥，竞技场上方的虚拟屏幕上数个名字排列在一起，显示出第二轮的对阵情况。

　　看到这个对阵表，学生们没太大反应，毕竟昨天抽签之后，就已经确定了接下来的对阵情况，所有人都早有心理准备。

　　唯一只有一名学生脸色格外苍白，看着对阵表，神情无比纠结。

　　他的对手，正是楚南。

　　瞅着远处还在和董方悄声聊着什么的楚南一会儿后，他突然站起身，举起手来。

　　“托里曼老师……”

　　托里曼和其他学员齐齐看向他。

　　“安德烈，你有什么问题吗？”托里曼问。

　　“我……”被称作安德烈的是一名拥有北欧血脉的学员，原本白皙的肤色此刻却涨得通红，好一会儿后，才从牙齿缝里挤出了几个字来。“我……我弃权……”

　　“啊？”

　　听到这句话，托里曼和周围的学员们，乃至看台上的观众们也齐齐愕然。

　　“弃权？”托里曼惊讶地看着他。“安德烈，你知道你在做什么吗？这可是决定能否参加武者争霸赛的选拔赛！如果你弃权了，你就会失去争夺这个名额的权利。而且我敢肯定，你既然在选拔赛上主动弃权，那么学院的特别推荐名额也绝对不会给你。你明白吗？”

　　“我明白。”安德烈哭丧着脸，显然有些不甘心，却还是用力点了点头。“我也想参加武者争霸赛，甚至还想成为慕宇通尊者的弟子，可是……可是我还想继续当个男人……”

　　“哈？”

　　所有人再次呆住。

　　片刻后，昨天亲眼目睹楚南和罗立战斗的二年级学员和托里曼反应过来，齐齐脸色变得极其古怪。

　　托里曼和一众男学员们不由自主地紧了紧双腿，目光在安德烈早已经缩在一起的双腿缝隙中扫过，暗暗点头。

　　的确，相比起一场比武的胜利，保住自己的命脉显然要来得更为重要一些。

　　而一众女学员们则个个脸色微红，却又暗含笑意，古怪的目光在托里曼老师和一众男学员身上扫过后，最后落在一旁一脸愕然的楚南身上，终于忍不住齐齐笑出声来。

　　“很好，楚南，你小子这会彻底出名了。”身边的董方一巴掌拍在楚南肩膀上，脸上神情无比严肃。“恭喜你，你以后的外号就决定是‘断子绝孙脚’了！”

　　楚南张了张嘴，想要反驳，一时间却无言以对。

　　他昨天之所以下此狠手……哦不，狠脚，完全是继承了在虚拟空间中暴虐罗立的习惯。

　　而之所以会养成这个习惯，也是因为之前对罗立极为痛恨，加上虚拟空间中不用顾忌太多，这才会下脚狠辣。

　　楚南并不后悔。

　　以罗立以往的所做作为，不要说一脚踢爆他的子孙根，就算是一脚将其踢得生活不能自理，也不会有任何冤枉。

　　何况西云学院里有一整套从诺严特姆商会买来的辅助医疗设备，只要送治及时，罗立恢复完好如初也不奇怪。

　　真要说起来，他倒是觉得自己昨天下手还不够狠辣。


第28章 其实是实力不济

　　场中寂静了一会儿后，托里曼想了想，忽然转头看向楚南。

　　“楚南，虽说武者切磋，受伤在所难免。但这毕竟是学院同学之间的比试，你下手最好还是收敛一些比较好……”

　　没等楚南回答，董方嗖地站起身来。

　　“我不同意！托里曼老师，昨天楚南和罗立那一战我们所有人都是亲眼目睹，您说楚南下手狠辣，但我觉得罗立比他更加狠辣。以我所见，罗立昨天出手那一招分明就是想要楚南的命！”

　　众人回想起昨天罗立和楚南交战时的情形，齐齐色变。

　　董方说得没错，罗立昨天一开始就摆出一副全力以赴的凶狠模样。

　　以他五阶霸体级武者的肉体力量，配合罗家甚至在整个地球联邦都鼎鼎有名的霸王伏虎拳，楚南如果被一拳击中，只怕不死也要重伤。

　　相比较而言，楚南一脚踢爆他的子孙根倒也算不了什么，更是一种无奈之举。

　　不然以楚南不过区区初阶霸体级武者的肉身强度，真要是和罗立正面硬撼，又怎么可能是他的对手。

　　托里曼皱了皱眉，也知道自己说的有些不妥。

　　他想了想，轻咳一声，摆了摆手。

　　“我不是这个意思，只是……楚南，你瞄准其它的要害都没问题，但是最好不要瞄准……呃……那个重要部位，你明白我的意思吗？”

　　旁边的其它男学员立即齐齐点头。

　　楚南哭笑不得地站起身来，目光扫过其他男同学，最后落在远处的安德烈身上，耸了耸肩，点头道：“好吧，我会注意的。”

　　“很好。”托里曼满意地点点头，转头看向安德烈。“安德烈，现在你还要弃权吗？”

　　安德烈听到楚南答应，神情立即重新变得兴奋起来，直接跳上了竞技场的高台，双拳用力撞在一起，发出砰地一声闷响，显示出他三阶霸体级武者超强的力量。

　　“来吧，楚南！让我们像男人一样的好好打一场吧！”

　　楚南摇摇头，纵身一跃，轻轻跳上高台。

　　还在台上的托里曼张了张嘴，本想告诉他们第一场比赛并不是他们两个，想了想却干脆放弃，直接宣布比赛开始。

　　台上专程为楚南而来的观众们本来还在因为刚才托里曼和二年级学员们的举动一头雾水，现在终于看到楚南的比赛就要开始，便放下心头的疑问，专心致志地看了起来。

　　然而当他们聚精会神地盯着楚南看了一会儿后，却齐齐露出了失望的表情。

　　楚南和安德烈已经打了有一会儿了。

　　两人都没有使用兵器，拳来拳往，经常会直接交锋，双拳硬撼在一起。

　　虽然闷响连连，听起来、看起来都十分激烈刺激，但在他们这些高年级学员和老师眼中看来，却无疑还处于一个极低的水平。

　　“这个楚南不会就这么点儿水平吧？要是这样的话，他怎么可能胜得过罗立那个五阶霸体？”

　　“就是啊。罗立那小子虽然人不怎么样，但却的确是个武学天才。这么早就炼成了五阶霸体，还已经学到了罗家的霸王伏虎拳，在五阶霸体级武者中也可以算得上是极强，就算是很多初阶内息级武者只怕也不如他。而这个楚南现在这水平……”

　　“其实也不错了。你们看，这个楚南的身体淬炼程度我看也就比初阶霸体强一点儿，恐怕也就是勉强二阶霸体。但是你们注意看他的动作，每一次几乎都能调动起全身的肉体力量，所以每次正面硬撼对面那个三阶霸体的小子也不落下风。”

　　“嗯，这么看他的确很不错。可这还是说不通啊，他是怎么一招击败罗立的？”

　　“或许是罗立那个小子太过轻敌，让他偷袭得手吧……”

　　“那怎么可能。罗立可是五阶霸体，就算再怎么轻敌，站在那里让楚南打，楚南也没办法一招解决。”

　　“这个……”

　　旁边其他老师的讨论声传入雷恩耳中，让他的眉头皱得更紧了一些。

　　和身边这几个老师不同，雷恩是西云学院三年级专门负责指导外功武技的老师，所以自身尽管已经是初阶破空级强者，但在外功上的钻研程度依然极深。

　　楚南的动作在其他老师看来，最多也就能够看出“每一次几乎都能调动起全身的肉体力量”，而落入他眼中，则透露出了更多的意思。

　　仅仅只是调动全身力量的话，任何一名对外功修炼到一定程度的武者都可以做到。

　　但是在雷恩看来，现在的楚南，已经远远不止停留在这个程度。

　　他不仅仅只是几乎调动全身力量，而是根本每一个招式，甚至每一个动作都能完全发挥出几乎所有的力量来。

　　在雷恩这个外功极其出色的破空级武者看来，楚南的每一个动作都近乎完美！

　　然而这还不是最让雷恩惊讶的，真正让他感到惊讶甚至是震撼的，则是楚南的每一次动作都无比精确，简直精确到了可怕的地步。

　　无论对面那位三阶霸体级的学员使用什么招式，拳头从什么方位和角度袭来，他总能第一时间调整身姿，以最完美的姿态迎上，然后发挥出自己最强大的力量来。

　　在战斗中能够一次两次做到这一点并不难，但是次次都能这样，那只能证明他其实对外功武技的理解已经远远超出了对手，甚至已经远远超出了他这个档次的武者。

　　但这就是雷恩最困惑的地方。

　　从他的判断来看，楚南分明在外功武技上的修炼已经达到了非常惊人的程度，那么就算他的肉体淬炼程度不如对手，单凭远超出对手的外功武技，就可以轻而易举地赢得这次战斗。

　　可是他偏偏每次都恰到好处地迎上对方攻过来的拳头，和这名明明肉体淬炼程度比自己强得多的三阶霸体级对手正面硬撼。

　　这可实在不是什么聪明的做法。

　　“这小子没这么笨吧？”雷恩看着场中的楚南，心中大惑不解。

　　楚南当然没那么笨。

　　他之所以选择这种并不明智的打法，原因只有一个，那就是收集到足够多的战斗数据。

　　昨天晚上和那位不知名的学长战斗切磋一番后，他意识到自己并不能随意在战斗中调动内息，但却并不是完全没有这个可能。

　　他现在要做的，就是要这个可能变成常态，从而能够一直保持在战斗中随意调动内息。

　　这对于其他武者来说，需要的是大量战斗经验，而对于他来说，所谓的战斗经验，其实就是大量的战斗相关数据累计。

　　每一次和安德烈双拳相碰，他都会得到自己在使用这一拳时非常详尽的各项身体数据。

　　这些数据不仅包括出拳速度、角度等等显形数据，甚至还包括他这使出这一拳时的身体各部位肌肉相关的隐性数据，乃至与此同时的经脉内内息运转的详尽情况。

　　比如说，这一拳他没能成功调动出内息来，于是一拳和安德烈硬撼在一起，发出砰的一声闷响，他身子一晃，禁不住后退了一步。

　　安德烈见一拳占据了上风，立即毫不客气地追上来又是一拳击出。

　　楚南不及细想，身形略一调整，身子一扭，一式退马抱拳击出，却陡然感觉到一丝内息从丹田中流出，刚好顺着经脉流入右臂，最终和击出的右拳融合在一起。

　　“砰——”

　　这一次双拳相交，发出了一声强出刚才几倍的闷响，安德烈被楚南这因为调动了内息，而力道高达683.323003千克的一拳直接震得连续后退了好几步，最后竟是止不住退势，一屁股坐倒在地。

　　眼看楚南就要冲过来进行追击，安德烈突然高高举起双手。

　　“停！我认输！”

　　“啊？”

　　无论是边上负责裁判的托里曼，还是台下的二年级学员们，以及台上的观众们，全都有些傻眼。

　　明明双方看起来一直都是平分秋色，也就这一次楚南有些莫名其妙地占据了一点儿上风，怎么安德烈这小子就突然主动认输了？

　　只有台上的楚南忍不住苦笑了一声。

　　不用说，安德烈也和昨天晚上那位学长一样，认为自己实际上是在故意隐藏实力。

　　可是……他压根不是在隐藏实力，而根本是实力不济啊……


第29章 进入《武魂》

　　“唉——”

　　楚南长长地叹了一口气，把自己摔在床上，仰躺着看向头顶的天花板，一脸郁闷。

　　一旁的董方瞥了他一眼，顿时乐了。

　　“嘿，楚南，你这幅表情是什么意思？”

　　“不爽。”

　　“哈？你还不爽？那些被你淘汰的同学们怎么办？我这个第二轮就被干掉的岂不是更不爽？”

　　由于昨天的第一轮已经淘汰了一半以上的学生，所以今天的资格选拔赛进度就要快了许多，并且越到后面越快。

　　仅仅只是一个上午，便已经连续打完了三轮。

　　楚南毫无悬念地取得了三连胜，董方却在第二轮就被一名实力差不多的三阶霸体级的同学给淘汰出局。

　　“你有什么资格不爽？”楚南白了他一眼。“你这家伙压根就不愿意用心学武，不然以你的天赋和资源，现在搞不好都是内息级强者了，又怎么可能连一个三阶霸体级的家伙都搞不定？活该！”

　　“我的确是没什么不爽的，反正我对习武没什么兴趣。”董方嘿嘿一笑，一点儿也不生气，低头看看楚南脸上的表情，问道：“我奇怪的是你，你干嘛要不爽？”

　　“我不爽的是这三场战斗时间太短了，搞得我还没过足瘾就结束了。要是他们能坚持的时间长一点儿该多好……”

　　楚南叹息一声，看起来十分可惜。

　　虽说一个上午连续进行了三场战斗，但是每一场战斗却都只持续了区区几分钟，让他压根没能收集到足够的战斗数据，对他的帮助很小，让他很不满意。

　　“靠，你这小子真是得了便宜还卖乖。”董方忍不住骂了一句。“你把别人三个都打了一顿，把他们淘汰掉了，现在还嫌弃别人坚持的时间太短？我以前怎么没看出你小子是这种变态呢？”

　　“你才变态。”

　　董方皱眉想了想，忽然问道：“对了，楚南，说起来九转心法有这么厉害？你只是突破了第三重而已，怎么一下就变得这么强了。罗立那小子或许是轻敌了，但是刚才被你淘汰的那三个家伙最强的一个也有四阶霸体，我看你好像也赢得挺轻松啊。”

　　楚南瞥了他一眼，心知自己突然发生的转变落入其他人眼中，或许会当做自己一直在故意隐藏实力，最近才突然展现出来，但是落入董方这个和自己几乎每天在一起的人眼中，就显得疑点重重。

　　但是他身上发生的变化就算说出来董方也不会信，只会变得更加麻烦。

　　楚南想了想，从怀里掏出《洪氏长拳》，丢给董方。

　　“不只是九转心法的功劳，最主要还是因为这个。”

　　“《洪氏长拳》？”董方翻了翻，皱起眉头。“这玩意看起来不像是什么很强的武技啊。”

　　“对我来说很有用。对了！”楚南忽然翻身而起，满脸兴奋。“董方，我们去玩《武魂》吧！”

　　“哈？”

　　……

　　半个小时后，楚南和董方两人同时出现在《武魂》的虚拟格斗场中。

　　“喂，楚南，你小子今天到底是发的什么疯？怎么突然间就又想跑来玩《武魂》了？”董方依然一脸莫名其妙地看着楚南。

　　“什么叫发疯？我以前不玩，是因为进来后一直被虐，当然觉得没意思了。但是现在我可比以前强得多，干嘛不能来玩？”

　　“嗯……有道理。”董方点点头，手指一动，面前出现一个虚拟系统菜单。“距离你上次玩的时候已经过去一年多了，《武魂》有很多地方做了改动，我先给你讲讲，你……”

　　董方一句话还没说完，却发现身边一道光芒闪过，楚南的身影竟是直接消失了。

　　“我靠，这小子也太心急了吧！”

　　却是楚南压根没听他的讲解，直接选择了系统匹配对手应战。

　　楚南面前景色一变，出现在一个宽阔的平台上。

　　四下望去，并没有什么特别的装饰障碍，视野看起来非常开阔。

　　这是《武魂》中最普通也是最低级的对战平台，非常适合入门级的武者进行对战切磋。

　　楚南倒是没什么意见，只是凝神看着面前的倒计时。

　　倒数到37秒的时候，平台对面一道光芒闪过，一个人影出现在那里。

　　“嘿，这么瘦弱的小家伙也敢来跑到这里来？待会儿可别哭着喊妈！”对面那人一眼瞥见楚南，立即发出充满嘲弄的笑声。

　　楚南忍不住咧嘴笑了笑。

　　眼前的情形，禁不住让他想起了那天在虚拟空间中，罗立显形出来时的情形。

　　想到这里，他忽然生出一个疑问。

　　学院后勤中心中那台负责给学员后勤协助、身体检查、辅助治疗的光脑据说是从诺严特姆商会高价购买而来，现在他玩的这个《武魂》游戏也是诺严特姆商开发维护，相配套的接入终端同样是诺严特姆商会生产。

　　这中间有没有什么联系呢？

　　系统分配的那个满脸胡子的对手并没有给楚南多少思考的时间，倒数时间刚一结束，便大吼一声，直奔楚南而来。

　　楚南凝神一看，哑然失笑。

　　这个家伙体格粗壮，步伐稳健，乍一看像是一名强者，然而现在这一动手，却立即露馅。

　　从他表现出来的速度和力量等多方面数据来看，分明就只是勉勉强强刚刚达到初阶霸体级的初级武者，不要说和现在的楚南相提并论，甚至和之前的楚南相比只怕也差了很多。

　　眼见他冲到面前，楚南身子微微一侧，抬起一脚，准确无误地踢在那人下体处。

　　“砰——”

　　一声巨响后，那人只来得及发出一声惨叫，便化作一道光芒消失不见。

　　“处男001，恭喜您赢得了这场胜利。您从这场胜利中获得了1点积分。”

　　系统女声响起，听得楚南嘴角一抽。

　　去年他是被董方带入《武魂》的，当时他第一次接触，对《武魂》几乎一窍不通，甚至连注册都交给了董方，却没想到董方直接给他取了这么个ID，坑得他着实不轻。

　　当然，ID也不是不能改。

　　但是ID和游戏接入终端绑定在一起，想要换个ID，必须更换终端，同时向诺严特姆商会提交申请，手续极其麻烦不说，还需要花费一大笔钱。

　　楚南现在一没时间，二没钱，也只能将就了。

　　退出这一场比赛后，他没做任何停留，直接开始了下一场随机对战。

　　大概是因为像他这样的低级武者太多的缘故，他只等了不到五秒钟，就又排到了一位对手。

　　这一次，对手并不比刚才那名壮汉强上多少，楚南只是扫了一眼，便再次一脚将他踢飞。

　　随后，又一次开始对战。

　　又是同样档次的对手。

　　又是被楚南一脚踢飞。

　　再来……

　　……

　　这样连续击败了五名对手后，楚南眉头一皱，退出了对战。

　　“嘿，楚南，我还以为你虐那些菜鸟虐得爽快，不愿意出来了呢。”刚一现身，董方便发来了一道信息。

　　楚南左右看看，发现董方此时早已经不在初始登入地点，也不知道干嘛去了。

　　“虐这些菜鸟有什么意思？董方，告诉我怎么排到更高级一点儿的对手？”

　　“哟？你小子现在变厉害了，也变嚣张了嘛。想找更高级的对手？简单，提升自己等级就是了。不然就算你主动跑去挑战，那些高手肯定也看不上你的。”

　　“这么简单？”

　　“你以为很简单？我告诉你，想要提升等级，你得打赢……”

　　董方一句话还没发出来，却发现系统提示楚南已经再次进入了对战室，忍不住摇摇头。

　　“这小子，我还以为他和我一样对武道不感兴趣呢，搞了半天只是因为以前太弱了啊……”


第30章 三十连胜终结

　　银心方向，距离西云星一百三十七光年外，是地球联邦另外一颗行政星——澳柯玛星。

　　澳柯玛星的首都城市新纽西兰城此时已经是深夜时分，城外一处无比宽阔的庄园中，此时却从一间还亮着灯的卧室里突然传出一阵尖声惨叫的声音。

　　“啊啊啊啊啊啊啊……”

　　艾尔薇双手用力捧着头，脸上满是不可思议和愤怒的神情，嘴里不停地放声狂喊着，似乎刚刚发生了什么让她难以置信、无法接受的事情一般。

　　当然，她的音色清脆悦耳，就算是现在这样放声狂喊，也只会让人觉得顶多有些吵闹，却不会刺耳难听。

　　喊了一阵后，艾尔薇似乎还觉得不够，用力抓了两下脑袋，却不慎揪下几根金黄色的秀发，疼得她忍不住嘴角一阵抽搐。

　　然而这个动作却让她更加觉得愤怒起来，干脆直接站起来，一转身，双拳用力砸在背后的床上。

　　“砰——”

　　高强度合金作为框体打造的床架在她这愤怒的一下砸击下发出吱吱呀呀的呻吟声，仿佛马上就要支持不住一般。

　　正当艾尔薇还要再再砸下去一拳发泄自己心中的愤怒时，她的卧室门忽然被砰地一声撞开，一名同样长着一头金发、模样和艾尔薇有几分相像的高大年轻男子一脸惊慌地冲了进来。

　　“艾尔薇，你没事吧？”年轻男子直接冲到艾尔薇身边，一把抓住他正准备往下砸的双拳，上下打量了她一番，这才轻轻吐出一口气，放下心来。“怎么了？发生什么事情了？惹得你这么生气？”

　　他不问还好，这一问，立即又让艾尔薇想起了刚才发生的事情。

　　这次她却不再愤怒叫嚷，而是嘴一扁，居然哭了出来。

　　“哥哥……我……我失败了……”

　　这名年轻男子，正是艾尔薇的亲生哥哥邓利维。

　　看着两滴大大的眼泪从艾尔薇眼中渗了出来，邓利维顿时慌了，连忙手忙脚乱地拿过一张纸巾帮她擦拭眼泪，同时柔声问道：“失败了？什么失败了？没事没事，就算失败了也可以重新再来嘛，父亲大人不是经常教导我们……”

　　“哪有那么容易重来啊！”艾尔薇止住眼泪，愤怒地嚷了一声，手指向床边的一张大桌子。“我可是好不容易才达成二十九连胜，眼看就要获得三十连胜的成就了，却在这一场输掉了！”

　　“啊？”邓利维扫了桌上那个模样有些奇怪的《武魂》游戏接入终端一眼，眨了眨眼睛，明白过来。

　　搞了半天，自己这宝贝妹妹只是因为在《武魂》里因为某个连胜成就功亏一篑，才会这么失态啊……

　　看着艾尔薇一脸委屈的模样，邓利维禁不住觉得有些好笑。

　　艾尔薇明明从小就不怎么喜欢习武，以至于她今年马上就要满十四岁了，才不过修炼到初阶霸体级而已。

　　不然的话，以她同样继承父母的天赋资质，加上家族掌握的各项资源和武技支持，她现在不说成为内息级武者，最少也应该基本完成身体淬炼，成为最高阶的霸体级武者才对。

　　结果从去年开始因为被朋友拉拢而进入《武魂》这个游戏中后，她却莫名地开始对修行武学产生了浓厚的兴趣，开始认真地修炼起来。

　　只不过她因为从小没有打好底子，即便这一年有了家里的全力支持，却也只是达到了初阶霸体级圆满的程度，距离二阶霸体只有一步之遥。

　　当然了，能够在一年多点儿的时间内就从毫无根基修炼到初阶霸体圆满，就已经足以证明艾尔薇的武学天赋极高。

　　“好了，这个《武魂》据说现在已经吸引了很多高手进入，不仅有内息级武者，甚至连破空级武者也有在玩，你输给别人也很正常嘛。”邓利维笑着安慰道。

　　“哼！你什么都不懂！”艾尔薇却不领情，噘着嘴反驳了一句。“我选择的可是同级别随机挑战模式，游戏系统只会给我安排和我同等级的对手，不然你以为我是怎么取得二十九连胜的？”

　　“同等级的对手？”邓利维顿时愕然。“意思是初阶霸体级？”

　　看到艾尔薇点头，邓利维大感疑惑。

　　艾尔薇虽然只是开始修炼武技一年出头，但她天赋出色，又因为修炼的是外公亲自传给她、被誉为联邦十大内息功法之一的“盖娅圣光”心法，同时还初步掌握了家族独有的几门外功武技，虽然不能说已经成为了高手，但是在初阶霸体级这个级别的武者中，她却绝对是最顶尖的存在。

　　能够同在这个等级却能击败她的，只有可能是联邦其它那些拥有特殊家族传承的年轻武学天才才对。

　　想到这里，邓利维心中生出浓重的好奇。

　　这个突然冒出来的武学天才，到底是联邦哪个家族的？

　　“艾尔薇，击败你的家伙叫什么？”邓利维将自己的个人终端和被艾尔薇摔到一边的游戏数据接入终端连好后，向艾尔薇问道。

　　“叫……”艾尔薇忽然俏脸微微一红，冷哼一声。“你自己看我的对战记录就知道了。”

　　邓利维有些奇怪艾尔薇的反应，不过他也没多想，自己连入《武魂》中，在好友列表中选到了艾尔薇那个名为“自由花蕊”的ID，翻看起她的对战记录来。

　　果然，艾尔薇的对战记录一大片都是代表胜利的绿色，只有最上面，也是最近的一次对战变成了代表失败的刺眼红色。

　　邓利维刻意数了一下，发现在这次失败之前，艾尔薇果然获得了足足二十九次连胜。

　　而根据《武魂》的官方规定，只要获得三十连胜，就可以完成一个成就，获得一个称号的同时，也能获得一些实际的奖励。

　　艾尔薇当然不会在乎这些所谓的奖励，她更看重的应该是“三十连胜”的称号，这会让她在自己的那些小伙伴面前显得格外有面子。

　　邓利维又大致翻看了一下前面的对战记录，确定艾尔薇的对手果然都是初阶霸体级甚至是入门级的对手，不会出现比她更高级的对手。

　　而翻到最上面那次失败的对战记录时，邓利维忍不住愣了一下。

　　难怪刚才问艾尔薇击败她的对手叫什么时，她会是那副表情。

　　这个击败了艾尔薇，让她三十连胜梦想破灭的家伙，ID名居然叫做……处男001……


第31章 百场连胜

　　“砰——”

　　楚南一脚踢飞面前的对手，看着对方化作一道白光消失，却摇了摇头，神情不太满意。

　　这已经是他连续击败的第三十个对手了。

　　然而楚南却没有什么高兴的感觉。

　　从第一个开始，到这第三十个，整整三十个对手全部都是入门级或者初阶霸体级，不仅本身根基弱小，有的甚至连最基本的武技都没掌握。

　　可以说除了偶尔的一两个之外，其他所有对手甚至连之前的楚南都不如，更不用说能够对现在的楚南造成什么威胁。

　　楚南原本进入《武魂》的目的，就是希望能够获得足够多的对手，进行足够多的对战，从而让收集到足够多的战斗数据，来解决之前困扰他的问题，能够真正做到内息随心而动，任意调配。

　　可是现在这些对手实力实在太弱，在他完美融合了洪氏长拳的攻击下，根本撑不住三招两式便宣告落败。

　　这连续三十场战斗下来，楚南收集到的战斗数据加起来都不如那天晚上和那位不知名学长的一战。

　　“难道再去找那个学长打一场？”楚南脑海里闪过这个念头，随即苦笑。

　　那天晚上和那位学长激战了足足半个小时，最后告辞离去的时候，他却忘了问对方的名字！

　　楚南虽然对那名学长有点儿印象，知道对方应该在学院高年级中有些名气，但不知道对方的名字，这么找过去恐怕也没什么用。

　　“处男001，恭喜您赢得了这场胜利。您从这场胜利中获得了1点积分。”

　　“处男001，恭喜您获得了三十场连续胜利。您已经完成了‘三十场连胜’成就，获得了‘三十连斩’称号。根据您获得的成就，您将获得以下奖励……”

　　“嗯？”楚南猛地抬起头来。“三十场连胜成就？还有奖励？”

　　面前的虚拟系统菜单上，几样东西展现了出来。

　　第一个奖励，是一套《武魂》游戏内的特殊服装，穿上后可以让你在《武魂》内显得与众不同。

　　这套特殊服装现在官方价格为4888联邦币。

　　第二个奖励，同样是《武魂》内的一套辅助道具，其中包含定点传送卡、限定对阵卡等等，各有不同功效。

　　这两个奖励楚南只是扫了一眼便不再去看，他的目光落在最后一个奖励上。

　　第三个奖励非常简单直接，就是3000联邦币，没有其它。

　　楚南毫不犹豫地选择了第三个奖励。

　　他的经济状况一直不太好，多了这3000联邦币的话，起码会让他两、三个月内过得更加轻松自如。

　　楚南选择好奖励后，只过了不到一分钟的时间，他的个人终端便传来了3000联邦币入账的通知。

　　“哈，想不到玩个游戏还能有钱入账。”

　　看着账户上多出的金额，楚南因为一直没碰到足够强对手而带来的郁闷随之大减，干脆不再继续随机对战，而是认真翻看起了游戏说明来。

　　很快，他便确定了下一个目标。

　　一百场连胜！

　　根据游戏规则说明，只要能够取得一百场连胜，就可以获得足足一万联邦币的奖励！

　　看着那个奖励说明上让人眼热的数字，楚南毫不犹豫地选择了再次开始匹配对战。

　　……

　　澳柯玛星上。

　　“哥哥，那个……那个家伙还没出来吗？”艾尔薇皱起两条细长好看的眉毛，一脸不满地问道。

　　邓利维苦笑一声，摇摇头。

　　“这个家伙好像一直都在对战中，我连和他说话的机会都没有。”

　　“笨蛋，你不会给他留个言吗？”

　　“我留了啊，可是他不知道是没收到还是没注意到，反正一直没回复我……”邓利维摊开双手，一脸无辜。

　　艾尔薇的三十连胜被那个叫做处男001的家伙终结了后，对此极为恼火。

　　她知道自己不是处男001的对手，便干脆怂恿邓利维为自己报仇。

　　可是两人在这里等了足足接近半个小时了，却一直没能等到那个处男001的回复，自然没办法直接提出挑战。

　　而且邓利维身为三阶内息级武者，就算去加入随即匹配对战中，也绝不可能被系统分配到处男001这样不过初阶霸体级的对手。

　　所以只要那个处男001不回应，他们还真拿对方没办法。

　　“哼！这个懦夫！他一定是看到哥哥你是内息级的强者，所以怕了！”艾尔薇一脸不屑地挥舞了一下小拳头，对那个起了一个极度猥琐名字的家伙异常不满。

　　邓利维忍不住失笑。

　　“艾尔薇，他没加我好友，根本不知道我是什么等级好不好。”

　　“我不管，反正他一定是怕了！”艾尔薇显然已经对那个处男001成见极深，压根不打算讲道理了。

　　邓利维无奈地摇摇头，回过头重新把注意力放在游戏里，脸上生出一丝疑惑。

　　从那个处男001击败艾尔薇，终结了她的三十连胜时算起，距离现在已经过去了四、五十分钟的时间。

　　在这段时间里，这个家伙除了偶尔对战结束后会停顿一小会儿，其它时间一直都处于对战中的状态。

　　邓利维刚才盯着他的状态看了一会儿，发现他切换状态非常频繁，每次从对战中切换出来后，再等了不到一分钟的样子，他就会再次进入对战中的状态。

　　很显然，他中间压根没有怎么停下来休息，恐怕是刚一结束上一场对战，就立即再次开始了系统匹配。

　　不过真正让邓利维感到疑惑乃至吃惊的，则是他的对战时间。

　　每次进入对战状态后，仅仅只是过了大概两、三分钟的样子，他就会再次脱离对战中状态。

　　抛开每次对战需要的最少半分钟准备时间，和对战结束后的十秒钟系统结算时间，那么他每次的战斗最多也没有持续超过两分钟。

　　这个时间让邓利维觉得有些不可思议。

　　这个叫做处男001的家伙既然能够击败艾尔薇，那么他的实力在初阶霸体级武者中显然十分出众，能够连续获得胜利也不奇怪。

　　但是他竟然能够每次战斗都结束得这么快，就有些不太正常了。

　　他就算再怎么厉害，也不过就是区区一名初阶霸体级武者，比对手强一些也有限。

　　能够快速战胜一名、或者几名同等级的对手这可以理解，但是从刚才邓利维注意到他，到现在为止，他起码已经经历了超过二十场战斗，每次都结束得这么快，就很难让人理解了。

　　“除非他每次觉得不能快速结束战斗就直接选择投降，不然不可能一直这么快才对。”邓利维皱眉思索。“但是这样做又有什么意义呢？既没有连胜奖励，也没有锻炼自己的价值啊。”

　　邓利维只觉得百思不得其解，想了想，决定暂时放弃关注，回头向艾尔薇道：“这个家伙看来是个武痴，今天恐怕没有机会找到他切磋了。艾尔薇，今天已经很晚了，你先去睡吧。以后有机会的话，我再帮你好好教训他一顿，好吗？”

　　艾尔薇嘟起了嘴，神情很是不满，不过她毕竟不是那种被宠坏的任性孩子，看看外面夜色已经十分浓重，便无奈地点了点头。

　　“好吧。不过哥哥，我要是抓到了他，你一定要第一时间赶过来教训他哦。”

　　“好，我们可爱的艾尔薇的要求，我怎么会不尽心尽力呢？”

　　邓利维冲艾尔薇笑笑，刚刚要转身离开，忽然却看到艾尔薇一脸震惊地看着自己身后。

　　他纳闷地回转身，随即也呆住。

　　和《武魂》游戏数据接入终端相连的巨幅虚拟屏幕上，出现了一排十分显眼的、代表系统公告的大字。

　　“恭喜处男001在初阶霸体级别获得随机匹配对战一百场连胜！”


第32章 转校生

　　楚南睁开眼睛，便看到了董方那张近在咫尺的肥脸。

　　他吓了一跳，连忙避开一边，伸手使劲将董方推开。

　　“我靠，死胖子，你凑这么近干嘛？我早说了自己是正常男人了！”

　　董方嘿嘿一笑：“嘿，我只是非常好奇，你小子到底在做什么下流的美梦呢？笑得这么淫荡。说吧，梦到的是学院里哪个小姑娘？还是说你禽兽到连只见了一面的罗兰和蔷薇也不放过？”

　　“滚蛋，我又不是做春梦。”楚南虚踢了一脚，逼退了董方两步，从床上一跃而起。

　　活动了一下身体后，他还是感觉到有些疲惫。

　　虽说《武魂》里只是根据扫描得来的具体数据生成一个虚拟人物，在里面进行格斗比武的时候并不会消耗自身的体力，但精神却还是需要消耗的。

　　楚南昨天为了能够尽快获得一百场连胜，中间压根没有休息，一场接着一场地这么打了下来。

　　就算每场都可以算是碾压，但一百场累积下来，也照样感觉精神极度疲惫，以至于最后获得一百场连胜之后，他连具体的系统信息都没看，甚至连奖励都没来得及领取，就直接退出游戏，倒头便睡。

　　不然的话，他不至于被董方凑到这么近的距离才惊醒过来。

　　“行了，不管你做什么梦，现在都醒醒吧。时间差不多了，今天可是资格赛最后两轮，你还是认真点儿打，可别阴沟里翻船，万一连学院的资格赛都通过不了，不能参加武者争霸赛，那可就把大好的机会错过了。”

　　楚南嗯了一声，转头看向窗外，发现外面的确已经天色大亮，便不再废话，和董方一起离开宿舍。

　　走到一半，楚南忽然响起一个问题。

　　“对了，董方，你以前告诉我说《武魂》是诺严特姆商会出品的游戏对吧？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“那我怎么昨天在游戏里碰到的都是地球联邦的人，一个其它国家的人都没看到呢？”

　　“怎么？现在觉得这个游戏好玩了？”董方嘿嘿笑问。

　　楚南沉吟片刻，摇摇头。

　　“不，我没把这个当做普通游戏玩，因为里面的战斗和现实中战斗几乎一模一样，可以让我获得很多宝贵的战斗经验。说起来，诺严特姆商会的技术还真是厉害，只是利用一个数据接入终端，就可以让武者们在虚拟环境中进行对战。”

　　“废话，诺严特姆商业联合会可是能够和迪克兰帝国这样的大国相抗衡的庞然大物，能不厉害嘛。所以呢？你完全是把这个游戏当做练习场在用了？不过这样也没错，进入这个游戏的绝大部分武者都是这么想的。至于你刚才的问题……”

　　董方神情一动，认真地看了楚南一眼，又问道：“你昨天好像玩到很晚，现在积分涨了多少了？”

　　“100分……”说到这个，楚南满脸无奈。“我只能参加初阶霸体级的匹配对战，就算赢一次也才给1点积分。”

　　“100分啊，那你现在应该已经升级了。听好了，你昨天只碰到了咱们地球联邦的对手，那是因为你现在只是个菜鸟，只能在地球联邦服务器里玩。”

　　“这么说……我还是有机会和其它国家的武者交手喽？”

　　“当然。你只要升到十级的话，就有资格进入猎户座旋臂服务器分区，然后就可以和猎户座旋臂上的其它国家武者对战了。据说……这个服务器分区里，连迪克兰帝国的年轻高手也会出现哦。”

　　“猎户座腕臂服务器分区？”

　　楚南在脑海里扫过课堂上讲述的关于猎户座旋臂的介绍，心中生出一丝兴奋。

　　地球联邦不要说在整个银河系里只是个弹丸小国，就算在银河三大旋臂之一的猎户座旋臂上，也只是一个大多数人都没什么印象的偏远小国，武学就算再怎么昌盛，也因为加入银河系这个大家庭的时日尚短，无法和那些老牌国家相提并论。

　　在地球联邦之外，还有无数各有特色的国家，更是有着无数同样各有特色的武者和武技。

　　想到自己有可能通过《武魂》这个游戏与来自银河系各处的年轻高手们一争高下，楚南就觉得振奋不已。

　　两人一同来到第三格斗场时，发现今天的格斗场格外热闹。

　　按理说，今天只需要进行资格赛的最后两轮，剩下的参赛学员包括楚南在内加起来也才只有十三人，这里怎么都不应该这么热闹才对。

　　“嘿，楚南，你小子看来是真的出名了。”董方拍了拍楚南的肩膀，丢下一句加油，径直走向看台。

　　他早在第二轮就遭到淘汰，今天纯粹是作为观众来的。

　　和他一样，看台上还有很多也被淘汰了的二年级学员，他们也是为了各自支持的朋友而来。

　　但是相比较起来，更多的观众却是来自学院其它年纪的学员甚至是老师们。

　　楚南昨天看到这些观众时还感到惊讶，今天就要习惯很多了。

　　他没有理会那些注视在自己身上的不同目光，直接找到托里曼老师，先进行签到。

　　“那个……楚南……有件事情要通知你一下……”

　　楚南签完到后，托里曼忽然叫住了他。

　　“什么事？”楚南讶然看向他，却发现托里曼一脸为难的模样，禁不住有些奇怪。

　　“是这样……学院昨天刚刚来了一位转校生，他也是二年级的，所以也要参加这次资格选拔赛……”

　　楚南皱起眉头。

　　转校生不奇怪，但是昨天突然转过来就有些奇怪了。

　　而且按说这个资格选拔赛前天就开始了，这个转校生却是昨天才转过来的，怎么有资格参加的？

　　“咳……这是院长和分院长大人特批的名额，当然了，他本身的确也是一名相当有实力的学员，就算是前天参加资格赛，我相信他也能闯入今天的最后阶段比赛……”

　　托里曼说得一副不清不楚的样子，楚南听得更是疑云大起。

　　这个突然转过来的学生既然有资格让学院院长和分院长同时给予特批名额，那么他完全可以直接让学院把剩下的三个特殊推荐名额给他一个，又何必跑来多此一举参加二年级的资格选拔赛？

　　难道说他们还怕直接给推荐名额会让人背后指责不成？

　　简直是笑话！

　　更让楚南疑惑的是，托里曼干嘛要专门把这件事告诉他？

　　“嗯……我就是通知你一声，免得一会儿你知道了觉得意外。行了，你既然知道了，就去做准备吧。”托里曼摆了摆手，示意楚南离开。

　　楚南纳闷地走到一边，想了想，视线在旁边正在为比赛做准备的学员们身上扫过，落在一名身材不高，但体格却特别敦实，站在那里简直犹如一头小牛犊一般的年轻男学员。

　　这名男学员之前他从未见过，现在却出现在这里，恐怕就是托里曼所说的那名转校生。

　　似乎是觉察到了楚南的视线，那名男学员转过身来，看到楚南，咧嘴一笑，神情中露出了一丝根本不加掩饰的轻蔑。

　　楚南更加纳闷。

　　自己明明是和他第一次见面，他干嘛一副针对自己的样子？

　　想了一会儿后还是不明白究竟，楚南干脆放弃去想。

　　反正这是院长那些大人物们的安排，他一个普通学员没有质疑的权力。

　　而且以他现在的实力，也不在乎突然多出一个人来。

　　因为今天是最终比赛，所以按照之前订好的规矩，还会再进行一次最终抽签。

　　格斗场上方的虚拟大屏幕在所有人的注视中一阵闪烁，包括楚南在内的十四个名字滚动了十余秒后，缓缓停下。

　　最终对阵表定下，楚南的视线落在自己的名字上，发现相对应的是一个陌生的名字——路明成。

　　楚南立即转头看向那名应该是转校生的男学员，果然，对方也刚好把视线投了过来。

　　两人目光撞在一起，楚南毫不意外地看到了一双充满敌意的双眼。


第33章 不要以为你已经无敌了

　　华特兹大酒店顶层。

　　慕宇通手中捧着厚厚的资料，正在认真翻看着。

　　“笃笃——”

　　两下轻微的敲门声响起。

　　慕宇通头也不抬：“进来吧，元林。”

　　大门被推开，郑元林缓步走了过来，又递给慕宇通一份资料。

　　待慕宇通接过后，他低声道：“老师，罗广敷已经到了，现在正在酒店大厅等候。”

　　“哦，让他等一会儿吧，我看完这份资料再让他上来。”慕宇通很是随意地应了一句。

　　郑元林犹豫了一下，欲言又止。

　　“想说什么就说吧，在我面前不需要隐藏什么。”慕宇通虽然没有抬头，却像是头上长了眼睛一般，看到了郑元林的表情。

　　“是，老师。”郑元林连忙应道。“另外还有一件小事，是和楚南那个小家伙有关的……”

　　慕宇通耐心听完，沉默片刻，摇摇头，笑道：“就当是给他的一次考验吧，不碍事。”

　　见慕宇通似乎并不怎么在意，郑元林有些奇怪。

　　“老师，如果这是真的，我担心楚南他搞不好连武者争霸赛都没有资格参加，那您对他的考察岂不是……”

　　“我是这次大赛的特邀嘉宾，可以额外推荐一个参赛名额。”慕宇通打断了郑元林的话。“你需要注意的，是他具体的表现，明白我的意思吗？”

　　郑元林立即心领神会，点头应了声是。

　　慕宇通又低头翻了一会儿，终于看完了手上的那份文件。

　　“我还以为罗家这次打算誓死不从，却没料到他们倒是很会见风转舵，倒让我没什么好的理由对他们下手了。”

　　郑元林笑道：“这些世家们能够存活这么久，多少也是懂得一些生存之道的。老师您这次带着联邦的意志而来，他们就算不顾忌联邦，也会顾忌到您，又怎么敢死扛到底？”

　　慕宇通微微一笑，算是接受了郑元林这记小小的马屁。

　　手指在腿上敲了一阵后，慕宇通忽然沉声道：“元林，你可知道，我们慕家在北望星上，已经被很多人称之为下一个世家了？”

　　郑元林心中一惊，皱眉思索片刻，这才迟疑应道：“老师，联邦这些世家们之所以被联邦普通民众讨厌甚至仇视，被联邦政府视作必须铲除的对象，那是因为他们掌控了大量资源，却不愿意分享出来，对联邦发展有害无益。而您自从成为星辰级武者以来，一直都在为联邦武学的兴盛发展努力，为联邦做出了卓越贡献，又怎么能够和这些腐朽的世家并作一谈？”

　　“现在的我或许可以没问题，但谁又能够保证我死之后，我们慕家还能保持这个原则呢？”

　　慕宇通长叹一声，似乎又觉得这个话题索然无味，摇了摇头，长身而起，大步向门外走去。

　　“去把罗广敷叫上来吧，我在会客室等他。”

　　……

　　西云学院二年级武者争霸赛资格选拔赛最后阶段的比赛波澜不惊地进行着。

　　第三场比赛刚刚比完，胜负没有太出观众的意料，以一名四阶霸体级的学员获胜告终。

　　前三场比赛整体来说都没有出什么意外，获胜的都是平时在二年级中就已经有了不小名气的学员。

　　其实这才是这个资格选拔赛的常态。

　　毕竟二年级的学员们都已经在西云学院学习了接近两年时间，互相之间可谓知根知底，平日里更是经常会进行比武切磋，自然现在的绝大多数结果也不会出人意外。

　　唯一的例外，就是楚南。

　　当楚南走上高台，准备第四场比赛时，所有二年级学员的目光，包括看台上所有观众们的目光，都集中到了他的身上。

　　如果说第一场比赛中，楚南击败罗立还会被很多人认为根本是罗立太过轻敌，才会让楚南一脚踢中最脆弱的重要部位而失去战斗力落败的话，那么接下来的连续三场比赛中，却让众人真正承认了楚南现在的实力已经和以往大不相同。

　　这三场比赛中，楚南的对手分别是一名二阶霸体级学院，和两名三阶霸体级学员。

　　楚南虽然击败他们时所花的时间较长，远不像击败罗立时那么轻松简单，但这却进一步证明了楚南现在的实力。

　　他既然能够在正常的战斗中，用正常的手段击败这三名学员，那他现在的实力最少也应该达到三阶霸体级。

　　让其他学员们惊叹的是，根据托里曼老师透露出来的情况，楚南现在的肉体淬炼程度虽然比以前强了一些，但却依然只不过保持在初阶霸体的程度，甚至还达不到二阶霸体的标准。

　　而他以初阶霸体级的肉体淬炼，却能够接连击败二阶霸体级乃至三阶霸体级的对手，足见他现在的外功武技有多么强大。

　　这个时候，学员们才醒悟过来。

　　楚南击败罗立的时候，固然有罗立轻敌的因素存在，但如果不是楚南的外功武技足够强大，也绝无可能在战斗中如此精准地瞄准罗立的破绽，一脚正中他的要害。

　　于是现在其他学员们看向楚南的目光，便和以前已经完全不同。

　　以前的楚南连出街霸体都很勉强，在整个二年级学员中属于最靠后的那几个，自然不会引起任何人的关注。

　　而现在，仅仅只是几场比赛，就已经让他成为了整个二年级学员中最受关注的那一个。

　　不过和楚南相比，他的对手所受到的关注也一样不少。

　　按照刚才托里曼老师的介绍，这个家伙竟然是昨天才突然转校过来，并且一来就获得了院长和分院长的特批名额，获准参加二年级的资格赛。

　　这种初来乍到的家伙本来就容易遭受排挤，更何况他还是用了这种手段强行插队，自然让二年级的学员们心中大为不满，让众人看向他的目光都多少有些不善。

　　但是这个名叫路明成的家伙心态倒是很好，走上高台后，他直接无视了台下所有观众们的目光，只是盯着对面的楚南，嘿嘿一笑。

　　“嘿，你叫楚南是吧？听说你前天才击败了一个五阶霸体级的家伙？”

　　楚南莫名其妙地扫了他一眼，还是想不明白他对自己的敌意从何而来。

　　“是的，怎么？”

　　“没怎么。我只是想提醒你，不要以为击败了区区一名五阶霸体级的家伙就以为自己无敌了。告诉你，这个世界上，比你强的武者多了去了！”路明成斜眼瞅着楚南，一脸高傲。

　　楚南顿时失笑：“你这不是废话么？霸体级上面还有内息级、破空级、御天级乃至星辰级武者，比我强的那根本是数不胜数，需要你来特别提醒我吗？”

　　“哼，你既然知道霸体级武者上面还有内息级武者，那么你觉得，你自己赢得了一名内息级武者吗？”

　　问完这个问题后，路明成右脚抬起，踏前一步。

　　右脚落下的同时，他身上忽然闪过一道诡异的淡青色气息，瞬间凝聚在右脚上。

　　“轰——”

　　这一脚踩下去，一下异常沉闷的巨响传出，第三格斗场坚固的比武高台上竟然飞溅起几块石子来。

　　众人凝神望去，发现路明成右脚踩下的那一块地面居然出现了一道道蛛网般的裂痕。

　　所有人骇然看向路明成，眼神中满是惊异。

　　内息随心而动，调动自如。

　　这个路明成，竟然是一名内息级武者！


第34章 像是一台精密的机器

　　楚南微微一惊，随即平静下来。

　　内息级武者对于其他像他这样的霸体级武者莱说，完全可以说是不好攀越的高峰，但是他在虚拟空间中亲手击败的内息级武者起码超过上百，倒是丝毫不惧。

　　当然，这并不意味着他会看轻路明成。

　　在虚拟空间中虽然他前后击败了上百名内息级武者和同样等级的凶兽，但他很清楚，自己能够在虚拟空间中能够做到这一点，并不意味着在现实空间中就一定也能做到。

　　虚拟空间中击败那些内息级武者时，除了依靠强大的数据能力之外，他几乎面对每一名这个等级的敌人都经过好几次甚至数十次死亡后，才能依靠丰富的经验勉强获胜。

　　虚拟空间中可以复活再战，现实空间里可只有一次机会。

　　楚南深深吸了一口气，抛开脑海里生出的“为什么这个家伙会是内息级武者”的疑问，凝神看向路明成。

　　这一战，他没有重来的机会，却不容有失！

　　一旁负责裁判的托里曼有些担心地看了楚南一眼，却没有多说什么，见时间已到，倒数几声，宣布比赛开始。

　　楚南双脚错开，身子微沉，九转心法运转之下，体内内息缓缓流转。

　　他很清楚，自己现在尽管有强悍的数据能力支持，且九转心法也获得了重大突破，但肉体淬炼并非一日之功，现在的实力纵然比以前大幅提高，却也没有达到和内息级武者正面硬憾的程度。

　　想要获得这场比赛的胜利，只有充分发挥自己的优势，像是在虚拟空间中一样，在获得足够多的数据，充分了解对手的特点后，再寻求机会胜出。

　　“嘿，你准备好了吗？”看到楚南摆出一副严阵以待的架势，路明成并没有着急进攻，嘿嘿一笑，微微仰起头，一副不屑的模样。

　　楚南在虚拟空间中经历了上万次的战斗，早已经锻炼得心智异常坚定，又怎么会轻易受他挑拨，听到这句话后，依然保持纹丝不动，凝神盯着路明成。

　　“楚南，加油！”

　　台下忽然爆出一声高呼。

　　楚南微微愕然，转头看了一眼，发现喊出这一声的并不是董方，而是一个平时完全不熟的同学。

　　这名同学站起身来，一边挥舞着手臂一边奋力高呼，神情十分激动。

　　“楚南，加油！”

　　他旁边另外一名学员也在此时站了起来，同样为楚南加油打气起来。

　　不管楚南平时的存在感有多低，他终究是西云学院二年级的学员。

　　而这个路明成却是昨天才转过来的插班生，现在还用学员们最讨厌的走后门方式硬插入比赛，自然引起了二年级学员的不满。

　　这两名学员平时性格就大方外向，现在便直接将这种不满表现了出来。

　　楚南刚想冲他们露出一个笑容示意，忽然听到一道风声响起，直奔自己而来。

　　“喂，你在看哪边呢？”

　　伴随着一声闷哼，一道劲风袭面而来。

　　楚南右脚用力一蹬，身子滴溜溜转了一个圈，刚好避过了路明成这一脚，顺势一拳击出，正是洪氏长拳第三招第二式——射马刺拳。直指路明成右侧下肋。

　　听到楚南一拳击出，居然在耳旁响起了一声爆响，路明成吃了一惊，一道淡青色气息闪过，内息瞬间流转全身，身子硬生生后退了两步，横起右臂挡在身前。

　　“砰——”

　　楚南这一拳结结实实地打在路明成右小臂上，发出一声闷响。

　　路明成身子不动，只是右臂抖动了两下，楚南却全身一震，连续后退了两步。

　　这一拳他没能调动起内息，尽管拳头上的力量已经高达378.342098千克，但路明成在胳膊上流转的内息不弱，倒是让他吃了点儿亏。

　　有没有内息加成协助，这就是霸体级武者和内息级武者不可逾越的鸿沟。

　　楚南捏了捏拳头，心知以自己现在的实力，想要正面硬撼路明成绝不可能。

　　如果是平常情况下，他倒是很高兴能够像那天晚上和那名学长切磋一样，能够有一名内息级武者让他试验如何在战斗中调动内息，但是现在情况不同，却是容不得他这么做了。

　　眼看路明成身形一动，又是一拳击来，楚南巧妙地退开一步，便轻轻松松避开了这一拳。

　　在虚拟空间中的数万次战斗让楚南积累下了无比强悍的战斗经验，而更加强悍的数据能力，能够让他轻而易举地就获得敌人任何动作的所有详尽数据，从而做出最为准确的判断。

　　只要他不想硬拼，那么路明成几乎拿他没有任何办法。

　　反倒是楚南偶尔看准了路明成露出的破绽反手一击，就会逼得路明成不得不退守回救，有时候甚至因为太过心急而显得异常狼狈。

　　台下的观众们都看呆了。

　　在比武开始之前，所有人都认为楚南绝不可能是路明成的对手，毕竟楚南就算战胜了罗立这名五阶霸体级武者，也无法跨越霸体级武者和内息级武者之间的鸿沟，根本没有任何获得胜利的可能。

　　可是比武开始到现在已经过去了接近十分钟，两人你来我往这么久，路明成却根本连碰都没碰到楚南几下，更不要说直接将其击败。

　　楚南看起来好像是被路明成逼得节节败退，似乎只有防守退避，根本连招架之力都没有，但他脚下步伐依然稳健，气息只是粗重了一些，不见丝毫散乱，并且只要随手反击，总能让路明成被迫变招应对。

　　反观路明成因为久攻不下，甚至很难碰到楚南，显得有些心浮气躁，气息粗重。

　　尽管凭借他内息级武者的强大实力，依然能够占据绝对上风，但距离获得击败楚南，获得胜利，却还差了不知道多少。

　　“你们发现没有，这个楚南几乎每一下动作都恰到好处，像是早就计算好了一样。”观众席上，一名前来观战的高年级学生忽然道。

　　这句话立即引起了一片附和之声。

　　的确，从开战至今，众人关注的焦点都在楚南身上，发现他虽然几乎一直在避让，但每一次脚步、每一次身形移动都像是经过精确计算似的，没有多浪费一点儿力气，却总能恰好到处地避开路明成的攻击。

　　这才使得他交战至今依然能够保持强盛的体力，能够和路明成这名内息级武者一直纠缠下去。

　　“嘿，哪有那么简单。”同样在观众席上，今天再次跑来观战的三年级外功武技指导老师雷恩听到这句话后，却是冷笑一声，满脸不屑。“这帮家伙，根本看不出楚南这个小家伙真正的惊人之处。”

　　在座的观众之中，单纯以外功武技来算，雷恩绝对称得上第一。

　　他的眼光自然不是其他学生乃至普通老师可比。

　　昨天来看楚南的比赛时，他还只是看出了一丝端倪而已。

　　今天观看这场比赛时，他却确定了自己心中的猜测。

　　这个叫做楚南的二年级学员，可不仅仅是所谓的身法出色、发力精准那么简单。

　　这个家伙，就好像是一台精密的机器一般，能够精确地控制自己全身上下每一寸肌肉、每一寸骨骼，并且总是能够在最合适的时机做出最合适的动作。

　　因为这个特点，他才能在面对路明成这个实力理应远在他之上的内息级武者时，依然一副游刃有余，轻松自如的模样。

　　雷恩无法解释楚南为什么能够做到这一点，因为就连他自己都无法做到。

　　这，只能称之为天赋。


第35章 不要侮辱野牛

　　路明成心中无比烦躁。

　　和楚南交手有一会儿了，他早就看出，楚南的确不过是一名低阶霸体级武者，在他眼中根本和那些入门级的菜鸟武者没有区别。

　　这样的对手，平常时候他只怕三拳两脚就收拾了。

　　可是和楚南交手这么半天，这个小子却像是滑溜溜的泥鳅一般，根本连摸都摸不到几次。

　　尽管他的真实实力远比楚南强大，但碰都碰不到，空有实力又怎么发挥得出来？

　　“小子，有本事你不要躲来躲去的！身为一名武者，你这样不觉得丢人吗？”眼看楚南又一次看似惊险，其实是恰到好处地躲过自己的一拳，路明成忍不住愤怒地暴喝一声。

　　楚南向后退开，见路明成并没有继续追击，而是停了下来，喘着粗气，便也停下脚步，深深地吸了一口气，略微平复一下粗重的呼吸，然后笑了起来。

　　“你的意思是让我站在这里和你打？你没搞错吧？我可是霸体级武者，而你是内息级武者，让我和你正面硬撼？是你蠢还是我蠢？”

　　台下观众们顿时爆出一阵大笑。

　　“就是，你一个内息级武者跑来和霸体级武者打，本来就是以大欺小，丢不丢人？”

　　“哈，笑死我了。我还从没见过谁说比武的时候必须站在原地对打的，这还是武者么？分明是两头野牛吧？”

　　“喂，你别侮辱野牛好不。人家野牛好歹也知道走走位，绕绕圈子，用最厉害的角去顶人呢。你见过哪两头野牛打架的时候是直接原地顶来顶去的？”

　　“这家伙也是内息级武者？切，我还以为内息级武者有多强呢，搞了半天也就是这种蠢样……”

　　……

　　路明成的突然硬插进来让几乎所有二年级的学员们都心中不满，之前还只是两个人开口，现在见到他这么久也没能战胜楚南，心中对他更是不屑，于是一群学员都直接嘲讽起来。

　　台上的路明成脸上一阵青一阵白，这么久没拿下楚南已经让他觉得脸上无光，现在被台下学员们嘲讽，心中更是大为羞怒，闷哼一声，毫不客气地一脚踢去。

　　然而出乎他的意料，这一次，楚南竟是不闪不避，反而踏前一步，直接迎了上来，一拳击出。

　　“哈，这小子终究还是受不住我的激将之法。”

　　见楚南竟然不再躲闪，路明成顿时大喜，体内内息流转，腿上已经附着一道明显的淡青色气息。

　　被这一脚踢中，楚南不死也要重伤！

　　可是下一刻，路明成却陡然发现，楚南这一步踏出的方位极其巧妙，出拳的速度和角度也同样异常精巧，如果保持现在的情况不变的话，那么在他这一脚踢中楚南之前，楚南这一拳就会准确无误地击中他小腹丹田位置。

　　任何一名武者都知道，丹田处乃是武者根本所在，如果这里被楚南结结实实一拳击中，那么路明成丹田内息必然受到重大影响，导致内息紊乱，这一脚就算踢中楚南，也将毫无力道，没有任何威胁可言。

　　路明成也是战斗经验丰富的武者，见势不妙，立即变招，踢出去的右腿向后收缩，略微弯曲，护在腹部之前，身子依然保持前倾，却是变招成为一记膝撞。

　　这一记虽然因为仓促变招而导致力道减弱，但膝盖乃是人体下身最坚硬的部位，配合内息一旦击中楚南，杀伤力只会比刚才那一脚更大。

　　然而路明成刚刚变招，楚南却像是未卜先知一般，在他收腿回缩的那一刻，就身子向后一仰，刚好让路明成的膝盖擦着鼻子掠过。

　　这一下看起来极其惊险，甚至路明成膝盖上带起的劲风吹得楚南额头上的头发都飘扬起来，但实际上因为没能碰到，却还是没能造成任何杀伤。

　　相反楚南避开这一击后，右拳依然不变，却因为身子后仰而顺势改变了一下角度，向上勾起，刚好击中路明成拖在后面的右小腿根部。

　　“砰——”

　　尽管有内息防护，但路明成刚才主要将内息集中在膝盖处，小腿根处防护并不严密，楚南这一拳力道也高达323.459832千克，一拳击中后，竟是响起一下轻微的“咔嚓”声。

　　路明成只感觉到小腿出传来一股透彻心扉的剧痛，身子竟不住猛地一歪。

　　如果不是他及时反应过来，左脚用力，向后跳开，重新稳住身形，恐怕就要被楚南这一拳直接击倒在地。

　　路明成左脚用力，右脚轻点地面，几乎成单脚站立，一脸震惊地看向对面的楚南。

　　这个家伙，居然伤到了自己！

　　对面的楚南轻轻摇了摇头，神情不太满意。

　　刚才这一拳如果能够成功调动内息的话，力道至少能够大上两倍。

　　路明成的小腿承受这样一拳，至少也会骨折，从而失去大半的战斗力。

　　而现在楚南这一拳虽然也造成了一定的效果，但顶多只是让路明成的小腿经脉骨骼受到一点儿轻伤，对他有影响也不会很大，还不能让楚南有必胜的把握。

　　之前那十分钟里，楚南虽然大多数时候都在不断避让，但实际上却是在一直观察路明成的战斗方式，收集他的各方面数据，从而确定战斗策略。

　　经过分析，这个路明成不愧是内息级强者，内息能够在战斗中时时刻刻地流转全身，发挥出强大无比的力量，使得楚南根本无法与其力敌。

　　但是他有一个很大的问题，那就是很喜欢将内息完全集中于一点，却属于其它部位的防护。

　　一般来说，这并不能算是一个很严重的缺点。

　　毕竟一般内息级武者也只是刚刚能够调动内息而已，能够做到像路明成这样将内息集中于一点，制造出更加强悍的杀伤力，就已经算得上是非常优秀。

　　就算这样会造成一些破绽，但同等级的武者中，能够看出这些破绽的都已经是极少，更不要说把握住这些破绽。

　　然而，楚南恰恰就是这极少数中的极少数。

　　一拳击退路明成后，楚南第一次占据了这次战斗中的上风，他并没有给路明成任何喘息的机会，当他刚刚向后退开时，便又是踏前一步，紧跟着一拳击出。

　　洪氏长拳第三招第一式——射马冲拳。

　　路明成此时刚刚受创，根本躲避不及，而且他压根也没打算躲避，见楚南这一拳击来，闷哼一声，直接也是一拳迎上。

　　楚南终究不过是一名霸体级武者，想要和他这名内息级武者硬拼，那可是他最欢迎的。

　　但是很显然楚南并没有这么蠢，见路明成出拳，他只是脚下一错，身子已经向左滑动少许，刚好避开路明成这一拳，却是直指路明成右侧。

　　路明成右小腿此时因为被楚南刚才那一拳击中，还在疼痛难忍，行动不便，自然没办法及时避开楚南这一拳，只能勉强侧身，化拳为掌，打算硬接。

　　谁知楚南却手腕一翻，身子反向右边下沉，右拳回收，左拳顺着扭动的身子击出。

　　洪氏长拳第二招第一式——退马冲拳！

　　这一拳大大出乎路明成意料，而且刚好选取的是他右边身子最大的空当之处，让他根本避无可避，甚至连出掌阻挡都无法做到，只能尽力缩回身子，双臂护在身前，硬生生接了下来。

　　“砰——”

　　楚南这一拳倒是没有再次变招，而是结结实实地直接击中了路明成回护的双臂。

　　路明成身子晃动一下，随即恢复正常。

　　“嘿，小子，你终究只不过是个菜鸟霸体级，我就算站在这里让你打，你还能奈何得了我吗？”感受到楚南这一拳上的力道依然无法击破自己内息加成下的防护，路明成嘿嘿冷笑起来。

　　楚南瞥了他一眼，根本不做任何回应，又是一拳击出。

　　路明成再次做出反击，可是和刚才一样，几下变化之后，楚南竟然又一次逼得他不得不被迫防护。

　　不过这次他心中没有任何惊慌之意，只是布下内息护住要害，打算任凭楚南攻击。

　　他到现在也没明白，为什么楚南的外功武技竟是如此强悍，让他这个内息级武者也没办法占到任何便宜，反而处处受制。

　　但是他很清楚，楚南和自己之间的最大差距就在于内息上。

　　楚南终究只不过是一名霸体级武者，没有足够内息支持下，根本无法抑制保持强力的攻击。

　　自己只需要小心一些，楚南也拿他没有任何办法。

　　而等到楚南力竭的时候，必然再也无法保持之前那种近乎完美的身法和拳法，那时候就是他反攻的好时机。

　　兴奋之余，他却忘了。

　　刚才还是他在全面压制着楚南，而现在，他却已经只能勉强防护自身，再图反击了。

　　看到楚南一拳击来，路明成双臂横起，打算再次防住楚南这次攻击，并趁机用内息反震楚南，让他吃个小亏。

　　“砰——”

　　楚南一拳砸中路明成护在胸前的双臂。

　　路明成只感觉到一股沛然莫当的恐怖力量从楚南拳上传来，竟是将他聚集在双臂上的内息直接震散，随后无比恐怖的力量涌入进来，他的双臂响起一阵咔嚓咔嚓的骇人声响，随即便感觉到整个人腾空飞起。

　　下一刻，路明成的身子已经飞出高台，重重地砸在台下的坚硬地面上。


第36章 自由花蕊

　　西云学院第三格斗场内一片死一般的沉寂。

　　所有观众看看摔在台下正在挣扎着爬起来的路明成，再看看台上的楚南，一脸呆滞。

　　楚南……居然赢了？！

　　有没有搞错！

　　楚南可是区区霸体级武者，而且是最低级的初阶霸体！

　　他怎么可能打赢路明成这个内息级武者的！

　　和普通的学员们不同，观众席的学院老师们虽然同样震惊于楚南战胜了路明成这个事实，但是他们关注的更多是另外一件事。

　　楚南最后击飞路明成那一拳里，毫无疑问带出了内息，不然以他低阶霸体级武者的实力，绝无可能拥有一拳击飞路明成这个内息级武者的力量。

　　身为学院老师，他们的见识自然远超身边的普通学员们，但就算是他们，也从来没听说过一名霸体级武者居然就能做到一拳带出内息，甚至击飞内息级武者的事情。

　　几名老师互相望望，都是满脸疑惑。

　　“这个楚南到底修炼的是什么内息心法？”一名老师忍不住开口问道。

　　老师们沉默片刻，齐齐摇头。

　　楚南之前在西云学院二年级中排名非常靠后，属于普通得不能再普通的一名学员，自然不会引起他们这些其它年级老师的注意，又怎么可能知道他修炼的是什么内息心法。

　　但是楚南既然能够在肉体淬炼的霸体阶段，就能将内息融入招式之中，一拳击飞内息级武者，那他修炼的内息心法一定非同一般。

　　可是地球联邦内特别出众的内息心法本就不多，还几乎全都把握在那些武学世家和联邦军方手中，楚南不过是一个没有什么背景的普通学生，又怎么可能学得到。

　　一旁的雷恩盯着楚南看了一会儿，忽然心中一动。

　　这两天学院高层流出了一个传言，说是慕宇通尊者不知道因为什么，看中了楚南，想要收他作为弟子。

　　难道是慕宇通尊者传给了楚南强大的内息心法，让他得以在这两天一下子表现极其出色，远超以往？

　　不过如果真是这样的话，楚南能够在如此短的时间内就掌握慕宇通尊者传给他的特殊功法，也足以证明他的武学天赋绝佳，倒是不愧于慕宇通尊者的看中了。

　　台下的观众们各自转动着不同心思，台上的楚南却扫了一眼台下还没爬起身的路明成，暗暗叹了口气，心中有些可惜。

　　好不容易能够在现实中碰到一个内息级级别的武者作为对手，他本来还想趁机多切磋一段时间，从而让自己收获更多宝贵的实战数据经验，却没料到这一拳无意中带出了内息，力道高达832.873949千克，竟是直接将轻敌的路明成给一拳击飞。

　　不过他也不是毫无收获。

　　刚才最后一拳击出时，楚南本来就存着收集数据、积累经验的心思，将这一拳击出时所有的身体相关数据都用心观察记下，对比一下之前积累的经验，让他心中多了一丝感悟。

　　他相信，如果同样的战斗能够再多来几次，他绝对有希望达成目的。

　　……

　　距离第三格斗场直线距离大概一千两百米外，是西云学院主行政大楼。

　　此时的大楼顶层院长办公室中，西云学院院长封封天麟和武者分院分院长罗玉通两人脸色铁青地看着面前的大屏幕。

　　大屏幕上的楚南，此时正在托里曼宣布他获得比赛胜利后走下高台。

　　看着一群二年级的学员兴奋地围到楚南身边，封安生脸色极其难看都转头看向罗玉通。

　　“这就是你们找来的人？”

　　罗玉通的脸色只有比他更难看。

　　他盯着大屏幕上的楚南看了好一会儿，这才长叹一声，站起身来。

　　“罢了，现在对付他的最后一次机会已经消失，这件事就到此为止。”

　　“那罗立的事你们罗家也打算就这么算了？”封安生沉声问道。

　　罗玉通苦笑一声：“慕宇通和塞雷斯安保公司都打了招呼，我们罗家可没办法同时招惹这两个庞然大物。”

　　封安生双眉轻挑，神情有些讶然。

　　“慕宇通也就罢了，塞雷斯安保公司？为什么？”

　　罗玉通皱起眉头，似乎也很不理解。

　　“我不知道。但是前两天塞雷斯安保公司驻西云星的负责人托人带了句话，虽然没有明说，但是话里的意思却是希望我们罗家不要去动楚南。”

　　“这个楚南明明只是个毫无背景的乡下农民小子，为什么会和塞雷斯安保公司扯上关系？”封安生大惑不解。

　　罗玉通摇摇头，也不接话，转身便向院长办公室门外走去。

　　刚刚走到门口，身后的封安生忽然再次开口。

　　“听说罗家主已经和慕宇通见过面了？”

　　罗玉通身子微微一震，顿了顿，转过头看向封安生，沉默了一会儿，正色道：“慕宇通这次代表的是联邦联合议会的意愿，我们罗家别无选择。封院长，还请你考虑清楚。”

　　封安生冷笑一声：“怎么？你们罗家主动放弃抵抗了，现在就想跑过来游说我们封家？”

　　“我只是看在大家多年共事一场，又都是西云星上的老相识，这才劝说一句。封院长和你们封家愿不愿意接受，我却是没有资格去管。”

　　丢下这句话后，罗玉通拉开门，径直离去。

　　封安生坐在自己硕大的院长专属座椅上，沉默着想了一会儿，转头看了一眼已经开始播放下一场比赛的大屏幕，脸上神情阴晴不定。

　　……

　　“嘿，楚南，为了庆祝你比赛胜出，拿到名额，我今天请客，一起出去吃顿饭吧？你说怎么样？”

　　董方一转头，却发现楚南正在将个人终端连上《武魂》游戏数据接入终端，顿时乐了。

　　“我说你小子现在真的是上瘾了啊？”

　　“嗯，我现在很需要和大量的高手进行对战，显然是到《武魂》里最合适。”

　　“哦？为什么？”董方好奇地问道。“你以前也没这么武痴的吧？真的是因为突然突破了九转心法，就一下子对习武开始痴迷了？”

　　“差不多吧。”楚南含糊地解释了一句，也没理会董方，迫不及待地接入《武魂》。

　　片刻后，他的意识便出现在《武魂》的登入虚拟空间中。

　　刚一适应环境变化，楚南首先收到的就是几条消息提示。

　　翻开一看，其中有几条是系统信息，分别是恭喜他获得一百场连胜成就，从而获得了“百人斩”称号，以及获得了系统颁发的相应奖励。

　　对于这些奖励的选择，楚南早就已经确定，现在便毫不犹豫地选择了一万联邦币的奖励。

　　很快，他就收到了个人终端传来的一万联邦币的入账通知。

　　看到个人账户上多出来的数字，楚南顿时兴奋起来。

　　“太好了。想不到只是玩个游戏，就能轻而易举地转到一万三千联邦币，早知道能这样赚钱，我去年就不用那么辛苦了。”

　　不过他转念一想，却苦笑摇头。

　　在此之前，他一直都是一个连初阶霸体也只是勉勉强强练成的废柴，进到《武魂》后只有被暴虐的份，又哪有资格在这里赚什么钱。

　　删掉这几条比较显著的系统信息后，楚南注意到还有一条私人信息。

　　“谁会给我发私人信息？董方那小子没必要吧……”

　　楚南纳闷地打开这条私人信息，发现这条信息应该是自己之前下线之前发过来的，是一条申请加自己为好友的信息，来自一个名为“自由花蕊”的ID。

　　“自由花蕊是谁？”楚南想了想，确定自己对这个ID没有任何印象，再说他在《武魂》里认识的人除了董方之外，也就只有罗兰和蔷薇两个女孩儿，都和这个自由花蕊没什么关系，便毫不客气地选择了拒绝。

　　随手关掉信息栏后，楚南立即选择了开始进行随机匹配对战。

　　仔细研究过《武魂》的游戏规则后，楚南知道，想要和《武魂》里的真正高手对战，他有两个选择。

　　一是增加对战次数，提升个人等级，从而去加入更高等级的匹配对战，就有可能匹配到高级别的对手。

　　二是努力提升胜率，当对战胜率提升后，系统为了平衡，也为了让你的对战更有意义，就会给你匹配到更加强大的对手。

　　无论选择哪种方案，其实说白了都是同一个做法，那就是……战！


第37章 脚踢银河幼儿园

　　艾尔薇很不高兴地退出了对战室。

　　该死的！又输了！

　　好不容易又是一波十三连胜，眼看着就要信心满满地继续向三十连胜冲击时，却又一次遇到了高手，最终惜败。

　　“啊啊啊啊，都怪那个该死的处男001！”艾尔薇愤怒地叫嚷了起来。

　　自从昨天二十九场连胜却被处男001终结后，艾尔薇干脆就没睡觉，一直沉迷在《武魂》中，就是为了能够早日实现三十场连胜，好到小伙伴面前好好吹嘘一番。

　　可是从昨天开始，她最多也就只有一次十六连胜而已，之后便再也没有突破过这个数字。

　　想想之前玩这个游戏的经历，她一般也就是十几场连胜，甚至只有几场连胜，便会被对战系统匹配到一个高手而落败。

　　昨天那一次二十九场连胜已经是她最好的一次机会。

　　想到这里，艾尔薇心中对处男001的愤怒更加高涨。

　　“这个该死的家伙，要是再让我碰到你，一定要让你好看！”

　　艾尔薇咬牙切齿地打开了个人信息栏，惊讶地发现了自己之前加那个“处男001”为好友的邀请居然遭到了拒绝。

　　“居然敢拒绝我！”艾尔薇更加生气。

　　这个该死的家伙，坏了我的好事，以为就能这样结束了吗？

　　艾尔薇轻轻哼了一声，再次向“处男001”发送了一条添加好友的邀请，同时附带了一条信息。

　　“胆小鬼！你怕了吗？”

　　做完这些，艾尔薇突然感觉一股极强的疲倦席卷上来，这才想起自己已经一天一夜没有睡觉了，连忙退出《武魂》，甚至连睡前的洗漱都顾不得，转身趴在床上，只用了不到半分钟便沉沉睡去。

　　片刻后，卧室门被悄悄打开，邓利维探头进来，看了一眼床上睡得正酣的艾尔薇，苦笑摇头。

　　如果不是他帮忙在父母面前遮掩，艾尔薇在《武魂》里玩了通宵的事情早就暴露了。

　　可是现在已经接近正午，艾尔薇如果还不起来的话，自己就算再怎么在母亲面前找借口，那也完全说不过去了。

　　瞧艾尔薇现在的状况，分明是刚刚睡过去。

　　那么自己到底是现在叫醒她，让她早早做好准备？还是等下母亲大人过来亲自叫醒她，然后两人一起迎接母亲大人的怒火呢？

　　想到这里，邓利维为难地再次苦笑起来。

　　都怪那个该死的“处男001”！

　　……

　　“处男001，恭喜您恭喜您赢得了这场胜利。您从这场胜利中获得了1点积分。”

　　“您的积分已经达到200，等级升为3。”

　　“您已经成功开启跨级别挑战模式。”

　　看着一连串系统提示，楚南愣了一下。

　　自己明明加起来才打了不到两百场，怎么就有200积分了？

　　想了一下，他才反应过来。

　　自己在获得三十场连胜和一百场连胜的时候，都获得了额外的积分奖励，难怪可以这么快就达到200积分。

　　当然，这些问题不重要，真正引起楚南注意的，则是最后一则提示——开启跨级别挑战模式！

　　“很好，终于不用继续在这些初阶霸体级的对手身上浪费时间了。”楚南兴奋地挥舞了一下拳头。

　　的确，无论是之前的一百场连胜，还是这次的连续数十场连胜，对于他来说都意义不大。

　　因为对手局限在初阶霸体级甚至是入门级，使得他与其战斗根本无法获得多少宝贵的战斗经验。

　　在他看来，这简直和浪费时间没有太大区别。

　　他却忘了，就在几天之前，自己就是他现在完全看不上眼的初阶霸体级武者……

　　开启跨级别挑战模式后，楚南丝毫没有耽搁，立即选择了跨级别随机挑战。

　　不到一分钟后，他便匹配到了一名对手。

　　楚南选择了进入场地，随即便看到了对手的部分信息。

　　ID：脚踢银河幼儿园。

　　二阶霸体级武者。

　　“二阶霸体？”楚南微微皱眉。

　　虽说开启的是跨级别挑战，但是对手也不过就是从初阶霸体级提升到了二阶霸体级，改变并不大。

　　倒是对面那位“脚踢银河幼儿园”一眼瞥见楚南，立即放声大笑起来。

　　“哈哈，处男001？我说兄弟，你真的还是处男吗？这也太稀奇了！你该不会是因为平时没女人看上你，所以想要靠着越级挑战来出名，然后跑去泡妞吧？”

　　没等楚南有任何应答，脚踢银河幼儿园又冷哼一声，自己接了下去。

　　“哼！现在就让我告诉你，二阶霸体级武者可不是你这个初阶霸体的菜鸟能够轻易挑战的！”

　　说完这句，脚踢银河幼儿园身子微微一弓，双脚一弹，箭一般向楚南高速冲过来。

　　不得不说，二阶霸体级武者虽然只是比初阶霸体级武者高了一个级别，但因为肉体淬炼程度的截然不同，表现出来各方面都明显胜出许多。

　　这名脚踢银河幼儿园无论速度、力量、身体协调度……等等各方面体现出来的数据都要比之前楚南遇到的对手强得多。

　　当然……这并没有什么用。

　　看准了对方冲过来的方位和角度，楚南踏前一步，一式简简单单的坐马冲拳击出，刚好命中对方肋下空挡。

　　脚踢银河幼儿园连惨叫声都没能发出，便化作一道白光直接消失。

　　听到系统女声宣布自己获得了胜利，楚南愣了一下。

　　刚才这一拳他只是算好了方位、角度，便直接一拳击出，根本连后续的变招应对都没想过，其实相当随意。

　　却没想到，这一拳击出竟是刚好调动了内息，拳头上的力道足足超过800千克，以脚踢银河幼儿园不过二阶霸体级武者的程度，被这一拳击中胸部软肋，自然是一拳被击杀，然后被系统直接判负。

　　退出对战室后，楚南看了一眼自己的拳头，神情古怪。

　　直到现在他还是没搞明白自己到底是为什么会有时候能够调动内息，有时候却不行。

　　虽然有着强大的数据能力协助，可以让他清楚知道自己每一次出拳时的详细数据，可是每一次的数据却都完全不同，让他还是没能分析出能够普遍适用的规律来。

　　这没有别的办法解决，只能尽量的多进行实战，多收集数据，再从中分析出规律和原因。

　　但是在此之前，他必须要注意一件事，那就是以后如果在现实中和人交手，一定要注意分寸。

　　万一再和一名脚踢银河幼儿园这样的二阶霸体级武者或者更低级的武者进行切磋，他却一拳带出内息，岂不是直接就将人错手杀了？

　　“想不到还有这种副作用……”

　　楚南无奈地摇了摇头，心想自己还是尽快找出调动内息的规律和原因。

　　只有真正做到随意自如地调动内息，甚至真正成为一名内息级武者，他才不用担心这种问题。

　　想到这里，楚南立即选取了开始下一次跨级别随机挑战。

　　在等待系统匹配对手的时候，楚南注意到自己的个人信息栏中又多了一条信息。

　　好奇地点开后，发现居然又是那个名叫“自由花蕊”的家伙发来的。

　　这是一条加他为好友的邀请信息，但是在信息后面还附加了一句话。

　　“胆小鬼！你怕了吗？”

　　楚南莫名其妙地看着这句话。

　　自己什么时候的罪过这个名叫自由花蕊的家伙吗？

　　这时候系统正好提示他已经匹配到一名合适的对手，楚南便随手拒绝了这个添加好友的邀请，并将信息随手删掉，选择进入对战。


第38章 初赛

　　三天后。

　　西云市东郊变得前所未有的热闹。

　　从去年开始就在进行宣传筹划，今天终于正式开赛的西云星武者争霸赛不仅吸引了整个西云星上的武者，甚至还吸引了周边几个行政星系的其他武者，以及很多周边国家地区的武者。

　　光是参赛的武者总数据报道就已经超过了三万之众，而前来观赛的观众们更是粗略估算也已经超过了二十余万，实在是西云星近十余年来都极其罕见的大型活动。

　　西云星政府对这次武者争霸赛异常重视，这一次调动了无比庞大的资源，甚至还向联邦政府申请了行政支援，就是为了务必保证此次争霸赛的顺利进行，圆满闭幕。

　　要知道，西云星这次居然还一口气请来了两名星辰级武者，其中诺曼里更是从费沙自治领请来，所付出的代价可想而知。

　　也正是因为有这两位星辰级武者的出场，才使得这次武者争霸赛会有如此多的武者报名参加。

　　除了西云星政府提供的高额奖品之外，争取引起两位星辰级武者的注意，那才是很多参赛武者梦寐以求的事情。

　　“就算慕宇通尊者不会收我当弟子，能够看上我，随意指点我几句也是好的啊。”

　　刚一下车，走在楚南身边的西云学院二年级另外一位参赛学员阿法申科看了一眼目前熙熙攘攘的人群，便忍不住感慨了一句。

　　楚南瞥了他一眼，心想自己早已经被慕宇通宣判了死刑，倒是不需要像阿法申科这样还抱有不切实际的幻想。

　　不过这次参加武者争霸赛，他也依然是有明确追求的。

　　在郑元林面前，他可是信誓旦旦地表明自己要获得所属组别的冠军，以此来使得慕宇通给他推荐进入星云学院的资格。

　　除此之外，按照这次赛事规定，如果他能够获得自己所属的20岁以下武者组的冠军，将会获得西云星政府颁发的足足三十万联邦币的奖金！

　　光这一点，就已经足以让他努力争取夺冠了。

　　要知道，他的父母不过就是紫云星上的一对普通农民，一年辛苦种田的收入加起来开连十万联邦币都到不了。

　　要是能够夺冠获得这个奖金，无疑可以让父母轻松许多。

　　当然，想要获得冠军也不是那么容易的事情。

　　根据报道，这次参加武者争霸赛的武者总数超过三万之多，其中又因为慕宇通尊者之前透露出消息的缘故，参加20岁以下组别比赛的年轻武者更是极多，甚至接近一半，也就是超过一万人。

　　这一点，在楚南报名参加20岁以下组别比赛，发现自己拿到的比赛号码居然是12333号后，便得到了充分验证。

　　“12333？真是可惜，我们没有分在同一个区，不能让你尽早尝到我的拳头了。”一个充满怨毒的声音在楚南身边响起。

　　楚南回转头，直视面前这人同样怨毒的眼神，目光故意向对方下体处扫过，微微一笑。

　　“怎么？罗立，你才刚刚好了不到两天，就又想再次被废掉吗？”

　　罗立不由自主地夹紧了一下双腿，随即又闷哼一声，赶紧松开，死死盯住楚南。

　　“小子，不要得意得太早。我承认上次是我轻敌了，但是现在我已经认真起来，你就等着夹腿逃跑吧！”

　　说罢后，罗立的视线也在楚南的下体处扫过，发出一声冷笑，掉头离去。

　　见他走远，一直在旁边看戏的阿法申科冷哼一声，一脸不满地道：“这小子有什么资格嚣张？如果不是仗着罗家的后台，他根本连参加换个比赛的资格都没有。”

　　罗立可是在资格赛第一轮就被楚南直接秒杀，因此失去资格的。

　　如果是一般学生的话，他显然没办法代表西云学院参加这次武者争霸赛。

　　但是罗立却在短短几天内就完全治好了伤，并且获得了西云学院给出的特别推荐名额前来参赛。

　　这一切，当然就是因为他背后站着罗家这个西云星上的庞然大物。

　　相比起罗立这种武学世家出身的家伙，楚南和阿法申科这两个普通学生在这一点上无疑要差得远了。

　　为了准备这次武者争霸赛，西云星政府在西云市东郊额外开辟了足足上千块临时格斗场。

　　其中大部分格斗场其实设施都很简陋，就只是一块普通的场地，其它任何附属设施都没有，甚至连观众席都没有特别设置。

　　在这之中，只有总计十五块格斗场是完整规格的格斗场，但是里面安排的都是较为受到关注的比赛，参赛选手中有西云星或者周边星系中已经有些名气的武者们。

　　楚南显然不在此列。

　　报完名后，他很快便被安排到了第一轮比赛。

　　因为参加的是20岁以下组别的比赛，所以楚南被安排到的对手也只不过就是一名十几岁的少年。

　　刚刚上场的时候，这名背着10389参赛号码的年轻武者还有些紧张。

　　可是认真打量了楚南一番后，他却突然得意地笑了起来。

　　“哈，西云学院真是一年不如一年，居然连你这种一看就是菜鸟的家伙也能派出来当学生代表。看你的样子，你是走后门拿到的推荐名额吧？难道你家里的大人没有告诉你，武者之间的格斗是会受伤的吗？”

　　说罢这句话，他放声狂笑起来，一副轻蔑的模样。

　　楚南忍不住摇了摇头。

　　二年级的代表中，只有罗立才是真正走后门才能来参赛的那个。

　　然而罗立可是实打实的五阶霸体级武者，又哪有那么容易对付。

　　他压根懒得和对方废话，转头看向裁判。

　　裁判低头看了一下时间，确认已经到了武者争霸赛20岁以下组别第一轮同时开赛的时间，便向两人同时示意。

　　“小子，回去吃奶吧！”

　　对手咧开嘴，脚下用力一踩，一个箭步冲向了楚南。

　　看到他的动作，楚南微微皱起眉头。

　　这个家伙动作松散，姿势错漏百出，不要说能够像楚南一样几乎毫无破绽，还能够发挥出自身接近百分百的肉体力量，根本也就比不习武的普通人强不了多少。

　　就这个水准，也敢来报名参加武者争霸赛？

　　眼看对手即将扑到自己面前，楚南微微错开身，飞起一脚。

　　“啊——”

　　对手发出一声惊天动地的惨叫，木桩一般倒在地上，双手捂住下体，满脸痛苦地缩成一团。

　　楚南面无表情地蹲下身子，拎起对手的后衣领，将他拖到场地边上，扔了出去。

　　裁判和周围几个零星的观众目瞪口呆地看着楚南，好一会儿都没反应过来。

　　直到楚南提醒了一声，裁判才艰难地咽了口吐沫，举起双手宣布。

　　“比赛……结束，获胜者……”说到这里，裁判低头确认了一下手中的对阵表。“12333号参赛者，楚南。”


第39章 谁说武者不爱钱

　　“观众朋友们大家好，这里是联邦资讯武学天地频道为您带来的《焦点新闻》专题节目，我是主持人戴安莎。”

　　“今天的节目专题内容，我想不用说大家都应该猜得到，没错，就是今天早晨正式召开的西云星武者争霸赛。”

　　“这次西云星举办的武者争霸赛可以说是联邦近几年内举办的最盛大的武学盛会，根据最新消息，已经吸引了接近4万名武者报名参赛，同时吸引了足足超过二十万名观众到现场观战。”

　　“为了对本次武者争霸赛进行深入探讨，我们此次请来了两位嘉宾……”

　　镜头一转，从美貌大方、有着一头漂亮金发的戴安莎身上挪开，先落到坐在她左边的一名中年男子身上。

　　“其中一位是大家都很熟悉的嘉宾，以前参加过几次本栏目的联邦著名武者——二阶御天级武者雷恩加尔。”

　　有着一头蓬松褐色中长发，配合粗豪的五官，看起来像是一头狮子一般的雷恩加尔冲镜头抬手示意，咧开嘴一笑，却没有半点儿温和的意思，反而像是一头随时准备吃人的猛兽。

　　“另外一位，则是著名武学研究专家，《习武探索》杂志的副主编唐小幽女士。”

　　镜头从雷恩加尔那张如同猛兽一般的脸上挪开，转到戴安莎右侧，顿时画风猛地一变，一张拥有着精致小巧五官、满是地球联邦东亚裔特征、大约三十来岁的年轻漂亮的面容出现在镜头前。

　　女子冲镜头微微一笑，虽然不如戴安莎那么明媚动人，却也让人看起来着实舒服得多。

　　“两位，关于这次西云星武者争霸赛，你们有什么想说的吗？”

　　介绍完两位嘉宾后，戴安莎照例向两位嘉宾询问起了他们的见解。

　　雷恩加尔刚想开口，唐小幽已经抢先道：“说实话，我对这次西云星举办的武者争霸赛并不看好。”

　　“哦？为什么？”戴安莎讶然问道。

　　“据我所知，这次西云星政府举办这次武者争霸赛，给出的奖励全部都是相应的联邦币。这些奖励虽然能够吸引大量武者参赛，但是我一向认为，对于那些真正强大的武者们而言，能够吸引他们的绝不是庸俗的金钱，而应该是荣誉和对武道的追求。”

　　“所以您认为这次西云星武者争霸赛里，并没有您心目中那些真正的强者对吗？”戴安莎追问。

　　“或许有，但是绝不会多。”唐小幽倒是没有上这个当，不把话说死。

　　戴安莎微微一笑，转头看向雷恩加尔。

　　“雷恩加尔先生，您对唐小幽女士的观点怎么看？”

　　“一派胡言！”雷恩加尔冷哼一声，从鼻孔里喷出一口气，竟是毫不客气地对唐小幽的说法表示了轻蔑。“谁告诉你真正强大的武者就看不上金钱的？”

　　被雷恩加尔这么强硬地反驳，唐小幽不惊反喜，双眉一挑，立即反问道：“雷恩加尔先生，您的意思是，您也是喜欢金钱的吗？”

　　“废话！我干嘛不喜欢？”雷恩加尔轻轻冷笑一声，仿佛觉得唐小幽的话极其可笑。“你以为武者就不需要吃饭的吗？告诉你，就算再怎么强大的武者，也照样是看重金钱的。不信你去问问这次参加武者争霸赛的慕宇通和诺曼里两位星辰级武者，问问他们爱不爱钱？”

　　“他们两位可是强大无比的星辰级武者，又怎么会被庸俗的金钱吸引？”唐小幽立即反驳。

　　眼看两人竟是打算在节目一开始就争执起来，戴安莎连忙打断了两人的话，插口道：“刚才雷恩加尔武者提到了受邀参加这次西云星武者争霸赛的慕宇通和诺曼里这两位星辰级武者，那么现在就让我们连线一下前方的现场记者，让他们给我们带来现场报道，看看这两位星辰级武者是否已经出现在了现场。”

　　镜头画面一转，先是出现了一个高空俯瞰的镜头。

　　下方是一片巨大的平地，被一块块长方形的场地分割开来，密密麻麻的足有近千块之多。

　　除了正中间有十五块像是标准竞技场一样的场地外，其它地方都只是一块块被简单分割开来的普通平整地面而已。

　　这个画面最近几天经常出现在联邦资讯武学天地频道，甚至出现在联邦资讯第一新闻频道上，就是西云星武者争霸赛的比赛场地俯瞰。

　　从高空上看下来，近千块场地旁边都几乎围满了人，而每块场地中此时都有两道人影来回交错，显然是其中正有两名参赛的武者正在进行比试，场面看起来可谓异常宏大。

　　配上联邦资讯专门配备的背景音乐，让人一看就觉得热血沸腾。

　　这个俯瞰的镜头维持了大概五秒钟后，随即迅速下沉，最后落在其中一块场地旁边。

　　一个年轻的女孩儿出现在镜头里。

　　“大家好，我是现场记者杨茜睿，这里为您带来西云星武者争霸赛的现场报道。”

　　女孩儿稍微做了一个自我介绍，然后转过身，指向背后的场地以及周围拥挤的人群。

　　“大家可以看到，现在在我身后，就是正在进行的一场20岁以下组别的赛事。虽然只是一场低级别的比赛，却依然吸引了如此多的观众前来观看，由此可见这次西云星武者争霸赛的热烈程度。”

　　“杨茜睿，你见到慕宇通和诺曼里这两位星辰级武者了吗？”还在演播室里的戴安莎问道。

　　杨茜睿顿了顿，答道：“关于大家最为关心的两位星辰级武者的情况，在今天上午武者争霸赛开幕式的时候，他们都已经亲自现身，出现在了观众的面前。不过在开幕式之后，两位星辰级武者就已经离开，据说只有到了决赛阶段，他们二位才会再次出现在现场。”

　　“好的，那请你继续为大家介绍一下现场情况吧。”

　　“好。”

　　杨茜睿回过头，注意到身后的赛场上，两位参赛武者似乎已经做好了准备，连忙示意镜头跟上。

　　“大家看，这两位参赛武者即将正式开始比试。我们都知道，这次西云星武者争霸赛分特意将20岁以下的武者分成了另外一个组别，就是希望选拔出联邦中20岁以下的武学天才。这两位参赛的选手外貌都很年轻，但却身姿矫健、体格强壮，显然都是根基打得极为扎实的年轻武者。我相信，他们之间一定会有一场龙争虎斗，让我们期待他们会为我们带来一场精彩的比赛……”

　　杨茜睿一句话还没说完，就看到右边的那名年轻武者已经直接冲了过去，然后左边那名年轻武者身子微微一侧，踏前一步，一脚飞起，正中冲过来的对手下体裆部。


第40章 还需要大量的对战才行

　　镜头中，场地周围一片死寂。

　　所有人都呆呆地看着正在场地中一边痛苦惨叫，一边死死捂住下体，身子缩成一团的那名年轻武者，简直不敢相信自己的眼睛。

　　杨茜睿也足足呆了好几秒钟，才被自己卓越的专业素养给硬生生拉了回来。

　　她艰难地咽了一口吐沫，转头重新看向镜头，神情异常古怪。

　　“关于比赛现场的报道就到这里，接下来回到演播室。”

　　镜头切换回《焦点新闻》的演播室内，气氛也显得有些古怪。

　　“呃……谢谢杨茜睿给我们带来的精彩现场报道。”尽管身为《焦点新闻》的主持人，早已经见识了无数稀奇古怪的事情，但是戴安莎此时说出这句话，依然觉得有那么一丝尴尬。“对于现场的情况，两位嘉宾有什么看法？”

　　“卑鄙！”唐小幽毫不客气地怒斥道。“刚才出现在镜头上的那名年轻武者简直是在侮辱‘武者’这两个字！他怎么能……怎么能向对手如此重要的部位发动攻击？这简直是……简直是违背了身为一名武者的基本道德！”

　　“开什么玩笑？”一旁的雷恩加尔立即表达了不满。“武者之间的胜负哪里还讲什么道德？难道在生死相搏的时候，还要顾忌着不能对对方的要害下手？简直是胡说八道！”

　　“可是这并不是生死相搏，这只是一场普通的比武而已！”唐小幽强调道。

　　“那又怎么样？身为一名武者，本来追求的就是以最简洁有效的方式击败敌人。我非常欣赏刚才那名年轻武者，因为他采取了最直接、最有效、也是最不消耗体力的方式击败了对手。”

　　“雷恩加尔先生，难道您在面对敌人的时候，也会使出刚才那样的招式吗？”戴安莎适时地插入了一句。

　　“如果有机会的话，我为什么不这么干？”雷恩加尔对这个问题嗤之以鼻。“既然连这位唐小幽女士都知道那里是敌人的要害，我干嘛不针对一下？”

　　“那如果敌人是一名女性武者呢？你也打算这么做？”唐小幽立即追问道。

　　“女性武者也是武者。既然成为了一名武者，就要有相应的觉悟。”雷恩加尔针锋相对。

　　“很好，雷恩加尔先生，您对女性都能下得了这样的毒手，我是不是可以认为，即便是您这样的御天级武者，也……”

　　眼看两位嘉宾的话题已经有些走偏，戴安莎却并没有着急将他们拉回到主题上来。

　　利用嘉宾之间的矛盾吸引眼球，提高这档节目的收视率，原本就是惯用伎俩。

　　反正节目起初的流程已经走完，现在雷恩加尔和唐小幽两人争执起来，反倒是她乐意看到的。

　　……

　　楚南压根没有想到，自己只是随意的一脚，居然会引得远在上百光年外的两位联邦名人当着无数观众的面争吵起来。

　　从第一场比赛开始，这已经是他连续三场采用这样的一脚解决对手。

　　正如雷恩加尔所说，这是最直接、最有效，也是最不消耗体力的解决方式。

　　这连续三场的对手都只是初阶霸体级或者二阶霸体级而已，楚南在他们身上连练习的价值都无法获得，自然不愿意在他们身上浪费时间，于是便以最快的速度解决了他们。

　　反正西云星政府为了保证这次武者争霸赛的安全进行，可是在场地内配备了最先进妥当的服务设施，这些对手们就算下体严重受损，也会被立即送往治疗，不会造成任何真正损伤。

　　唯一需要顾虑的，就是他接连三场比赛都用这种方式解决战斗，恐怕要让他那个“断子绝孙脚”的外号就这么被定了下来。

　　想到这里，楚南连忙看了看左右，发现附近并没有什么学院的熟人，这才松了一口气。

　　毕竟只是20岁以下组别的初赛阶段，因为水平太低，所以吸引不了太多人观看，连西云学院方面也没怎么太过关注，所以他在这三场比赛中的表现还不至于传出太远。

　　楚南打开个人终端，查询了一下实时战况，发现自己因为连胜三场，已经闯入了20岁以下组别比赛的第四轮。

　　按照最终数据统计，这次参加西云星武者争霸赛的武者总数高达37081名，其中光是参加20岁以下组别比赛的武者就达到了14993名。

　　所以尽管楚南已经闯入了第四轮，却也不过是剩下的近2000名参赛中的一员，还要继续闯过好几关，才有可能进入决赛阶段。

　　不过从前三轮遇到的对手情况来看，这次参加20岁以下组别比赛的武者虽然多，但水平高的却是极少，所以不出意外的话，楚南闯入决赛阶段毫无问题。

　　这其实让他有些失望。

　　虽然他参加这次武者争霸赛的第一目的是在决赛阶段表现出色，然后争取获得慕宇通给他进入星云学院的特别推荐，第二目的则是赢得那些丰厚的现金奖励，但是在此之外，他也同样希望能够在这次比赛上遇到几个强大的对手，能够让他多来几次足够分量的对战，从中获得更多的战斗数据，积累更加丰富的战斗经验。

　　然而现在因为遇到的对手都太弱，甚至恐怕连没有获得数据能力之前的他都不如，又怎么可能给他带来够档次的战斗经验。

　　“还不如在《武魂》里多打几场呢……”楚南忍不住暗暗叹了口气。

　　这几天，楚南几乎所有闲暇的时间都泡在了《武魂》里。

　　通过大量的对战，他已经将自己的积分等级提升到了五级，可以开启更高等级的跨等级随机对战。

　　最近这几场，他在《武魂》里已经最高可以匹配到三阶霸体级的对手。

　　这样的对手虽然依然不能够让他真正满意，但是却也已经能够让他好好打一场，积累一下够档次的战斗经验。

　　但是这依然远远不够。

　　尽管每一次战斗都能够让楚南收集到不少详尽的战斗数据和积累经验，但是楚南依然无法总结出洪氏长拳激发内息的规律，也就依然无法做到随心所欲地在战斗中调动内息。

　　楚南也去查过很多资料，但却没有看到过任何霸体级武者在战斗中调动内息的相关资料，所以他很清楚，这一点只能依靠他自己慢慢摸索，没有别的方法。

　　而摸索的要点，就是大量有着足够分量的战斗。

　　“如果能够像之前在虚拟空间中那样，不停地和初阶内息级武者战斗的机会就好了。”

　　脑海里刚刚转过这个念头，楚南的视线便落在左前方一名路过的年轻男子身上，心中微微一惊。


第41章 三场19秒

　　这名年轻男子看模样显然也不超过20岁，体格壮健，露出在外的皮肤显露出一种特别的光泽，显然是一名霸体已然大成的武者。

　　不过从年龄来看，他应该和楚南一样，也是参加20岁以下组别比赛的年轻武者。

　　但是这并不是引起楚南注意的地方。

　　真正让楚南注意到他，甚至感到惊讶的，则是这名年轻武者的走路姿势看起来有些怪异，每一步都像是极其用力地踏下去一般，而不是普通的行走。

　　随着一脚踏下，他的脚底总是会透出一丝微不可察的暗红色气息，瞬间又消失不见。

　　内息级武者！

　　这次西云星武者争霸赛吸引了足足14993名20岁以下的年轻武者参加，其中出现一些20岁不到就修炼到内息级的年轻武者并不奇怪，但是这名年轻的内息级武者却给了楚南一种十分特别的感觉。

　　在虚拟空间的上万次战斗中，楚南和无数低阶的内息级武者有过接近完全真实的战斗，很清楚对于一名内息级武者而言，内息大部分时间隐而不发，只有在战斗需要的时候爆发出来才是正常的表现。

　　但是这名年轻的内息级武者却每一步踏出，都会爆发出一丝内息运用到脚掌上。

　　如果这不是他带着某种目的刻意而为的话，那么只能解释为一种特殊的修炼方式。

　　或许是察觉到了楚南的视线，那名年轻武者忽然转过头，看了过来。

　　两人视线相撞，那人打量了楚南一眼，露出一个轻蔑的笑容，然后还对楚南做出一个挑衅的手势。

　　楚南摇了摇头，没有理会他的挑衅，转头向西云学院的学生集合点走去。

　　远处那名年轻武者见楚南居然就这么转身离开，还以为楚南怕了，发出一声冷笑。

　　“嘁，地球联邦这帮没胆子的家伙。”

　　“马鲁克，闭上你的嘴。”一名同样年轻的武者不知道什么时候出现在他身边，低喝一句。“别忘了，我们现在周围都是地球联邦的人，要是被他们听到，当心引起众怒。”

　　“那又怎么样？”被称作马鲁克的年轻武者微微扬起头，一脸桀骜不驯。“难道这帮家伙还敢一拥而上不成？这些地球联邦的家伙可是最在乎这种毫无意义的脸面，绝不会这么做的。至于一对一嘛……哈！”

　　另外那名年轻武者微微皱眉，摇了摇头，将他拉走。

　　……

　　楚南回到西云学院集合地点时，发现除了担任领队的老师之外，竟是只来了他一个。

　　“楚南，你怎么这么快？难道……”看到他后，领队老师脸色有些难看。“被淘汰了？”

　　按照时间，现在绝大多数比赛都只是进行到第二轮，第三轮压根没开始。

　　而楚南却这么早就回来了，那最大的可能就是提前被淘汰了。

　　“不，我已经打完第三场了。”楚南摇摇头。

　　“这么快？”领队老师惊讶地看了楚南一眼。

　　“嗯，我打得比较快。”楚南耸耸肩答道。

　　“打得比较快？”领队老师看着楚南，神情古怪。

　　他可是听说过，在学院内部资格选拔赛上时，楚南击败罗立的那一场，就可以几乎称得上秒杀。

　　但是那次秒杀的原因，则是因为楚南一脚踢中了罗立的某个重要部位……

　　楚南没有理会领队老师古怪的表情，左右看看，发现时间还早，便向领队老师问道：“我今天的比赛已经结束了，能提前一步回去吗？”

　　“提前回去？”领队老师一愣。“这么着急做什么？等大家都结束了比赛，再一起回去多好。都是一个学院的，怎么能不共同进退呢？”

　　楚南皱了皱眉，他本想早点儿回去，多在《武魂》里打几场，尽快提升积分等级，进入更高等级的格斗场，然后和更强大的对手对战。

　　可是既然领队老师拿出了这么正大光明的理由，他也不好反驳，只能点点头应了下来。

　　见楚南安心坐下，领队老师打开个人终端，连上此次西云星武者争霸赛的官方资讯网，开始查询实时战绩。

　　用“楚南”和“12333”这两个关键词搜索了一下，他很快便找到了楚南的实施战绩。

　　只看了一眼，他便立即惊讶地瞪大了双眼。

　　楚南的确是连胜三场，成功晋级第四轮比赛，但是这并不会让人感到意外，真正让他惊讶的，则是这三场的比赛时间。

　　根据实施战绩统计，楚南三场比赛完成的时间竟然分别为7秒、8秒、4秒！

　　把这三场全部加起来，居然也不过就是区区19秒而已！

　　领队老师惊异地瞥了一眼旁边正闭着眼睛不知道在想什么的楚南。

　　能够在这么短到几秒的时间内结束战斗，那么只有可能是一招获胜，完全秒杀！

　　如果只是一场比赛这样，还可以说这是因为双方实力相差太大，但是连续三场都是这样，那只能证明楚南的实力已经明显超出了20岁以下组别的平均水准。

　　因为报名参赛的武者资料只会提供基本的身份信息，并不会报上各自的武者实力等级，领队老师无法做出准确的判断。

　　但是无论如何，楚南能够获得这样的战绩，就足以体现他现在的实力。

　　“他明明只是初阶霸体级啊……”领队老师看着楚南，心中满是疑惑。

　　正在思索着这几天学院内关于二年级资格赛中的一些传闻时，一个身穿西云学院制服的人影忽然跌跌撞撞地从右前方冲了过来。

　　领队老师和楚南抬起头看向这人，同时皱起眉头。

　　这个人赫然就是西云学院二年级中除开楚南和阿法申科之外的另外一名参赛学员，名叫本田亚人，乃是西云学院内最为稀少的日裔学员之一。

　　北田亚人此时满脸惊慌神色，似乎是受到了极大的惊吓，平日里那种谨小慎微、言行有度的风采早就不知道丢到了哪里去。

　　领队老师踏前一步，迎了上去，沉声问道：“发生什么事情了？”

　　“老……老师……”本田亚人用力喘了几口气，这才断断续续地回答道：“您……您快去看看吧，罗……罗立他……他被人打断了腿，现在……现在恐怕有生命危险！”


第42章 克希利王国

　　五分钟后，楚南见到了已经处于昏迷状态的罗立。

　　本田亚人之前说罗立恐怕有生命危险并不是危言耸听，现在的罗立躺在急救仓内，双腿呈完全不正常的角度向两边弯曲着，显然是已经断了。

　　除此之外，他的胸口甚至还下陷进去一块，即便是隔着急救仓的透明罩子看过去，也让人感觉触目惊心。

　　楚南相信，如果不是对方很明显地手下留情，没有直接将罗立置之死地的话，恐怕罗立现在就已经是个死人了。

　　对此楚南没有什么同情的想法，反而觉得有些好笑。

　　这个罗立之前一直在西云学院里作威作福，坏事做尽，想不到前几天才在资格赛上被自己一脚踢爆重要部位，现在参加这个比赛不过第一天，就被人打成了重伤，还真是流年不利，恶有恶报。

　　不过楚南同时还有些疑惑。

　　罗立虽然在资格赛上被楚南轻松击败，但那多少是因为他太多轻敌，实际上他可是实打实的五阶霸体级武者，这一点没有任何疑问。

　　对于20岁以下的武者来说，能够像罗立这样达成五阶霸体，肉体淬炼近乎圆满的已经是极少数，而罗立又因为身具罗家的武技传承，实力远比普通的五阶霸体武者强出不少。

　　想要在公平的环境下战胜他，恐怕是一般的初阶、甚至是二阶内息级武者也很难轻松做到，而能够像现在这样将他打得如此重伤，那对手显然非同一般。

　　想到这里，楚南调出自己的个人终端，和刚才的领队老师一样，打开西云星武者争霸赛官方资讯网，开始搜索20岁以下组别的对阵表。

　　很快，他便找到了和罗立相关的对阵信息。

　　这一场比赛同样是罗立的第三轮比赛，只不过现在却被标注了淘汰的字样。

　　楚南打开这一轮比赛的详细信息，注意力放在了罗立对手的相关信息上。

　　然而这名对手的各方面信息都平平无奇，唯一引起楚南注意的，只有他特别标记出来的国籍上。

　　“克希利王国？”楚南讶然抬起头，向身边紧皱眉头的领队老师问道：“老师，这次比赛还有其它国家的人参加的吗？”

　　领队老师此时正因为罗立的意外受到重伤而心情烦躁，闻言有些不耐烦地摆了摆手。

　　“当然有了，官方信息上不是早就说了嘛。”

　　“哦？”楚南挑了挑眉，重新看向个人终端上显示的赛事官方资讯网。

　　果然，从官方透露出的信息来看，这次西云星武者争霸赛果然并没有限制国籍，不仅吸引了大量地球联邦的武者报名参加，还有地球联邦周边几个国家的武者也被吸引而来。

　　在20岁以下组别对战表上，楚南使用“克希利王国”这个关键词检索了一下，一下便发现了足足超过三百条检索结果，其中就包括这次将罗立打成重伤的9527号参赛武者。

　　转念一想，这其实并不奇怪。

　　这次西云星政府可是连诺曼里这位费沙自治领的星辰级武者也一并请来当了嘉宾，当然野心不小，想要大幅提升这次武者争霸赛的影响力，那么吸引其它国家的武者参赛也是顺理成章。

　　唯一让楚南介意的，只是“克希利王国”而已。

　　和费沙自治领这个与地球联邦一直以来邦交不错的国家不同，克希利王国和地球联邦的关系可一直谈不上好。

　　就在四十年前，双方还因为争夺一颗边境星球上的资源爆发了一场战争。

　　虽然这场战争后来在迪克兰帝国方面的插手下没有演变成两国的全面战争，但是双方却因此结下了积怨。

　　现在的地球联邦中，可是有不少人因为在之前的战争中地球联邦吃了不少亏而对克希利王国心存不满。

　　如果他们知道克希利王国的武者居然来参加了这次西云星武者争霸赛，恐怕第一个反应，就是高喊着“打死他们”的口号。

　　不过……现在却是罗立被人打得半死，只能躺在急救仓里等待治疗了……

　　楚南的思绪收了回来，再次看向20岁以下组别对阵表。

　　因为罗立和他分到的是不同半区，所以这个击败罗立、来自克希利王国的9527号武者楚南在决赛阶段之前也是根本碰不到的。

　　这个事实让楚南松了一口气的同时却也有些失望。

　　这个家伙的实力显然超出罗立不少，起码也应该是一名内息级武者，正适合楚南现在寻找高水平对手切磋比试的需求。

　　可是楚南也很清楚，他尽管在虚拟空间里已经战胜了无数名内息级武者，但是这并不意味着他的真实实力就真的强到了这个地步。

　　在虚拟空间中，他可以通过无数次失败来摸清楚一名内息级武者的特点和战斗方式，从而利用对方的弱点获得胜利，但是在真实世界中，却没有那么多次机会给他去摸清楚对手的底细。

　　这次武者争霸赛是单赛淘汰制，他只要输了一场，就将会直接被淘汰，根本进不了决赛阶段，更不可能获得冠军。

　　而如果不能夺冠，那就无法完成在郑元林面前许下的承诺，至于进入星云学院更是休提。

　　从这个角度来说，他不会在决赛阶段之间遇到这么强大的对手倒是件好事。

　　不过想到这次武者争霸赛里居然还有如此强大的对手，楚南不仅没有丝毫畏惧退缩，反倒心中生出了一丝兴奋。

　　就是要够强才好！

　　前三轮的对手实在太弱，让他一丁点儿势均力敌的感觉都没有，对他来说几乎毫无意义。

　　假如以后每场的对手都是这样同样弱小，那么就算最后获得冠军，在慕宇通眼中只怕也没有什么说服力。

　　而如果以后每一场都能够碰到足够强大的对手，那就能够从这些战斗中获得积累大量有用的战斗经验。

　　说不定，他就能够从中取得突破，从而掌握洪氏长拳在战斗中调动内息的真正技巧。

　　相比起自己实力的真实提升，一场或者几场艰苦甚至是有些危险的战斗又算得了什么？

　　“啪——”

　　楚南右手握拳，和左掌重重地击在一起，双眼中的目光变得炙热。

　　这次的武者争霸赛，从现在开始，才算是真正变得有趣起来。


第43章 国籍比例

　　“观众朋友们大家好，这里是联邦资讯武学天地频道为您带来的《焦点新闻》专题节目，我是主持人戴安莎。”

　　“今天节目的主要内容，依然是昨天召开的西云星武者争霸赛。经过一天的激烈争夺，西云星武者争霸赛现在已经进入了更加激烈的阶段，登场武者的水平越来越高，比赛也越来越精彩。”

　　“今天我们依然请来了昨天的两位嘉宾，分别是联邦著名武者——二阶御天级武者雷恩加尔，以及著名武学研究专家唐小幽女士。”

　　镜头转向坐在戴安莎左右两边的两位嘉宾。

　　和昨天不同，两人的神情都没那么轻松，尤其是唐小幽一脸严肃，似乎面临着什么重大的问题一般。

　　简单地打了个招呼后，戴安莎抢先向雷恩加尔问道：“雷恩加尔先生，西云星武者争霸赛昨天进行了三轮淘汰赛，您对此有什么评价吗？”

　　雷恩加尔沉吟片刻，摇了摇头。

　　“说老实话，我其实并没有怎么关注昨天的比赛。毕竟只是前三轮比赛，水平太低，其中甚至有很多压根不懂的武学的家伙充斥了进去，实在是让人看不下去。”

　　如此直白的回答让戴安莎禁不住愣了愣，脸上讶异神情一闪而过，随即被她用笑容掩饰住。

　　“这个……雷恩加尔先生毕竟是强大的二阶御天级武者，觉得这些比赛水平低也是可以理解。不过雷恩加尔先生，根据大赛组委会透露出来的消息，在成年组的参赛武者中，可是有数名破空级的强者参加，您觉得他们的比赛怎么样？”

　　“如果是破空级的武者对上了，那比赛倒是有些看头。不过我想大赛组委会还不至于那么蠢，让这样难得的高手那么早就碰到一起，所以我想起码要等到进入决赛阶段才会有足够精彩的比赛产生。”雷恩加尔应道。

　　说完这句话，雷恩加尔把目光转向斜对面的唐小幽身上。

　　昨天的节目中，唐小幽几乎可以称得上和他故意作对，几乎他没说一句话，唐小幽都要反驳两句。

　　怎么今天这个家伙却这么沉默了呢？

　　戴安莎显然也注意到了这种情况，点点头附和了雷恩加尔一句，便转头看向唐小幽。

　　“唐小幽女士，您对昨天的比赛有什么看法？”

　　唐小幽依然沉着脸，没有第一时间回答这个问题，而是打开自己的个人终端，在虚拟屏幕上调出了一个图表来。

　　“这是什么？”戴安莎好奇地问道。

　　“这是我对参加这次武者争霸赛武者们的国籍统计。”唐小幽指着图表中占据最大一块的蓝色图案。“蓝色代表着我们地球联邦的参赛武者，其它颜色则是代表其他国家前来参赛的武者。”

　　“嗯，根据大赛组委会透露出的数据，这次西云星武者争霸赛不仅吸引了大量地球联邦的武者参赛，还吸引到了周边很多其它国家的武者前来参赛，可以说是近些年少有的一场武学盛事。”

　　戴安莎显然对这次西云星武者争霸赛有着详细调查，闻言立即肯定地应道。

　　“我可不觉得这对我们地球联邦来说是一场盛事。”唐小幽板着脸，指了指图表，继续解释道：“这是我在第一轮比赛之前进行的统计图表，可以看到，代表我们地球联邦的蓝色占据了绝大多数。”

　　“这很正常，毕竟这是在我们地球联邦举办的武者争霸赛。”戴安莎道。

　　“但是接下来就不正常了。”唐小幽冷冷地回了一句，手指一动，虚拟屏幕上的图表换了一张。“这是第一轮比赛后我进行的统计，你们看出什么问题了没有？”

　　戴安莎和雷恩加尔一眼扫过去，立即看出了很明显的区别。

　　相比起第一张图表，这张图表上的蓝色所占据的范围明显小了许多。

　　“您的意思是……经过第一轮淘汰赛之后，地球联邦的武者所占据的比例就减少了很多吗？”身为主持人，戴安莎却是必须要把这个问题给直接提出来。

　　“是的。”唐小幽点头。

　　一旁的雷恩加尔冷哼一声：“这有什么稀奇的。地球联邦的武者们因为距离近，而且没有什么限制，所以什么水平的都跑来参加比赛了，第一轮比赛把这些家伙淘汰掉，对整个比赛的精彩程度也有好处。”

　　唐小幽扫了雷恩加尔一眼，没有理会他的反驳，而是手上一动，虚拟屏幕上的图表再次换了一张。

　　“这是第二轮淘汰赛过后我的统计，大家可以看到，相比起第一轮淘汰赛后，代表地球联邦的蓝色所占比例又明显减少了很多。”

　　话音一落，虚拟屏幕上的图表又换了一张。

　　“这是第三轮淘汰赛结束后的情况，很明显，比例又一次大幅下降。”

　　“我这里还有更加详细的数据，第一轮比赛之前，地球联邦的武者占据所有参赛武者的比例高达87.49%，第一轮过后，则降为74.12%，第二轮过后，又降为62.94%，至于第三轮过后……则仅仅只只剩下49.17%，甚至连一半都没有。”

　　看着如此直观的图表，听着如此详细的数据，就算雷恩加尔心里对唐小幽有些意见，却也无法做出任何反驳。

　　戴安莎微微皱眉，刚要开口，唐小幽却抢着又亮出了一张图表。

　　“但是相比起这次大赛的整体情况，我更加担忧的，则是20岁以下组别的情况。”

　　“这是第三轮淘汰赛过后，20岁以下组别参赛武者国籍比例示意图，大家可以看到，代表我们地球联邦武者的蓝色只剩下了多少？仅仅只是28.21%！甚至连三分之一都不到！”

　　“触目惊心啊！20岁以下组别，就代表着我们地区联邦武者们的未来。然而在这次西云星武者争霸赛上，我们地球联邦能够闯过前三轮比赛的年轻武者们，居然连整体参赛者的三分之一都不到！这意味着什么？意味着我们地球联邦年轻武者们的堕落！意味着地球联邦武学的衰败！”

　　唐小幽说到最后，已经是一脸痛心疾首的模样。

　　雷恩加尔眉头一皱：“你说得也太夸张了。不过只是一个西云星举办的武者争霸赛而已，我们地球联邦的天才年轻武者有很多并不愿意参加，这才会造成现在这种情况。”

　　“那你怎么不说其它国家的年轻天才武者也不愿意来呢？”唐小幽毫不客气地反问。“无论如何，这种情况都代表着一个让人痛心的事实，那就是我们地球联邦现在的武学基础已经到了一个非常危险的地步，相比起周边其它国家已经差了很多，必须要给予重视才行！”

　　“关于这一点，联邦政府其实已经有所动作。”为了避免两人再次争吵起来，戴安莎赶紧插话进来。“联邦最近推动的《基础武技推广法案》，其实就证明联邦已经注意到了这个问题。”

　　雷恩加尔和唐小幽齐齐看了戴安莎一眼，齐齐皱起眉头。

　　联邦政府最近推动的这个《基础武技推广法案》可是在联邦内部引发了极大的争议，因为它触动了联邦内部各大武学世家的利益，引起了这些武学世家的反弹。

　　因为这个法案，单单只是这次举办武者争霸赛的西云星上，可就爆出了强大的抗议声音。

　　现在戴安莎却在这次节目中主动提出来，难道不担心引发什么问题吗？

　　不过转念一想，戴安莎可不是那些菜鸟主持人，她故意提出了这个法案，只怕是另有用意。

　　两人很有默契地不接这个话题，沉默了片刻后，唐小幽道：“我现在担心的是，假如这次西云星举办的武者争霸赛，到了最后，获得冠军的却是其它国家的武者，那这次比赛恐怕就会沦为其它国家的笑柄。尤其是20岁以下组别的比赛，我非常没有信心。”

　　雷恩加尔冷哼一声：“身为武者，本就是靠实力说话。如果这次参赛的联邦武者们连自己地盘上的冠军都抢不到手，那丢人的是他们自己！”

　　戴安莎微微一笑：“唐小幽女士的担心可以理解，但是具体结果如何，还是让我们拭目以待。现在我们先连线前方记者，看看现场情况如何……”


第44章 怪异的对手

　　楚南凝神看着面前的对手，自从参加这次比赛以来，第一次在心中生出了一丝兴奋和警惕。

　　这是他第五轮淘汰赛了。

　　之前进行的第四轮淘汰赛中，他碰到的对手依然不强，大概只是三阶霸体级武者，被他轻松获胜。

　　本以为第五轮还是碰不到什么强大的对手时，现实却给了楚南一个意外和惊喜。

　　面前这名面相颇有些老气，皮肤黝黑，体格并不怎么强壮的对手虽然乍一看没什么特殊，但是楚南只是看了一眼他站在那里的姿态，便立即做出了判断。

　　是个高手！

　　虽然只是看似随意的一站，但是楚南通过观察到的各方面数据却可以推断出，对方此时的整个身子都处于一种随时可以发力的状态，并且身体的每一部分都调整到了最佳，如果对他发动攻击的话，绝对会立即遭受最快速猛烈的反击。

　　拥有虚拟空间中数万次战斗的实战经验，楚南几乎可以肯定，这名对手一定也是经过无数次实战的经验丰富的武者。

　　虽然对方现在并没有透露出内息来，但对方裸露在外的皮肤紧致而富有光泽，每一条肌肉都形状完美流畅，显然最少也到了高阶的霸体状态。

　　当然，除了这些可以凭借经验判断出的实力特征外，这名对手引起楚南特别注意的还有另外一个特征。

　　他是一个外国人。

　　这名编号5083，名为阿萨鲁的年轻武者，来自距离西云星天顶旋臂外侧方向大约三百多光年外的法玛尔酋长联合，并不是地球联邦的武者。

　　楚南不知道对方是怎么从三百多光年之外的法玛尔酋长联合跑到西云星参赛的，他只知道，对方是一名高手，这就够了。

　　听到裁判宣布比赛开始后，楚南缓缓摆开架势，凝神等待对方攻击，打算先通过对方的动作做出一些判断后再筹划反击。

　　却没料到对方也和他一样，同样摆开了防守架势，一副等待他先攻的模样。

　　两人这样僵持了一阵后，楚南见对方依然黑着脸，仿佛石头一般不动如山的模样，不由失笑。

　　想了想，他左脚朝前一踏，腿上发力，已经一个箭步冲到阿萨鲁面前，身子一扭，一拳击出。

　　就在楚南刚有动作的时候，阿萨鲁就已经做出了反应，不过他的反应并不剧烈，动作也不大，只是身子微微一沉，直到楚南一拳打了过来，这才侧了下身子，同样是一拳击出。

　　这一拳，却是刚好直奔楚南的左侧肋下空挡。

　　无论角度、速度，这一拳都可以称之为恰到好处，近乎完美。

　　楚南暗赞一声，身子顺势再度向左一扭，刚刚击出的右拳跟着左转，竟是直接将这一式射马冲拳改成了坐马抱拳。

　　“砰——”

　　尽管阿萨鲁已经反应奇快，在楚南变招的那一瞬间就已经做出了改变，却依然不能完全躲过，被楚南这一拳结结实实地击中了右臂。

　　然而楚南这一拳击中后，却像是击中了一块巨石一般，不仅根本没能对阿萨鲁造成任何损伤，反而隐隐约约从阿萨鲁的手臂处感觉到了一股完全和他形象不符的阴柔反震力量。

　　这股力量虽然阴柔，但却直接穿透了楚南的拳头，直接钻入他的右臂经脉之中，让他瞬间感觉整个右臂都有些酸软无力，这一拳自然带不出多少力道来。

　　楚南吃了一惊，连忙抽身后退，凝神运起九转心法，一丝内息从丹田中生出，渗入右臂，化解了这股怪异的阴柔力道。

　　抬头看了一眼阿萨鲁，发现他依然板着一张石头脸，继续摆出防守的架势来，好像刚才楚南的攻击以及他的反击都对他没有造成任何影响一样。

　　内息级高手？

　　楚南疑惑地看着阿萨鲁，有些不明所以。

　　如果阿萨鲁不是内息级高手的话，那么刚才楚南一拳打中他的胳膊，就不会遭受到那股明显应该夹杂着内息的阴柔力道反击，可如果阿萨鲁真的是内息级高手，那么刚才他反击的那一拳里为什么又没有带上内息？

　　而且他如果真的是内息级高手的话，又何必对着自己这么一个低阶霸体级的武者小心翼翼，摆出一副防守反击的模样来？

　　这个问题当然不可能一时半会儿间就能想通，楚南顿了顿，见阿萨鲁完全没有主动进攻的意思，便再次冲上去一拳击出。

　　这一次，楚南干脆不去弄那么多花招，而是在阿萨鲁反击的时候，直接一拳迎上。

　　“砰——”

　　两拳相交，发出一声沉闷的巨响，让场地周围观战的观众们忍不住发出了一声惊叹。

　　楚南迅速抽身后退，再次运转九转心法，调出一丝内息探入右拳，化解了阿萨鲁通过刚才双拳相交时渗透过来的那一丝阴柔内息。

　　看着还是保持扑克脸的阿萨鲁，楚南更加纳闷了。

　　这个家伙到底是怎么回事？

　　刚才一拳中，楚南可以很精确地感应出，阿萨鲁反击的这一拳里所蕴含的力道高达393.489841千克。

　　如果以霸体级武者的等级来衡量的话，这个力道已经算是相当不错，足以和大部分三阶霸体级武者乃至四阶霸体级武者相提并论。

　　但是这一拳依然没能附着内息，使得拳上力道远远比不上楚南之前交手过的任何一名内息级武者。

　　可是从他的拳头上，依然会渗透过来那一丝阴柔的内息。

　　如果不加防范的话，楚南可以肯定，就算只是这么一丝一点儿也谈不上强的阴柔内息，也足以破坏自己体内的经脉，从而大幅影响他的战斗力。

　　问题就在这里，为什么这个家伙明明能够调动内息，却不用在拳头上，直截了当地击败楚南，而非要靠着这么一丝丝地渗透过来呢？

　　“你这是什么功法？”楚南想了想，忍不住问道。

　　阿萨鲁瞥了楚南一眼，面无表情。

　　“果然是不肯说吗？”

　　楚南冷哼一声，左脚前踏，一式射马冲拳再次击出。

　　“既然不肯说，那我就自己打出来！”


第45章 阿萨鲁

　　“……以上就是西云星武者争霸赛的现场报道，我是杨茜睿，稍后将会继续为您带来关于比赛的最新消息，请随时关注联邦资讯武学天地频道。”

　　看到代表直播的信号灯熄灭，杨茜睿轻轻松了一口气。

　　这是她进入联邦资讯这个地球联邦最大的资讯台以来，第一次担任外景主持，却没想到直接就负责了这次备受关注的西云星武者争霸赛。

　　这对于她来说既是一个极大的挑战，也是一个极大的机遇，所以她从一开始就非常认真，多方面收集了关于这次武者争霸赛的各种信息，力求在主持外景时不露出什么破绽来。

　　连续两天的外景直播报道到目前为止应该都很完美，没有任何错漏，而且她在镜头前也表现得非常得体大方，得到了上级的一致表扬。

　　非要说有什么问题的话……那就只能是昨天在直播报道的时候，刚好录下了那让人尴尬的一幕……

　　想到昨天那名年轻武者一脚踢中对手下体的情况，杨茜睿禁不住俏脸微微一红。

　　她今年不过二十出头的年纪，因为工作和性格原因，还连男朋友都没交过，突然看到这种场面，不免有些尴尬。

　　如果不是当时她凭借着强大的专业素养迅速反应了过来，恐怕昨天那次就会出现一个不大不小的直播事故了。

　　“那名年轻武者明明样子长得还挺清秀的，为什么下脚这么狠呢？”

　　杨茜睿脑海里闪过昨天看到的那名年轻武者的面容，然后摇了摇头，甩开这一丝无关的思绪，将注意力重新集中在周围的赛场上。

　　身为前线现场记者，她需要随时发掘足够分量的新闻出来，这才能够让相关新闻有所报道。

　　刚走了一会儿，左前方忽然传来“砰”的一声闷响。

　　听到这个声音，杨茜睿双眉顿时一扬。

　　她虽然不是武者，但为了报道这次武者争霸赛，对于武学自然也有过一番钻研。

　　这个声音一听就是两名武者正在全力相拼，才会产生这样仿佛两块巨石相撞一般的巨大闷响。

　　“砰——”

　　又是一声传来。

　　杨茜睿不及细想，手一招，和两名助手一同向声音传来的方向钻了过去。

　　“砰——”

　　“砰——”

　　……

　　左前方的比武场上，闷响声不停传来。

　　离得越近，这个声音听入耳中就越让人觉得心惊。

　　要知道，这附近可是20岁以下组别的比赛场地，参加比赛的都是20岁以下的年轻武者。

　　而这样的年轻武者们互相拼斗，居然能够发出这么惊人的声响，足见两人的实力都非同一般。

　　杨茜睿好不容易和助手一起挤到了发出声响的比武场边，抬头望去，顿时愣住。

　　此时的比武场上，正从右边飞身而出，一拳击向对手的那名年轻武者，赫然正是昨天刚好和她一同出镜，一脚踢在对手下体的那名年轻武者！

　　……

　　“砰——”

　　楚南一拳击出，阿萨鲁毫不犹豫地一拳迎上。

　　两人双拳狠狠地撞在一起，再次发生巨大的闷响。

　　楚南这次却没有抽身后退，而是直接收回右拳，身子向右扭动，左拳顺势击出。

　　坐马刺拳。

　　“砰——”

　　阿萨鲁也是反应奇快，虽然还是比不上楚南在强大数据能力支持下的异常精准出拳，但却依然来得及抬起右臂，硬生生用胳膊挡住了楚南这一拳。

　　“砰——”

　　坐马刺拳所调动的肉身力量原本就是洪氏长拳第一招中最弱的一式，所以楚南这一拳击出，原本附着的力道不过只有338.738456千克而已，威力其实并不大。

　　可是就在楚南这一拳击出的同时，一道内息却涌现出来，附加在拳头上，便让这一拳上的力道陡然跃升到足足超过500千克！

　　阿萨鲁和楚南交手已经不少来回，原本已经习惯了楚南的拳上力道，却没料到楚南这一拳上竟然突然间就附着了内息，力道因此大增。

　　结果楚南一拳砸中阿萨鲁的右臂后，阿萨鲁被拳头上远超意外的强悍力道震得忍不住身子一晃，不由自主地后退了一步。

　　这还是交战至今，阿萨鲁第一次被迫移动脚步。

　　一步退出，阿萨鲁一直保持的扑克脸上也是微微一变，身子瞬间下沉一分，左臂横前，全神戒备着楚南的追击。

　　然而楚南却出乎意料地并没有进行任何追击，反而后退了两步，盯着自己的左拳，满脸疑惑的样子。

　　“这家伙在干嘛？”阿萨鲁有些奇怪。

　　其实两人交手之后，相比较起来，阿萨鲁倒是比楚南更要困惑的多。

　　阿萨鲁在法玛尔酋长联合里是有着特殊传承的年轻天才武者，今年年仅19岁，就已经是一名杰出的四阶霸体级武者，配合他极其特殊的内息心法，真实实力其实足以和低阶的内息级武者一较高下。

　　他这次前来参加西云星武者争霸赛，可是直奔着20岁以下组队的冠军而来。

　　却没想到，仅仅只是第五轮，他就碰到了楚南这样棘手的对手。

　　无论从哪方面看，楚南也不过就是一名低阶的霸体级武者，单论肉身淬炼程度就已经不如阿萨鲁。

　　而且从之前的交手来看，他也没有掌握什么特殊的内息心法传承，照例说远远不是阿萨鲁的对手才对。

　　可是交战至今，楚南却凭借着异常出色，甚至是让阿萨鲁感到震惊的拳法，从头到尾完全压制着阿萨鲁，让他一直处于被动。

　　阿萨鲁的武技特点原本擅长的就是在坚固防御中觅得敌人的破绽进行反击，可是楚南每一次攻击之后，总会配合非常犀利的连续攻势，并且每一次攻击都近乎完美，所有动作恰到好处，让阿萨鲁竟是连一次破绽都没找到。

　　这还是阿萨鲁习武以来第一次遇到这样的情况。

　　更让他感到奇怪的，则是楚南明明之前没能在拳法中调动内息，刚才那一拳里却蕴含了虽然并不强大，但却极其明显，甚至还有几丝特殊的内息来。

　　也正是因为这样，才使得楚南一拳能够穿透阿萨鲁“盘丝结心法”所布下的内息防御网，逼迫他不得不退了一步。

　　“想不到地球联邦的年轻武者中，居然也有这样出人意料的天才。”

　　阿萨鲁看了一眼对面皱着眉头，似乎正在思索着什么的楚南，放下了心中的那丝轻视，脸上神情虽然依旧毫无变化，双眼中却已经燃起了强烈的战意。


第46章 原来这么简单

　　楚南正在思索一个很重要的问题。

　　刚才一拳击退阿萨鲁的时候，他其实是第一次在战斗中刻意运起九转心法调动内息，本来只是一次小小的实验，却没想到竟是生出了让他十分意外的结果。

　　他之所以会同时运起九转心法，主要就是为了防备阿萨鲁那股特殊的阴柔内息反击。

　　之前双方交手之中，楚南每次就算击中阿萨鲁，却也总会遭受阿萨鲁身上那股极其特殊的阴柔内息反击，以至于楚南不得不每次交手后都被迫退开，运用其九转心法，调动内息进行化解。

　　这样尝试了几次后，楚南便立即更改了策略，在出拳之前，就提前利用九转心法调动内息。

　　凭借他强悍的数据能力，可以无比精确地做到，当拳头击中阿萨鲁的时候，内息刚好随着九转心法的修炼运转到拳头附近的经脉上。

　　这样一来，就算击中阿萨鲁，或者和阿萨鲁对拼后，依然会遭受那股阴柔内息的反击，但因为提前布置了内息，就可以在第一时间进行化解，让楚南能够紧接着就进行下一次攻击。

　　起初楚南还有些不熟练，一两次攻击后，内息无以为继，就只能退到一边重新运转九转心法。

　　后来多实验几次后，楚南凭借自己强大的数据能力，很快便掌握了规律，迅速熟练起来。

　　刚才那一拳击出之前，他其实已经察觉到内息不济，打算一拳击出，再次后退，重新运用九转心法补充。

　　但是刚才那一下阿萨鲁刚好露出破绽，楚南见机不可失，自然而然地就是一式坐马刺拳跟上。

　　他本以为这一拳击出，自己必然会再次遭受阿萨鲁阴柔内息反击，却没想到拳头刚刚探了出去，丹田内自然就生出一股内息，流入左拳。

　　这附着内息的一拳不仅力道大增，更是一拳击碎了阿萨鲁的防御，逼得他硬生生退出了第一步。

　　楚南仔细回忆刚才那一式坐马刺拳击出时的情况，确认和自己之前练拳以及与人交手时的情况稍有不同。

　　至于具体的不同点，大概就在他这次是在战斗中主动运用起九转心法调动内息上，并让内息运转的轨迹刚好和出拳轨迹相吻合了。

　　“很好，再试试就知道了。”

　　楚南左掌和右拳用力一拍，放下心中的困惑，凝神看向对面严阵以待的阿萨鲁，向前踏出一步。

　　一脚踏出的同时，楚南已经同时运用起九转心法，丹田内息随之调动，顺着平时修炼九转心法时的模样迅速在体内流转。

　　再次踏前一步。

　　楚南开始调整全身姿态，身子微侧，左掌虚握在身前，右拳缩在腰间。

　　最后一步。

　　楚南右脚大步迈出，身子迅速前冲，右拳从腰间快速探出。

　　射马冲拳！

　　一股内息在楚南的精确控制下，刚好在这时候流转到右半身经脉，然后流入右臂，最终汇入右拳。

　　阿萨鲁双眼爆出一团精光，低喝一声，身子沉下，仿佛一座小山般巍然不动，待到楚南一拳来到面前，这才同样一拳迎上。

　　这一次交锋，楚南却是没有任何变招，右拳毫无花假地硬生生撞上阿萨鲁反击的一拳。

　　“轰——”

　　仿佛爆炸一般的剧烈声响在两人之间爆开，一股气浪从两人拳头相交处迸发而出，将比武场上的尘土吹得飞扬而起，两人的头发更是吹得猎猎作响。

　　场边聚集的观众被这一声巨响震得满脸惊愕。

　　台上两人，当真只是20岁以下，甚至连内息级都没到的低阶武者吗？

　　楚南和阿萨鲁两人同时身子一晃，不由自主地后退了一步。

　　“痛快！”

　　楚南大笑一声，再次扬起拳头，竟是丝毫不停，又是一拳击出。

　　这一拳中，他又一次同时运用了九转心法，将内息调动出来。

　　阿萨鲁闷声不响，也是一拳迎上。

　　“轰——”

　　感受到拳头上因为附着了内息后，力道甚至比刚才那一拳还要提升了3%左右，楚南心中大喜。

　　连续两次都成功在拳头中调动了内息，足以证明他的思路是正确的。

　　“原来竟是这么简单！”

　　困扰了自己好几天的问题意外中获得了一个可能的解决方法，让楚南顿时大感畅快，再无迟疑，手上不停，洪氏长拳一招一式接连使出。

　　一拳！坐马冲拳！

　　内息随九转心法修炼的轨迹流入经脉，刚好和这一拳击出的轨迹重合，无比顺畅地流入了拳尖。

　　两拳！退马抱拳！

　　身子后退，内息顺势流转回来，迅捷无比地按照平时修炼的轨迹在体内转了一圈，再随着击出的一拳流出。

　　三拳！射马勾拳！

　　身子激射，左拳从肋部穿出，内息恰好在此时留过胸口最重要的几条经脉，楚南扭动身子的速度更快，出拳也更快。

　　随即内息顺势流入左臂，和向上击出的左拳完全融合在一起。

　　四拳！坐马刺拳！

　　……

　　在楚南连续的攻击下，阿萨鲁被迫退了一步又一步，最终却是退到了场地边缘。

　　眼见自己退无可退，阿萨鲁闷声一声，再无任何保留，踏前一步，竟是趁着楚南一拳刚收，新力未生的绝妙时机，一拳击向楚南小腹。

　　这一击无论出拳的时机、角度，还是选取的目标都是极其精妙，却是并不打算再和楚南硬拼，而是想以这一拳进行反击，从而掌握主动权。

　　然而楚南早在出拳之前，便已经算好了阿萨鲁所有的可能反应。

　　见他第一次做出了主动反击，楚南嘿嘿一笑，身子猛地下沉。

　　阿萨鲁眼前突然失去了楚南的踪迹，心中刚刚叫了一声糟，就已经感觉到小腿被什么东西踢中，强大的力量瞬间便让他整个人失去了平衡，向后仰面栽倒。

　　“砰——”

　　阿萨鲁的身子摔出场地，结结实实地砸在场外的地面上。

　　场地周围一片死寂。

　　这一场比赛无论楚南还是阿萨鲁都发挥出了远超普通霸体级武者的实力，让观众们看得直呼精彩，却没料到最后竟是以这么简单普通的动作宣告结束，着实有些虎头蛇尾的感觉。

　　裁判愣了一下，这才高声宣布楚南获得胜利。

　　楚南来到场地边缘，低头看着依然躺在地上的阿萨鲁，却见他瞪大了双眼，一脸不服。

　　“哼。”阿萨鲁无视了楚南伸过来拉他起来的手，一个翻身鱼跃而起，掉头就走。

　　“怎么这就走了？我还说好好谢谢你呢……”

　　看着阿萨鲁转瞬间消失在人堆里的背影，楚南耸了耸肩，跳下比武场。

　　刚走了两步，一名年轻的漂亮女孩儿忽然从人堆里挤了出来，冲到楚南面前。

　　“你好，我是联邦资讯的记者杨茜睿。请问我能对你进行一个采访吗？”

　　楚南愕然看了她一眼，目光扫过跟在她后面的另外两名拿着器材的助手，想了想，摇摇头。

　　“不好意思，我还有事。”

　　说罢也不等杨茜睿说什么，双脚一蹬，已经如同泥鳅一般钻入人堆里消失不见。

　　杨茜睿只觉得眼前一花，楚南就已经消失，忍不住愣了一下。

　　过了一会儿后，她用力咬了咬牙。

　　“哼！反正你还要继续参赛，我不信你跑得了！”


第47章 最后的希望

　　入夜。

　　西云学院的数据康复中心里，某个房间依旧灯火通明。

　　罗广敷阴沉着脸，看着营养仓里紧闭双眼的罗立。

　　昨天在赛场上进行了简单的初步治疗后，罗立其实早已经从危险中脱离了出来。

　　现在他被运回西云学院这个被誉为整个西云星乃至附近几个星系中最高级的康复中心，恢复完好如初也是指日可待的事情。

　　之前几天，他的下体被楚南一脚踢成了稀烂，在这里也被完全治好，那么今天只是断了两条腿的小伤当然同样不在话下。

　　但是，相比起之前被楚南踢烂下体，这次罗立受到的伤虽然要轻了许多，带来的后果却严重多了。

　　罗广敷沉默片刻，忽然沉声向身边的罗玉通问道：“慕宇通那边有什么反应？”

　　罗玉通抬头看了自己的大哥一眼，当然明白他问出这个问题的含义。

　　“放心吧，大哥。在立儿受伤之后，慕宇通很快便派人过来进行了慰问，还说这次立儿意外落败，实在是对手太过出人意料，立儿本身的实力依然得到了认可。”

　　“认可？”罗广敷双眉一挑，冷笑一声。“难不成立儿受了伤，反倒是让慕宇通答应了？”

　　罗玉通摇了摇头，却忽然笑了起来。

　　“慕宇通虽然依然没答应收立儿做弟子，但从他大弟子郑元林的口气中，却可以听出对之前我们罗家提出的合作协议有了松动。”

　　“哦？”罗广敷神情一动，脸上现出一丝喜色。“如果是这样的话，那倒让人满意了。郑元林怎么说？”

　　“郑元林向我转告了慕宇通的意思，他说……”

　　罗玉通忽然闭上嘴，罗广敷也同一时间收敛脸上表情，重新变成一幅阴沉中带着愤怒的表情，两人齐齐转头看向房间门口。

　　片刻后，房门被推开，西云学院院长封天麟走了进来。

　　看到罗广敷两人，封天麟抬手打了个招呼，又扫了一眼营养仓里的罗立，点点头道：“恢复得不错，照这个样子，大概用不了三天就能完全恢复过来。”

　　“三天后武者争霸赛都已经结束了。”罗广敷冷冷地道。

　　封天麟叹了口气：“这也是没办法的事情。罗立这次运气不好，碰到的是恐怕是这次比赛中少数几名能够争夺冠军的武者之一，以他的实力……”

　　说到这里，封天麟摇了摇头，没有继续下去。

　　罗广敷眉毛一扬：“怎么？封院长的意思是，以立儿的实力，原本就不够资格争夺冠军吗？”

　　出乎罗广敷和罗玉通的预料，封天麟竟然没有回避这个问题，而是直视着罗广敷的双眼，正色点头。

　　“是的。”

　　两人大为讶然，罗玉通忍不住道：“院长，罗立再怎么说也是五阶霸体级武者，你说他连争夺20岁以下组别冠军的资格都没有，是不是太过分了？”

　　封天麟毫不客气地冷哼一声，从怀里掏出一张纸，递向两人。

　　“你们看过这份报告就知道了。”

　　罗广敷两人对视一眼，接过报告，仔细看了一遍，脸上的惊讶神色越来越浓。

　　“初步判定为内息级武者的参赛武者居然有足足三十三名？有没有搞错！地球联邦什么时候多出这么多年轻的天才武者了？”罗玉通忍不住嚷了一句。

　　“这只是初步判断，或许还有很多同样拥有内息级武者实力的参赛武者，因为之前碰到的对手太弱，而没有完全显露出实力。”封天麟叹了口气，续道：“说起来，我们西云学院这次可是颜面尽失了。”

　　“怎么？”罗广敷看向罗玉通。

　　罗玉通尴尬地笑了笑，看了一眼封天麟，见他没什么特别表示，便轻咳一声解释道：“这次我们西云学院选出了十五名学员参加比赛。成年组的姑且不论，其中有十一名学员参加了20岁以下组别比赛，但是现在……只剩下两名学员还没有被淘汰。”

　　“只剩下两个？”即便以罗广敷的城府，也忍不住露出了吃惊的表情。“这也太少了。剩下的两个是谁？”

　　没等罗玉通回答，他忽然神情一动，皱眉问道：“难道其中一个就是那个楚南？”

　　罗玉通苦笑点头：“是的。除了楚南之外，还有一个闯过第六轮比赛的，就是封院长的次子封啸。”

　　“他只是运气好，没碰到真正的高手罢了。”封天麟面无表情地摇了摇头。“我特意查了一下楚南的战绩，他目前为止也没碰到什么强大的对手，所以现在的战绩同样没什么值得高兴的。按照赛程，明天他和啸儿都会碰到一名被评定为内息级武者的对手。不出意外，他们两人都会被淘汰。”

　　罗玉通神色黯然：“那我们学院就在这次比赛全军覆没了……”

　　罗广敷轻轻点头。

　　西云学院号称西云星上第一武者学院，这次特意选出来参赛的十五名学员却连一个都没能闯入决赛阶段，传扬出去的话，对西云学院的名誉无疑是一个巨大的打击，也难怪封天麟心情不好。

　　罗广敷沉吟片刻，忽然心中一动。

　　“我倒是觉得……这个楚南说不定会创造奇迹……”

　　封天麟和罗玉通同时愕然看向他。

　　封天麟心中大奇，前几天罗广敷还对楚南极为痛恨，怎么现在却一副非常看好的口气？

　　难道就因为楚南击败了罗立这个五阶霸体级武者，让他不由自主地就对楚南高看了一眼？

　　罗玉通想的则是另外一回事。

　　之前为了报复罗立被楚南重伤，罗家派出了罗杰，却同样铩羽而归。

　　罗杰回来后虽然一直对过程语焉不详，但从他的模样和其他随从透露出来的情形来看，他当时恐怕是在楚南手下吃了一个不大不小的亏。

　　再联想到之前罗立运用手段，找来了路明成打算在学院资格赛上阻碍楚南获得参加武者争霸赛的名额，却还是被楚南击败，罗玉通陡然心中一惊。

　　没错，这个叫做楚南的小家伙，虽然表面上看来只是一名低阶的霸体级武者，但是他的实际表现却已经明显超出，甚至已经能够让罗杰和路明成这两名低阶的内息级武者都无法占得便宜。

　　虽然这并不能证明楚南的真实实力已经超过普通的低阶内息级武者，但起码能够证明，他的实力远不是凭表面就能轻易测度。

　　所以罗广敷说得没错。

　　这个楚南，搞不好还真会创造奇迹。

　　想到这里，罗玉通的心中竟然生出一丝期待和兴奋来。


第48章 内息融入拳法

　　“砰——”

　　一下沉闷的空气爆响在西云学院一个偏僻的小树林里传开。

　　楚南收回拳头，满意地点了点头。

　　白天在和阿萨鲁的交战中获得的经验果然有用。

　　回到学院后，他照着白天的经验，自行练拳时同时利用九转心法调动内息，果然能够顺利地将内息融入拳头，从而大幅增加拳上的力道。

　　刚才这一拳其实他刻意地没有采取非常完美的姿态，发挥出这一式坐马冲拳所能发挥出的最强肉身力量，但是配合内息后，这一拳上附带的力道却依然高达623.371892千克。

　　要知道，他就算平时练拳时最完美的状态下，使用坐马冲拳一拳上附带的力道最大时也不过473.739238千克而已。

　　楚南并没有继续顺势练下去，而是闭上眼睛，好好感受了一番刚才出拳时的身体各项细微情况。

　　过了片刻，他身子微沉，又是同样的一式坐马冲拳击出。

　　一拳刚刚击出一半，楚南忽然脸上一阵潮红，嘴一张，一口鲜血喷了出来，胳膊瞬间变得酸软无力，拳头垂了下来。

　　他深深地吸了一口气，迅速平复下自己陡然间变得混乱急促的呼吸。

　　这一拳中，他虽然同是运用了九转心法调动内息，却并没有刻意和这一次出拳相配合，结果就导致他在出拳的同时，内息在体内经脉内的流动刚好和出拳所调动的肌肉相冲突，立即便让他感觉体内血气翻涌，差一点儿就变成了传说中的走火入魔。

　　楚南花了好一会儿才彻底将内息重新平复下来，伸手抹掉嘴角的鲜血，自嘲地笑了笑。

　　这还真是还没学会走路就开始想跑了。

　　现在他对于战斗中随意调动内息根本只是刚刚摸索出了一丝规律来，就妄图乱来，简直是找死一般的行径。

　　不过这也是因为有着强悍数据能力的帮助，让他能够无比惊喜地感知着身体内的每一项数据，在出现意外之前就能及时调整回来。

　　更重要的是，通过这一次实验，他再次确认了心中的推测。

　　内息的调动只有和身体动作配合起来，才能完美发挥威力，否则的话，就是自讨苦吃。

　　确认了这一点后，楚南干脆坐了下来，运转起九转心法，一边按照平时的修炼方法运用内息，一边细细地感悟着内息在体内各条经脉内流动的轨迹。

　　这些工作，其实在他之前突破九转心法第三重时，就已经完成得非常完善，现在只是配合着脑海里模拟出的洪氏长拳三招十二式，将内息运用其中而已。

　　如此反复九转，楚南刚才因为贸然实验而受到的一丝经脉挫伤恢复完好的同时，他也已经进一步确认了拳法和内息的配合细节。

　　楚南双腿用力，从地上一跃而起，毫不迟疑地一拳击出。

　　“砰——”

　　附带着内息的拳头力道高达693.739231千克，一拳便轻轻松松地打出了沉闷的气爆声音。

　　“砰——”

　　又是一拳，力道已经超过700千克。

　　“砰——”

　　再一拳……

　　……

　　很快，楚南便已经将洪氏长拳三招十二式演练了一遍，除了一式退马勾拳和一式射马抱拳之外，其它十拳全都成功调动出了内息，在小树林里引发了一连窜气爆的声音。

　　楚南暂停了一下，在脑海里将退马勾拳和射马抱拳这两式的动作和九转心法调动内息的经脉运行联系起来，仔细思索了一阵，一拳击出。

　　凭借着无比强悍的数据能力，他只是试验了不到十次，便成功找到了内息流转经脉配合这两式出拳的轨迹，在这两式中调动出了内息。

　　“很好。”

　　楚南点点头，又是一式坐马冲拳击出。

　　没用多久，他又将洪氏长拳完全演练一遍。

　　这一次，总计三招十二式里，每一拳每一式都成功调动出了内息。

　　不过和之前那次练拳时成功调动内息不同，这一次楚南可没有什么玄妙难名的感觉，而是清清楚楚地知道自己内息是如何成功调动，又是如何融入拳招之中。

　　他并不喜欢那种所谓的玄妙难名的状态，因为这意味着自己其实根本就没搞明白。

　　想了一下后，他随意的一拳击出，却没能成功调动出内息配合。

　　“果然。”

　　楚南点点头，心知洪氏长拳果然是一门极其特殊的拳法，这才能够让他轻易运用九转心法调动内息融入其中，而自己只是随意击出一拳的话，肉身调动情况却很难让他体内内息融入进去，自然无法调动内息辅助。

　　想要举手投足之间都能随意调动内息，只有内息足够深厚，起码达成内息级武者的标准才有可能。

　　而就算是内息级武者，也需要一门强悍的武技才能最大限度的发挥出自己的内息来，同样不是随意一拳就可以满足要求的。

　　想到这里，楚南忍不住笑了起来。

　　之前在武者交流会上花的那五千联邦币实在是太值得了！

　　脑海里再将刚才练拳的过程回想了几遍后，楚南再次摆出姿势，一拳击出。

　　成功调动内息只是第一步，接下来他需要完成的工作，和之前在突破九转心法第三重时一样，就是进行更加精细、精确的改动，让能够融入拳式中的内息更加迅速、更加强大。

　　一式坐马冲拳击出，力道却比之前演练的那一拳力道少了大概两千克。

　　楚南摇摇头，知道这次在调动内息时改动了一条内息流动经脉的实验宣告失败。

　　他考虑了一下，又是一式坐马冲拳击出。

　　这一拳的力道，却比之前演练的那一拳力道更多了3.739619千克！

　　楚南心中大喜，再次依照这个基础进行改动，却没想到力道竟是一下子又降低了足足7千克左右。

　　他并不气馁，又是一式坐马冲拳击出。

　　之前改动九转心法修炼方法的那次，已经让积累了足够的经验。

　　想要将武技进行改动，变成最为适合自己的武技，本就是需要长时间的大量训练和实验，绝不是一朝一夕间能够完成。

　　他之前甚至连这个机会都没有，现在好不容易凭借强悍的数据能力和自身领悟，以及一点点运气获得了这个机会，自然要好好把握。

　　“砰——”

　　又是一拳击出。

　　这一拳上的力道，竟是高达712.739691千克！足足提升了超过3%！

　　楚南心中一阵喜悦，正要再击出一拳，忽然听到背后响起一声呼喊。

　　“好拳法！楚南，看掌！”

　　呼声刚落，一道有些特殊的掌风从背后袭来。


第49章 各有突破

　　楚南不惊反喜，身子一扭，反身就是一拳。

　　“啪——”

　　如同击中枯木一般的怪异声响传出。

　　楚南身子一晃，退了一步。

　　来人则同样晃动了一下身子，但却并没有后退。

　　“学长，几天不见，你似乎又有进步啊。”楚南惊讶地道。

　　突然出现的这人，正是之前和楚南在这片小树林打过一场的那位不知名学长。

　　听到楚南的话，他哈哈一笑。

　　“前两天刚好有了点儿小突破，正在发愁找不到合适的人切磋呢，就在这里碰到了你。来，楚南，少废话了，我们继续。”

　　楚南不由失笑摇头。

　　董方那个家伙这些天经常说他已经变成了武痴，但是真要比较起来，只怕这位不知名学长才是真正的武痴。

　　“正好我也有了点儿小突破，想要找人试拳。学长你来得正好，看拳！”

　　双方心意相通，楚南也不废话，踏前一步，就是一式射马冲拳击出。

　　凭借着强悍的数据能力，这一拳完美复刻了之前他练拳时最好的一拳，无论内息运行轨迹还是全身筋骨、肌肉调动的状况都一模一样，但只是楚南还不够熟练，内息运转的时机差了那么不到半秒钟，便使得力道顿时弱了足足超过十千克。

　　然而这一拳上力道依然高达701.732832千克，一拳击出，夜色下的小树林里发出轰的一声空气爆响，声势骇人。

　　不知名学长双眉一扬，大叫了一声好，不闪不避，一掌拍来。

　　“砰——”

　　楚南一拳重重地击在不知名学长的掌心，感觉到对方掌心传来的反震力道居然高达783.239101千克，竟是比上次和他切磋时任何一掌的力道都强出了最少10%。

　　两人同时后撤一步，楚南讶然道：“学长，你的内息相比上次可是雄厚了不止一点儿，这可算不上是什么小突破吧？”

　　不知名学长哈哈大笑：“彼此彼此。楚南，从你这两拳来看，你这次好像是找到了所谓的感觉？”

　　楚南笑着摇摇头：“这不是什么感觉，只是我大概找到了一点儿解决问题的方法，正要请学长帮忙求证。”

　　“好，我这人最喜欢帮人，来，我们再来比划比划。”

　　丢下这句话，不知名学长也不打什么招呼，欺身过来，就是一掌拍出。

　　楚南身子一侧，回了一拳，再次毫无花假地带上了内息。

　　“砰——”

　　“砰——”

　　“砰——”

　　……

　　一连串空气爆响和拳掌相交的沉闷声音在小树林里连绵响起。

　　两人拳来掌往，顷刻间已经交手超过百余招。

　　起初不知名学长似乎还有所收敛，到了后来，发现楚南每一拳上都带上了内息，显然是当真“找到了感觉”，便不再顾忌，一掌接着一掌，连绵不断，密不透风，已经使出了他无意中得来，早已经练得十分纯熟的“游天八卦掌法”。

　　配合他打小修炼的“枯木心经”所生出的特殊内息，这一套掌法使出，威力非同小可，即便是和他同阶的二阶内息级武者，多半也只能疲于招架。

　　然而楚南却每一次都能在他的漫天掌影中异常准确地找到他的真实手掌，一拳正中掌心。

　　两人硬拼之后，楚南虽然内息远不如他深厚，但所能发挥出的肉身力量极其强悍，相组合起来，竟然不比他掌上力道弱上多少。

　　足足接近十分钟的对战之中，楚南虽然稍显被动，但却丝毫不落下风，两人竟是战了个旗鼓相当。

　　上次和楚南切磋时，他就已经发现了楚南的特异之处。

　　想不到这才几天没见，自己获得了突破，楚南居然也大有长进。

　　他还是第一次碰到楚南这样特别的对手，越打越是兴奋，感觉竟是比和同年级的几位高手切磋还要痛快几分。

　　双方的激战这样一直持续了大约十分钟后，又是一次拳掌相交，不知名学长忽然向后跳开，抬起手示意楚南暂停。

　　楚南纳闷地停下手，扬眉向他投过去一个疑问的眼神。

　　他正觉得自己越来越进入状态，调动体内内息越来越娴熟，调动的内息也越来越雄厚，随之拳头上的力道越来越强，怎么这位学长突然间停下了？

　　不知名学长沉默了一会儿，再抬头看向楚南时，月色照映下的脸上神情满是古怪。

　　“嘿，楚南，你不是内息级武者对吧？”

　　楚南一怔，点点头：“嗯，我的内息还差得远呢。”

　　“我看你的肉身淬炼程度恐怕还是低阶霸体级武者，结果拳头中都能调用上内息，想必你修炼的内息心法一定十分特殊。”

　　楚南想了想，觉得九转心法也不是什么非常特殊的内息心法，更不是那些很多武者视若珍宝，轻易不外泄的内息心法，便如实相告。

　　“九转心法？”不知名学长更加惊讶。“你居然能够把这门心法修炼到这种程度，天赋果然不错。”

　　楚南苦笑。

　　在获得超强的数据能力之前，他可是修炼了九转心法十几年也不过停留在第二重，以至于肉身淬炼不足，甚至连初阶霸体级都无法超越。

　　想到这里，他忽然心中一动，干脆把自己刚才修炼的情况说了出来。

　　这位不知名学长显然是一位内息级高手，如果能够得到他的一些指点，想必比自己一个人在这里摸索要来得有效一些。

　　听完楚南的讲述后，不知名学长脸上的表情变得更加古怪了。

　　他盯着楚南看了一会儿，起初似乎很是惊讶，随后一丝笑意浮了上来，最后竟是捧腹狂笑起来。

　　“哈哈……哈哈……笑死我了，楚……楚南，这就是你上次跟我说的，那什么……找不到感觉？”

　　楚南无语地看着他。

　　这很好笑吗？

　　不知名学长又大笑了一阵，这才逐渐收敛笑意，却依然喘着粗气道：“楚南，你还真是霸体级的菜鸟啊，对内息心法了解得也太少了。”

　　楚南无奈地翻了个白眼。

　　这不是废话嘛，他又不像罗立那样有着完整的家族传承，所有武技的相关知识都是来自学院教授以及自行摸索，就算是九转心法也不过是从网络上找到的普及版本，哪里会有什么高深的理解。

　　或许是看到了楚南的表情，不知名学长勉强停下了笑声，但嘴角扬起的笑意依然透露了他内心的想法。

　　“那个……楚南，你知道吗？完整的内息心法，其实是分成两部分的。一部分是用于修炼内息之法，而另一部分，则是运用内息之法。你烦恼的这个问题，以及你说的这个什么感觉，其实说白了，就是运用内息之法。”

　　“啊？”


第50章 学长的警告

　　看到楚南有些傻眼的模样，不知名学长忍不住又大笑了起来。

　　“哈哈，楚南，你这小子太贪心了。我告诉你吧，实际上这玩意并不是什么高深的东西，因为每一门内息心法都会配合一门运用它的心法。不然的话，空有一身内息又有何用？”

　　楚南眨了眨眼睛，问道：“也就是说，我琢磨了这么些天，其实就是在琢磨该如何调动运用内息的方法？”

　　“没错。”给出了肯定的回答后，不知名学长忽然神情一动，似乎想到了什么，愕然又问道：“不会吧？楚南，你小子难道不是因为获得了什么运用内息的功法，然后正在修炼？而是在自行摸索？”

　　楚南摇摇头：“没有。内息心法这么难得，我可弄不到什么合适的功法。”

　　不知名学长神情一变，忽地身子一闪，片刻间便冲到楚南面前，一把向楚南抓过来。

　　“别动！”

　　楚南条件反射式地想要抬手反击，却听到不知名学长这一生低喝，硬生生停下了动作，任由他抓起自己的左臂。

　　“放松自己，不要运起内息抵抗。放心，我不会伤你的。”

　　不知名学交代了一句，握住楚南左手手腕，一丝感觉有些古怪的内息探了进来，片刻后已经在楚南体内转了一圈，然后长长出了一口气，放下楚南的胳膊。

　　“学长，怎么了？”楚南莫名其妙地看着他。

　　“怎么了？”不知名学长狠狠地瞪了楚南一眼。“你知不知道你小子在做什么？”

　　楚南更加莫名其妙了。

　　“我还以为你小子是获得了一门特殊的内息运用功法，这才能够在霸体级的程度就可以在拳法中用上内息。却没想到，你小子完全是在自行摸索。你以为你是什么武学大师，可以自创功法了不成？”

　　楚南被他骂得一头雾水，挠了挠脑袋问道：“怎么？这样做很危险吗？”

　　“废话！”不知名学长怒喝一声。“内息运转，稍有不慎就有可能损伤经脉。轻的话你休息个十天半月就能完好如初，重的话……哼哼，你这一辈子搞不好就别想再习武了！”

　　“有那么夸张么？”楚南忍不住咋舌。

　　“就有那么夸张！”不知名学长加重了语气。“你以为为什么现在对武者的分类要从霸体级开始，然后才是内息级？并且到了内息级后才会真正开始随意运用内息？”

　　楚南十分老实地摇头。

　　他只是知道这些武者分级，但具体怎么回事却是根本搞不明白。

　　看到楚南一脸茫然的模样，不知名学长叹了口气。

　　“所以说，联邦最近推行的法案是正确的。如果不能将武学基础彻底普及开，联邦很多像你这样的天才武者恐怕都会中途夭折了。”

　　楚南一愣，怎么自己的一次摸索，居然会被这位学长引申到联邦最近通过的《基础武技推广法案》上了？

　　这位学长思路还真是够广的。

　　不知名学长沉默了一会儿，正色沉声道：“楚南，你的天赋的确很强，居然能够成功自行摸索出一套行之有效的、在霸体级就能随意运用内息的方法，但是我警告你，以后最好不要轻易使用。”

　　“因为这样做会损伤经脉吗？”楚南想了想问道。

　　“是的。”不知名学长用力点头。“迪克兰帝国对武者的等级粗略划分并不只是名义上的定义，而是有着现实意义的。所谓的霸体级，就是武者淬炼强化肉身的过程。这个淬炼强化，不仅仅是指肌肉力量，还包含着骨骼经络。只有经过足够的强化后，肉身内的经脉才足以支撑足够强悍的内息运转流通，你明白我的意思吗？”

　　楚南沉吟片刻，皱眉反驳道：“可是我这样做这么久，并没发现有任何不妥。”

　　不知名学长神情古怪地看着楚南，苦笑一声，摇了摇头。

　　“所以这就是我说你小子天才的地方。你分明是没有太多内息基础的，也没有特殊的传承，却能够自行摸索到这一步，足见你的天赋非同一般。假如你从小就能接触到足够强大的传承，现在和将来的成就恐怕非同寻常。”

　　楚南耸了耸肩，摊开双手：“现实就是我没有。学长，你还是继续跟我说这样做的具体问题吧。”

　　“好吧。你现在没发现有什么不妥，那是你现在这套拳法刚好贴合了你的内息流转。但是在低阶霸体级就强行在战斗中调动内息，依然对肉身有着不可估算的负担。如果出现意外，肉身非常容易受到损伤，甚至是严重到不可挽回的损伤。”

　　楚南微微皱眉：“但如果有合适的内息运用功法的话，就没有问题了？”

　　“如果有的话，当然没有问题。因为已经成型的内息功法一般都得到了足够的事实验证，证明它的可行有效。但是像你这样自行摸索的话，意外和危险就大得多了。”

　　“那我从哪儿去弄一套合适的内息运用功法呢？”楚南又问。

　　“这个嘛……”不知名学长摇了摇头。“你知道的，内息心法一向特别难得，合适的内息运行功法更是难。你要是拜在慕宇通尊者这样的星辰级武者门下，那倒是没问题，但是你……”

　　不知名学长没有说下去，但从他的表情也很明显可以看出，他不认为楚南有这个希望。

　　楚南倒是无所谓，反正慕宇通尊者早就通过郑元林明确表示不可能收他做弟子，他也没抱过这个希望。

　　“楚南，你的天赋我觉得非常不错，可不能因为一时心急就把自己的前途毁了。”不知名学长拍了拍楚南的肩膀，神色无比郑重。“虽然你现在也不过就是低阶的霸体级武者，但是凭你的天赋，只要按部就班的修炼，将来成为一名高手也不是不可能。所以千万不要贪图眼前的实力提升而毁了自己，明白吗？”

　　见他说得郑重，楚南正色点头。

　　“我明白。”

　　“那就好。你是个聪明人，我想你一定会懂我的意思。”不知名学长恢复笑容，再次用力拍了拍楚南的肩膀。“希望再次见到你的时候，还能再和你痛痛快快地打一场。”

　　丢下这句话后，不知名学长扬了扬手，转身大步离去。

　　楚南看着他的背影消失在小树林外，皱眉思索了一阵后，忽然心中一动，想到一个问题。

　　刚才这位学长说了半天，他竟是又一次忘记了问他的名字。


第51章 为联邦荣誉而战

　　刚刚走到宿舍门口，楚南便听到里面传来了一阵狂笑。

　　“喂，董方，你干什么？笑得这么夸张？”楚南一把推开门，看着正在座位上捧着肚子狂笑的董方，纳闷问道。

　　“哈……楚南，你小子回来了啊？来，快来看，笑死我了。”

　　董方指着面前的虚拟屏幕，一副乐不可支的模样。

　　楚南好奇地绕了过来，瞥了一眼虚拟屏幕，顿时一口水喷了出来。

　　“我靠，这是谁弄的！”

　　虚拟屏幕上是一个大大的人物投影。

　　这人头戴一顶绿色的鸭舌帽，帽子正中一颗闪闪发光的红色星星，身穿一套同样绿色、样式极其古老、简单的军装，脚下则踩着一双深绿、圆头、低脚跟的帆布鞋，右手高举着一个火把，左手前指，摆出一副毅然坚决的模样，看起来就给人一个感觉——土得掉渣……

　　但是重点在于，这个人的脸，赫然就是楚南。

　　董方瞥了一眼楚南脸上无比精彩的表情，再次狂笑起来。

　　“哈哈，楚南，你要不要去弄一套这样的装束参加比赛？我敢保证你一定会出名的！”

　　“滚蛋！”

　　楚南愤怒地瞪了董方一眼，在虚拟屏幕上操作了一下，发现董方此时正在登陆一个网络论坛，这张人物投影，就是来自这个论坛上一个目前最火热的帖子。

　　而之所以这个人物的头像是楚南，则完全是因为董方这小子把头像换成楚南了而已。

　　“为地球联邦的荣誉而战？”楚南愕然看着这个帖子的标题。“这什么乱七八糟的？”

　　“你还不知道？”董方有些惊讶，随即恍然。“哦对了，你小子这些天变成武痴了，恐怕压根没关心过这些消息。”

　　“我可没你这么有闲心。”楚南白了他一眼。“说吧，到底是怎么回事？”

　　“还不是和武者争霸赛有关。”董方撇了撇嘴。“你知道联邦资讯武学天地频道有个节目，叫做《焦点新闻》吧？”

　　“嗯，当然知道，怎么了？”

　　“这两天《焦点新闻》节目一直在关注这次西云星武者争霸赛，然后有一个节目嘉宾在今天弄出了一组数据，显示出第一天的三轮比赛过后，我们地球联邦的参赛武者被淘汰了一大堆，就觉得太丢人了。”

　　“然后呢？”

　　“然后今天不是又进行了三轮比赛嘛，结果比赛一结束，有心人就又做了一个数据统计，你猜猜结果怎么样？”

　　楚南摇摇头，心知这个数据恐怕很不妙。

　　果然，董方叹了口气道：“数据统计显示，六轮比赛过后，西云星武者争霸赛还剩下的参赛武者中，地球联邦的武者仅仅只占了23.16%。至于你参加的20岁以下组别中就更惨了，才占了17%都不到。”

　　“有这么惨？”楚南有些不相信。

　　这次比赛可是西云星主办的，就算有其它国家的武者参加，也远远不如地球联邦才对，怎么会才六轮过后，地球联邦的参赛武者就只剩下这么点儿？

　　“就是这么惨。”董方点头。“而且还有人对接下来的对战，以及以往的对战进行了分析，得出结论，如果明天的三轮比赛结束，恐怕地球联邦参赛武者的比例还会再次降低，甚至到了一个让人触目惊心的地步。”

　　“所以呢？他们就弄出这么一个标题？”楚南指着虚拟屏幕。

　　“对啊，为我们地球联邦的荣誉而战嘛。”董方看了一眼那个人物投影，依然大乐。“我必须要说，做出这个人物投影的家伙真是天才。他居然能够找出足足一千多年前的华裔某个经典形象来进行复制，一定是真爱。”

　　说到这里，董方顿了顿，扫了楚南一眼。

　　“喂，楚南，你明天的比赛有把握吗？能不能赢？”

　　“没打过我怎么知道能不能赢？”楚南耸耸肩。

　　“但是你如果也被淘汰的话……不说为联邦荣誉而战这种鬼话，这样你可进不了决赛阶段，更加不可能完成对郑元林的承诺了。”董方的神情中多出了一丝担心。

　　“我只能说尽力而为，别的事情我可没办法控制。”

　　楚南叹了口气。

　　这次西云星武者争霸赛居然吸引了这么多强者参赛，其中还有很多其他国家来的年轻高手，以至于夺冠的难度远比他起初想象得高。

　　楚南现在可以自信在正常的战斗中胜过低阶的内息级武者，但如果是高阶的内息级武者，那可就难说了。

　　当然，这可不是放弃的理由。

　　楚南想了一下，不再理会董方，径直躺上床，连上了《武魂》的数据接入终端，登入游戏。

　　登入游戏后，他先习惯性地打开信息栏，果然又看到了一条申请添加好友的信息。

　　不用说，来自于那个“自由花蕊”。

　　每一次他都会在申请添加好友的同时附加一条信息，这次也不例外。

　　“胆小鬼，再过两天我就要很长时间上不了游戏了，你再不加我好友的话，可就没机会了！”

　　如果说起初看到这些信息的时候，楚南还觉得很厌烦的话，那么现在他早就习惯了。

　　看到这条信息，楚南甚至忍不住笑了起来。

　　这个家伙要很长时间上不了游戏关自己什么事？怎么说得好像自己没加他好友是多大的损失似的。

　　摇摇头正要拒绝掉好友申请，并随手删掉这条信息时，楚南忽然心中一软，想了想，在拒绝好友申请的同时，回了一条信息过去。

　　“你到底是谁？为什么非要加我好友？”

　　做完这些，楚南正式进入游戏，却没有像往常一样直接开启随机匹配对战，而是选择了模拟训练室。

　　片刻后，他出现在一个空旷宽阔的房间里，面前站着一个虽然外貌很逼真，但依然一看就知道是模拟出来的对手。

　　这是《武魂》游戏提供的一项特殊服务，可以让武者们在模拟训练室内进行模拟对战，以此来练习自己的武技。

　　凭借诺严特姆商会超强的技术水平，《武魂》数据接入终端能够非常完整详细地扫描玩家具体身体数据，所以才能够把玩家的个人情况完美地模拟进入游戏，从而进行几乎等同于现实中的对战。

　　楚南现在想要做的，就是试验自己的一个想法。

　　刚才那位不知名学长虽然对楚南提出了警告，但是楚南尽管接受他的好意，却并不打算完全认同他的看法。

　　这并不是那位不知名学长的问题，因为他并不知道楚南拥有超强的数据能力，能够非常精确详细地了解自己身体的所有相关数据，因此他担心的练功无意中损伤自身的问题，对于楚南来说压根不存在。

　　更重要的是，从目前的情况来看，武者争霸赛中搞不好就会冒出比普通的低阶内息级武者还要强大的对手。

　　如果他不能获得进一步提升，只怕真有可能连决赛阶段都进不去，遑论完成对郑元林的承诺，获得慕宇通的推荐资格。

　　而楚南之所以会选择进入《武魂》的虚拟训练室内进行演练，除了为了稳妥之外，还有另外一个很重要的原因。

　　武者，本来就是为了超越肉身极限而存在！


第52章 内息九转

　　艾尔薇软趴趴地走进卧室，把自己的身子朝宽大的床上重重一摔，就那么脸朝下趴着，一副懒懒不想动的模样。

　　过了一会儿，一下闷闷的叹息声从床上传了出来。

　　艾尔薇翻了个身，仰躺过来，一张精致的小脸上满是不符合她这个年纪的惆怅。

　　今天是地球时间6月25日，距离这个学期结束，同时距离正式毕业只剩下不到一个星期了。

　　就在今天晚上，班上的同学们举办了一个毕业晚会，她在晚会上和几个好朋友聊着聊着，想到了毕业后就要各奔东西，便忍不住抱头痛哭起来。

　　现在她的眼角还留着一丝泪痕，可见刚才哭得多么夸张。

　　“要是大家都还留在澳柯玛星上该多好，那样就算一个在北极，一个在南极，顶多也只需要半天时间就能见面了。”

　　想到刚才晚会上自己最好的朋友雷莉说她要前往距离澳柯玛星足足七百多光年外的美莱塔合众国留学，艾尔薇忍不住抱怨了一句。

　　但是她也知道这是不可能的。

　　自从七百多年前被迪克兰帝国的民间探索舰队发现后，地球联邦迅速跃进了大银河时代，早已经过了还停留在一颗星球、一个星系的落后阶段。

　　现在地球联邦的人们对于离开自己居住的星球，前往数十光年、甚至数百光年、数千光年外都已经习以为常。

　　像雷莉这样跑到七百多光年外的美莱塔合众国留学，其实也属正常。

　　毕竟相比起美莱塔合众国这样的银河老牌国家，地球联邦无疑还是一个菜鸟，能够去美莱塔合众国留学，就可以学习到很多先进的知识，对以后的工作和生活都有极大帮助。

　　如果不是艾尔薇的家庭情况特殊，搞不好她毕业后也会被送到地球联邦之外的某个先进国家留学，和雷莉没什么区别。

　　“真是的，就算要出去留学，就不能等到上完高中再出去么？”

　　艾尔薇嘟囔了一句，翻了个身，一眼瞅到床边桌上的《武魂》游戏数据接入终端，想了想，跳了起来。

　　“还好有泛银河网络在，不然以后想和她们见一面都只能等到她们放假了。”

　　想到这里，艾尔薇的小脸上却又浮现出一丝愤怒，用力地挥舞了一下拳头。

　　“哼！都怪那个该死的家伙，让我没能获得三十连胜，不然今天晚上就可以好好在她们面前显摆了。”

　　艾尔薇怒气冲冲地将个人终端接入《武魂》，刚一登入游戏，果然便看到了系统消息栏里多出了一条。

　　“这个胆小鬼，又拒绝了。”

　　多出来的这条消息不出所料，是那个“处男001”拒绝艾尔薇申请好友的消息。

　　但是这一次，却和之前数次不太一样，在拒绝消息的后面，还附带了一条信息。

　　看到这个，艾尔薇眼前一亮。

　　“哈哈，胆小鬼，你终于肯回应我了！”

　　……

　　“轰——”

　　看着面前的训练假人被自己一拳轰成碎片，楚南收回拳头，摆了摆手。

　　《武魂》能够完美地模拟出人体肉身状况，也能够完美地模拟出在战斗中的具体肉身变化，配合楚南强悍的数据能力，所以能够让他异常清楚地掌握自己身体内的各方面情况。

　　刚才这一拳中，他毫无疑问成功调动出了内息，并且其中蕴含的内息要比之前和那名不知名学长切磋时更加雄厚。

　　这就是他这次进入《武魂》后的训练成果之一。

　　通过和那位不知名学长的深入交流，楚南知道，想要在战斗中自如地调动内息，其实是要配合一门运用内息的功法。

　　这方面楚南并没有什么现成的办法解决，因为苏玄生当年留下九转心法的时候，只有他自己修炼的一到七重的修炼内息功法，并没有其它相关功法，也就没有相配套的运用内息功法。

　　至于第八重和第九重，就连苏玄生自己都没能成功突破，自然更是一切休提。

　　楚南又没有获得其它传承，让他能够自如地调动凭借九转心法修炼出来的内息，那么理论上来说，他就只能将内息修炼到一定程度，成功突破为内息级武者，才能够尝试在战斗中调动内息。

　　不过按照那位不知名学长所说，即便是内息级武者，想要成功做到这一点，没有成熟的内息运用功法相配合，也是难度极高，并且有可能产生危险，对肉身造成损伤。

　　但是，这并不意味着楚南没有办法。

　　通过之前的领悟，楚南已经基本掌握了使用洪氏长拳时配合九转心法调动内息的规律。

　　又经过在《武魂》虚拟训练场内的一系列尝试，楚南现在已经可以完全自如地在每一式洪氏长拳里都成功调动内息。

　　并且随着他的熟练度提高，以及每一次都不停地调整内息运行轨迹的尝试，他现在每一拳中所能够调动的内息也变得越来越强大，拳上的力道自然也越来越强。

　　刚才那一式坐马冲拳，他拳头上的力道居然高达891.712979千克，远远超出了他之前的任何一拳。

　　而更重要的，则是这一拳让他心中冒出了一个异常大胆的想法。

　　凝神思索片刻后，楚南盘膝坐下，修炼起了九转心法。

　　感受到内息随着九转心法在体内经脉流动，楚南心中的大胆想法逐渐成型。

　　九转心法的强大之处，就在于内息九转，每一转都会让内息粗壮一分，九转之后，内息就会变得比第一转时强大数倍甚至数十倍都不止。

　　九转心法修炼得越强，这个增幅就越强。

　　据说苏玄生当年把九转心法修炼到第七重，内息九转之后，一拳之威，甚至足以打爆星辰，远超一般的星辰级武者。

　　虽然这个传说有些夸张，但却足以体现九转心法的不凡之处。

　　如果不是九转心法修炼突破实在难度奇高，至今无人能够达到当年苏玄生的高度，它绝不至于被人当做垃圾心法之一。

　　楚南之前在配合洪氏长拳调动内息时，都是在战斗中临时配合九转心法调动，只能来得及内息一转，威力已经不俗。

　　他现在想要做的尝试，就是尝试先一步内息九转，将内息调动得足够强大时，再配合洪氏长拳运用，想必威力为更加惊人。

　　当然，这样做的风险也必然极大，所以只能在《武魂》中尝试。

　　这个想法难度同样很高，因为想要配合洪氏长拳运用内息，原本就需要提前计算好内息的运行轨迹，和洪氏长拳的招式相配合，而内息九转本身就需要时间，再配合肉身动作，时机必须极其精妙、精确才行。

　　武者之间的战斗局势瞬息万变，又哪有那么容易能够准确把握好所有变化，提前运用九转心法，完成内息九转。

　　“嘿，难度越高，收益越高，想要成为强者，不冒点儿风险怎么行。”

　　楚南从地上一跃而起，脑海里再次模拟了一遍内息九转配合洪氏长拳的方案，然后默运九转心法，待内息便在体内运转九周天，然后一拳击出。


第53章 形势严峻

　　经过两天六轮的激烈争夺，西云星武者争霸赛进入第七轮后，参赛选手已经减少了非常多。

　　以20岁以下组别为例，在第一轮时，报名参赛的武者就有足足14993名，而到了今天进行的第七轮比赛，却仅仅只剩下了256名而已。

　　但是相比起前两天，今天的比赛受到的关注反而强了很多。

　　原因很简单，因为这次西云星武者争霸赛队伍参赛武者并没有设置什么门槛，所以前来报名参赛的武者们水平良莠不齐，以至于前两天的比赛绝大多数都像是雷恩加尔在节目中点评的那样——水平太低，实在让人看不下去。

　　而现在经过六轮淘汰赛后，能够连闯六关，依然留在赛场上的，几乎全都是实力强大的武者，比赛自然变得更加激烈精彩。

　　不过在此之外，还有另外一个很重要的原因，使得更多人关注了今天的比赛。

　　联邦资讯武学天地频道的《焦点新闻》节目是一档非常受欢迎的节目，而在昨天的节目上，作为嘉宾的唐小幽却拿出了一份异常详尽的数据，证明了这次西云星武者争霸赛三轮过后，对于地球联邦来说形势严峻。

　　数据显示，随着武者争霸赛的进行，属于联邦籍的参赛武者所占比例竟是极其显著地在减少。

　　这可是在地球联邦的地盘上举办的武者赛事，可以说是主场作战，结果取得的成绩居然会这么烂！

　　于是在有心人和媒体的刻意推动下，参赛武者的数量大幅减少了，关注这项赛事的人反倒变多了。

　　仅仅只是一天功夫，泛银河网络上关于西云星武者争霸赛的新闻和讨论一下子就多了足足十倍都不止，让这项赛事几乎一瞬间就成为了猎户座旋臂上外旋臂数个国家关注的焦点。

　　地球联邦的人当然希望看到属于地球联邦的武者们在接下来的几轮赛事以及决赛阶段中取得好成绩，为地球联邦保住荣誉，而地球联邦以外的国家，则自然是乐于看到地球联邦丢脸。

　　甚至那几个有自己国家武者参赛、并且通过了前六轮比赛的国家中，更是有不少人直接公开对地球联邦发出了嘲讽，引来了地球联邦这边的反击，因此爆发了一场持续至今的、极其激烈的口水战。

　　然而，口水战打得再好，终究不如事实来得有力。

　　第二天的西云星武者争霸赛结束，六轮比赛后的统计数据立即便被整理了出来。

　　按照赛制，截止到第六轮过后，西云星武者争霸赛全部剩下的参赛武者为20岁以上的成人组512名，20岁以下组别的年轻武者组为256人。

　　在成年组剩下的512名参赛武者中，隶属于地球联邦的参赛武者，居然只剩下了区区187名！仅仅勉强过了三分之一！

　　然而这还不是最让人心惊的，真正让地球联邦人为之心惊甚至是恐慌的，则是20岁以下年轻武者组剩下的256名参赛武者中，属于地球联邦的年轻武者居然只剩下了42名！

　　甚至连六分之一都不到！

　　这一次，人们才真正重视起了唐小幽之前在《焦点新闻》节目上所提起的那个话题。

　　年轻武者们代表着未来，年轻武者们的成绩如此之差，就意味着地球联邦的武者未来不堪设想，甚至可以意味着整个地球联邦的武学正在堕落！

　　或许有人对这个太过宽泛的话题不太感冒，但是却不得不承认唐小幽提起的另外一个可能性。

　　那就是，这一届由西云星主办的武者争霸赛，搞不好最后获得冠军的却是一个非地球联邦武者！

　　如果这个可能成为事实，那简直就是整个地球联邦的耻辱！

　　于是，西云星武者争霸赛第三天的赛事，更加成为了无数人关注的重心。

　　如果第三天最后三轮淘汰赛还是像前两天一样，那么搞不好最终连进入决赛阶段的地球联邦武者都是寥寥无几，获得冠军的希望自然更加渺茫。

　　决不允许这种事情发生！

　　“联邦的武者们！请为了联邦的荣誉而战！”

　　楚南刚刚走下西云学院今天专程派出来的悬浮梭车，一眼瞅见面前汹涌的人群，以及人群中被举得最多的巨大横幅，忍不住愣了愣。

　　“这是在搞什么？”

　　前两天的比赛虽然也是观众极多，但绝大多数观众都只是摆出一副悠闲观赛的模样，更多的是把这项赛事当做一个盛大的娱乐活动参与其中。

　　怎么一天不见，这些观众们就好像完全变了一副样子，一个个都变得神情极度激动亢奋、甚至还隐隐含着一些愤怒起来？

　　回头看看跟在后面的西云学院专属的足足七辆悬浮梭车，以及此时正从那七辆车里鱼贯而出、手里还拿着各类加油标语横幅的学员和老师们，楚南终于察觉到好像有哪里不对……

　　“喂，董方，你知道这是怎么回事吗？”楚南一把抓住从后面悬浮锁车上下来，刚好走过来的董方，指了指面前正在高喊口号的围观群众们问道。

　　“什么怎么回事？”董方顺着楚南指的方向瞥了一眼，哦了一声，笑了起来。“哈，你小子忘了昨天我给你看的那个么？”

　　楚南脑海里闪过昨天晚上董方给他看的那个装束怪异的虚拟人物投影，更加莫名其妙。

　　“到底是怎么回事？”

　　“嘿，昨天我不是给你说过了嘛，这次比赛……”

　　经过董方的大致解释，楚南总算是明白了怎么回事。

　　“难怪学院今天也变得这么重视呢，还专程派了专车来送我们过来，甚至还拉了一堆学员和老师来当啦啦队……”

　　楚南的目光在后面正在被其他老师组织起来，排好队列的学员们身上掠过，感到有些好笑。

　　第一天参赛的时候，学院虽然也算是重视，但也仅仅只是派了一名领队老师和一个由五名工作人员组成的后勤团队跟过来而已。

　　今天一大早，西云学院却是足足派出了七辆车，加起来超过两百号人。

　　其抛开领队老师之外，后勤团队也一下子扩充到了十五人，甚至连武者分院副院长也一并跟了来。

　　再加上一百多人的啦啦队，阵容可谓异常庞大。

　　楚南之前还以为自己是沾了学院另外一名参赛者，也就是西云学院院长封天麟的亲生儿子封啸的光，现在听了董方的解释，却发现是如此可笑的原因。

　　“哼，武者之间的胜负，难道靠喊喊口号就可以的吗？”

　　楚南目光瞥过此时已经被几名老师围在中间的封啸，暗暗摇了摇头。


第54章 信心

　　尽管楚南对人们的态度突然转变不以为然，但是西云学院因此对这次学院学员参加这场比赛变得高度重视，却是有实实在在的好处的。

　　有了学院方面的重视，楚南不需要像前两天参赛时那样需要绝大多数杂事都自己处理，甚至连报名、寻找赛场等等都得自己来。

　　今天的这些杂事，根本不需要楚南花费任何多余的精力，态度大改的领队老师跑前跑后，早就替他安排得异常妥当，让他着实享受了一番被人细心伺候的快感。

　　“嘿，楚南，你有把握吗？”

　　董方前两天并没有来观战，今天还是第一次来，一下车后就到处乱窜了一番，这时候却不知道又从哪儿冒了出来，一看到楚南就一脸郑重地问了一句。

　　楚南瞅了瞅他的脸色，摇摇头。

　　“没有把握？”董方一愣，随即皱起眉头。“的确。我刚才到处看了看，剩下来的参赛武者们果然一个个都不是善茬。我刚才只是随便转了一圈，就起码看到超过十个内息级武者。妈的，这可是20岁以下级别啊，怎么就冒出这么多内息级的家伙来？”

　　楚南白了他一眼。

　　“废话。20岁不到就能够霸体有成，突破为内息级武者的年轻武者本来就不算少见，光我们西云学院恐怕就有好几个，又有什么稀奇的？”

　　“这倒也是。不过楚南，我昨天打听了一下，咱们西云学院十五个参赛学员里，其中三年级的三名参赛学员都是参加的20岁以下组别比赛，其中也有一个是内息级的强者。怎么他被淘汰了，反倒是封啸这家伙留了下来？”

　　楚南瞅了瞅远处正在和分院副院长说着什么的封啸，耸了耸肩。

　　“或许是他运气好吧。”

　　的确，封啸不过是四阶霸体级武者，论起实力甚至比罗立还要稍逊。

　　结果现在六轮过后，罗立被打成重伤不说，其它内息级的强者都有被淘汰的，反倒是封啸这个四阶霸体级武者依然存活，实在是不正常。

　　“切——”董方撇了撇嘴，满脸不屑。转头一看楚南，却又笑了起来。“当然了，楚南，真要说起运气好，恐怕谁都认为你才是运气最好的那一个吧？你小子可是只有初阶霸体级诶，结果现在也闯入了第七轮，说出去谁信啊。”

　　“爱信不信，关我屁事。”楚南翻了个白眼。

　　当然了，真要说起来的话，楚南倒是也觉得自己运气不错。

　　前三轮中，他碰到的都是初阶或者二阶霸体级武者，实力自然很弱。

　　而在昨天的第四轮到第六轮比赛中，虽然碰到的对手实力有所提升，但也仅仅是第五轮碰到的那个来自法玛尔酋长联合的阿萨鲁给他带来了一些麻烦，第六轮的对手却又只是一名普通的大概介于四阶和五阶霸体级之间的武者。

　　相对来说，只有阿萨鲁的实力最强，结果阿萨鲁反倒是对楚南帮助最大的对手，让他间接领悟了战斗中灵活运用内息的方法。

　　楚南甚至觉得，下次如果有机会再次碰到阿萨鲁的话，应该好好谢谢他才对。

　　“嘿，楚南，问你呢，到底有没有把握？”董方用手肘撞了一下楚南，再次问道。“别忘了，你可是答应了郑元林，要拿到20岁以下组别冠军的。”

　　楚南苦笑起来：“现在想想，我在郑前辈面前实在是口气太大了。说真的，我没有十足的把握。”

　　“没有十足的把握？意思是还是有几分把握的喽？”董方眼前一亮。

　　想起昨天晚上在《武魂》虚拟训练场内的实验练习以及后续的突破，楚南轻轻吸了一口气，缓缓点头。

　　“如果没有那种特别出人意外的对手，我有超过一半的把握。”

　　董方诧异地上下瞅了瞅楚南。

　　“我说，你小子自从突破了九转心法第三重后，真的变得很不一样了啊。看到你这幅样子，我都有些心动去练练九转心法了。”

　　楚南当然知道他是在开玩笑，笑着摇摇头，没有理会。

　　“行了，不管是不是真的，你小子有信心就好。”董方拍了拍楚南的肩膀。“佩恩副院长过来了，看样子是要找你聊聊，给你打打气。我先撤了，等你比赛开始前再回来。”

　　丢下这句话说，董方展现出完全和他肥硕身躯不符的灵活，迅速钻入人群中消失不见。

　　“嘿，楚南，怎么样？状态还好吗？”

　　佩恩副院长是日耳曼裔，体型高大健壮，满脸胡须，声音粗豪，一巴掌拍在楚南肩膀上，震得他肌肉忍不住跳动了几下。

　　“副院长阁下，多谢您的关心，我现在状态不错。”

　　和罗玉通因为经常袒护罗立这个后辈而深受武者分院学员讨厌不同，佩恩副院长可是非常平易近人，深受学员喜爱。

　　楚南冲他露出一个充满自信的笑容，还故意弯曲了一下胳膊，向他展示了自己的肌肉。

　　佩恩副院长哈哈大笑，再次拍拍楚南的肩膀，沉吟片刻，脸色变得郑重起来。

　　“楚南，你现在和封啸是我们学院在20岁以下组别中仅剩的两名参赛学员。我不会说要求你一定要为我们学院争取到荣誉，更加不会像那些无知的人们一样，要求你为联邦的荣誉而战。我只想说，你现在是一名武者，既然身为武者，那就要全力去应对每一次战斗。你能做到吗？”

　　楚南裂开嘴，笑了起来。

　　“副院长阁下，要求对方尽全力而不后悔，那是对对方没有信心时的表现。这句话我可记得是您自己说的，您现在这么对我说，看样子是对我没有信心喽？”

　　佩恩副院长一怔，诧异地看了看楚南，再次笑了起来。

　　“很好，我喜欢你这样直率的小伙子。没错，我之前的确对你没什么信心，因为你毕竟……呃……只是一名初阶霸体级武者。但是你既然能够在学院内部的资格赛上击败罗立，甚至击败了那个路明成，那我相信你一定拥有远超我们想象的真实实力。所以你说我对你没信心？不对，我其实现在对你非常有信心，甚至比对封啸有信心多了。”

　　说到这里，佩恩副院长还稍微弓下腰，凑近了楚南一些，在他耳旁低声续道：“当然，这话不能公开说，更加不能当着封啸的面说，你懂的。”

　　楚南不禁莞尔。

　　“副院长阁下，我还不会那么愚蠢。”

　　“那就好。”佩恩副院长直起身，再次拍了拍楚南的肩膀。“好好去战斗吧，我期待着你让人惊讶的表现。”

　　楚南目送着佩恩副院长回到一群担任啦啦队的老师和学员身边，然后和旁边的封啸目光撞在一起。

　　封啸神情郑重，看到楚南望过来，点了点头算是打个招呼，倒是没有平日里在学院里嚣张跋扈的模样。

　　楚南微微一笑。

　　看样子，封啸此刻心里一定有着很大压力，让他无法轻松。

　　转过身正要先去喝口水时，迎面一张青春靓丽的脸庞撞了上来。

　　“嘿，楚南是吗？你好，我是联邦资讯武学天地频道的记者杨茜睿，请问能对你进行一下采访吗？”


第55章 以伤换伤

　　西云星当地时间早上九时，西云星武者争霸赛第三天第七轮比赛正式开始。

　　和之前两天的比赛必须分成不同时段来进行不同，第三天的比赛因为参赛选手只剩下数百名的缘故，现有的比赛场地已经足以让这一轮所有比赛同时进行。

　　在成年组的256场比赛以及20岁以下组的128场比赛中，人们的关注点自然也是有所取舍的。

　　对于地球联邦的现场观众以及通过各种转播途径收看的观众们来说，他们当然更关注那些有知名武者参加的比赛。

　　很显然，成年组的比赛在这上面有着天然优势，因为成年组内才会有更加强大、更加出名的武者。

　　在这之中，又以仅有的九名破空级武者的比赛最受人关注，地球联邦武学天地频道甚至直接转播了一场有地球联邦著名破空级武者进行的比赛。

　　相对而言，20岁以下组别的比赛其实也同样深受关注，甚至在某种意义上比成年组更加引人瞩目。

　　因为之前的数据已经显示出，20岁以下组别里，地球联邦的年轻武者居然连六分之一的比例都无法占到！

　　而且根据泛银河网络上某个有心人详细统计出来的数据显示，就算是20岁以下组别中剩下的这42名地球联邦籍的年轻武者里，真正有希望获得冠军的也是屈指可数。

　　根据统计，剩下的这42名年轻武者中，居然只有区区一名年轻武者拥有二阶内息级武者的实力，四名年轻武者拥有初阶内息级武者实力，剩下的37名年轻武者中，则全部都只是霸体级武者。

　　和其它国家参赛武者平均都是初阶内息级武者的强大实力一对比，地球联邦的年轻武者们无疑要逊色得多。

　　于是在第七轮比赛开始之前，就有人悲观地预测，恐怕单单只是第七轮比赛结束，地球联邦剩下的年轻武者就会被淘汰一大半。

　　而等到第八轮、第九轮比赛结束，最坏的结果甚至是连一名属于地球联邦的武者都无法留下来！

　　如果真的连一名地球联邦的年轻武者都没办法进入决赛阶段，那这次西云星武者争霸赛，对于地球联邦来说简直是最大的耻辱！

　　出于对实力的评估考虑，人们关注20岁以下组别比赛的目光大多都集中在了地球联邦的几名内息级年轻武者身上，只有少数人会把视线放在其他地球联邦年轻武者的比赛上。

　　至于楚南这种一无名气，二来连内息级武者都不是的普通年轻武者，自然是没有什么人理会。

　　甚至是西云学院的啦啦队们，这个时候也几乎全都被派到了封啸的比赛场外，为他这名院长之子、四阶霸体级武者加油呐喊。

　　楚南不知道封啸那边的比赛情况，他也完全不关心这种东西，他现在所有的注意力，都放在了对面这位对手身上。

　　这位参赛号码为6830、来自费沙自治领的参赛选手名叫克洛伊，刚一登场，便毫不客气地显露出了他内息级武者的实力，让周围并不多的地球联邦观众们几乎瞬间就对楚南丧失了信心。

　　“唉，这个12333号看起来只是低阶霸体级，怎么可能打得赢内息级武者。”

　　“就是。他还是西云学院的参赛学生吧？这西云学院真是一年不如一年了，连实力这么差的学生也能派出来当代表。”

　　“话说这个家伙是怎么通过前六轮比赛的？难道他运气那么好，前六轮碰到的都是更低阶的霸体级武者？”

　　“这小子该不会是什么大人物特别关照过的，所以赛程安排得特别好吧？”

　　“那又有什么用？现在还不是一样得碰到高手，然后被干掉？”

　　……

　　台下观众们丝毫不加掩饰的高声谈论虽然涌入了楚南的耳朵，却没有引起他任何脸色变动。

　　他看了一眼对面的克洛伊，见对方依然摆出一副松松垮垮的模样，脸上满是不屑笑容，便踏前一步，运起九转心法，体内内息随之流动，一拳击出。

　　克洛伊顿时眼神一缩。

　　楚南这一拳看似平平无奇，但出拳时速度奇快，拳尖袭来时竟然生出了刺耳的破空之声，足见拳上力道极其惊人。

　　“这家伙怎么可能只是一名低阶霸体级武者！”

　　震惊的念头刚刚在克洛伊脑海里升起，楚南的拳头已经临近面前。

　　克洛伊之前对楚南太过轻视，根本就没有做好临战准备，现在一时间竟然有些反应不及，只能赶紧抬起右手，挡在胸前。

　　他倒是没有什么惊惶的想法，反倒心中冷笑起来。

　　就算这个楚南实力超出了表面所见，但终究也不过就是一名霸体级武者，如果胆敢和自己这名内息级武者硬碰，那根本是自寻死路。

　　果然，眼见就要一拳击中克洛伊挡在身前的手掌，楚南手腕一翻，右拳已经变换了一个角度，击向克洛伊肋下空挡。

　　克洛伊虽然为楚南这一下变招的快速精确而感到吃惊，但心中更是大定。

　　楚南显然不敢和他硬碰硬，那么接下来，就是他这名内息级武者展示真实实力的时候了！

　　面对楚南的变招攻击，克洛伊根本避都不避，反而挺胸迎上，同样一拳击向楚南。

　　虽然他可以估算得出来，自己因为是后手反击，这一拳应该会在楚南一拳击中自己之后才能击中楚南。

　　但他是强大的内息级武者，楚南则只是普通的低阶霸体级武者，就算楚南一拳结结实实地打在他身上，在他的内息防护下，也绝不可能对他造成什么损伤。

　　反倒是楚南根本不可能承受他附着着强大内息的一拳，如果真敢和他对换这一拳，最少也会重伤。

　　所以楚南唯一的选择，只能是退让。

　　而楚南只要敢退第一步，克洛伊就敢肯定，自己绝对会在十招之内彻底击败楚南！

　　然而，在台下观众和克洛伊惊愕的目光注视下，楚南像是根本没有察觉到这个可怕的后果一般，同样不闪不避，甚至连姿势都没有变过，右拳直奔克洛伊肋下而去。

　　克洛伊虽然心中惊讶，但此时再想变招也有些来不及，更何况他又何必变招？同样保持招式，一拳轰向楚南。

　　两人上台之后的第一次交锋，竟然就直接变成了最为惨烈的以伤换伤！

　　楚南上半身微动，拳头比克洛伊估算得早了大概半秒钟，结结实实地击中了克洛伊左下肋部。

　　克洛伊只感觉到一股无比庞大、甚至有沛不可当之势的强悍力量从楚南拳头上爆开。

　　下一刻，他的身子已经凭空飞起，越过比赛场地的护栏，重重地摔在场地之外。


第56章 只因在人群中多看了他一眼

　　看着克洛伊的身子飞到了场外，场地旁边的观众全都呆住了。

　　有没有搞错！

　　这个叫做克洛伊的家伙明明是内息级武者啊，居然一拳头就被这个楚南给击飞了？

　　楚南分明只是非常普通的霸体级武者才对！

　　观众们简直觉得自己的三观都受到了极大的挑战。

　　不过在呆了一会儿后，台下大部分的观众却又立即用力鼓掌欢呼起来。

　　无论如何，楚南都是地球联邦的武者，而那个克洛伊虽然来自和地球联邦关系不错的费沙自治领，却也终究是外国人。

　　楚南能够击败克洛伊，当然是值得高兴的事。

　　更何况现在西云星武者争霸赛——尤其是20岁以下组别的形势如此严峻，多一个地球联邦的年轻武者能够闯入下一轮，也就多一份最后由地球联邦武者获得冠军的希望。

　　“耶！太棒了！”

　　欢呼的观众中，又以杨茜睿最为兴奋雀跃。

　　她甚至高兴得直接跳了起来，让旁边的助手忍不住多看了她两眼。

　　虽然地球联邦的年轻武者击败了外国武者的确值得高兴，但也不至于让杨茜睿高兴成这样吧？

　　再说了，这个叫做楚南的年轻武者，昨天和今天可是连续两次都拒绝了杨茜睿对他提出的采访要求。

　　在助手看来，这分明是完全不给杨茜睿面子。

　　杨茜睿不恼怒他就不错了，为什么还为他的胜利如此兴奋？

　　杨茜睿这时候可顾不得助手在想什么，她死死盯着正从台上走下来的楚南，心中无比振奋。

　　自己的眼光果然没错！

　　这个楚南，绝对可以爆出大新闻来！

　　……

　　楚南慢慢走下阶梯，来到已经翻身起来的克洛伊身边，向他伸出手去。

　　裁判在克洛伊摔出场外之后，便已经判定了楚南获得胜利，按照比赛规定，赛后双方选手握个手也是一个表示友好的流程。

　　但是或许是因为不服气，又或者是因为感到莫名其妙，楚南之前六轮比赛的对手竟是都没有和楚南走完这个流程，让他感到有些遗憾。

　　本以为克洛伊这名内息级的高手却意外败于自己，他也会和之前的几名高手一样，因为不服气而直接离去，去没想到克洛伊上下瞅了瞅楚南，居然伸出双手一把握住楚南递过来的手，满脸兴奋好奇。

　　“嘿，你叫楚南是吧？能告诉我你修炼的是什么功法吗？为什么内息如此特别？对了，你刚才用的是什么拳法？力量也太惊人了。我很好奇，能不能告诉我？或者我们干脆现在再找个地方切磋切磋？我……”

　　楚南无语地看着说个不停的克洛伊。

　　这个家伙在台上的时候一句话不说，摆出一副冷酷高手的范儿来，出招更是简单直接甚至可以说粗暴，想不到台下却完全换了一副模样。

　　“这个……”

　　楚南刚一开口，克洛伊见楚南似乎有些犹豫，立即又抢着把话接了过去。

　　“嗯嗯，我懂的，打探别人的功法很烦忌讳，你们地球联邦的武者们也更加在意这个。你要是实在不想说的话也没事，我只是好奇，真的，好奇。其实我真的觉得这没什么，说到底你也只不过是个霸体级武者，修炼的功法想必也好不到哪里去……啊，原谅我，我这人就是这么直接……”

　　楚南开始有些后悔了。

　　他以前觉得董方就够聒噪的了，想不到这个家伙竟是比董方还要聒噪了好几倍。

　　早知道自己不顾这个什么规矩，径直离开好了。

　　克洛伊足足拉着楚南说了近十分钟，这才在楚南和他交换了个人终端号码，留下通讯方式后，恋恋不舍地离开。

　　看着他的背影消失在人群中，楚南长出了一口气。

　　想了想，又觉得有些好笑。

　　在西云学院里的时候，平常接触的都是同年级的一些同学，来参加这个西云星武者争霸赛，却是可以接触到各种各样的武者，以及他们所掌握的各种稀奇古怪的武技，实在是大开眼界。

　　之前第四轮碰到的阿萨鲁和现在这个克洛伊，都是很有特点的家伙，相信即便下次碰到也能轻松认得出来。

　　想到这里，楚南脑海里闪过一个身影。

　　那个连走路时都在随时运行内息的家伙，也给他留下了深刻的印象。

　　也不知道自己闯入决赛阶段后，能不能碰得到他。

　　刚刚想到这里，楚南便感觉到一道视线扫了过来，心中一动，一抬头，竟然就看到了刚刚脑海里闪过的那名年轻武者。

　　依然是那样一副桀骜不驯的模样，依然是一副蔑视的眼神，依然是一脸挑衅地看着楚南。

　　见他盯着自己，楚南有些莫名其妙。

　　这个家伙为什么对自己这么大敌意？

　　难道就因为自己之前在人群中多看了他一眼？

　　马鲁克微微仰着头，抬起手，向远处的楚南做了个勾手的挑衅动作，嘿嘿冷笑。

　　这个地球小子虽然看起来不过是名普通的霸体级武者，但是他的眼光不错，上次居然能够看出自己身上的特别，想必真实实力比表面上看起来要强了不少，又或者背后有名师指点。

　　在等待下一轮比赛开始的间隙里，找他活动活动手脚打发下时间倒也不错。

　　远处的楚南微微皱起眉头，仔细打量了马鲁克一会儿，神情似乎有些犹豫。

　　马鲁克再次发出一声冷笑，冲楚南勾动的手指向下一翻，做出一个大拇指向下的鄙视手势来。

　　看到这个动作，楚南顿时失笑。

　　这个家伙分明是克希利王国的年轻武者，却专门对自己使出了这个在地球联邦内通用的手势来，倒是对地球联邦有些研究。

　　他想了想，决定上去询问一下，对方到底是为什么会对自己有如此大的敌意。

　　如果单纯只是因为地球联邦和克希利王国之间的紧张关系，那这人未免就太无聊了些。

　　刚走了一步，一个人影猛地闯到了楚南面前，刚好拦住楚南和马鲁克对视的目光。

　　“你好，楚南，我是联邦资讯武学天地频道的记者杨茜睿，请问能对你进行一个采访吗？”

　　楚南无奈地叹了口气，透过杨茜睿的肩膀望过去，发现那个家伙已经转身离开，便低头看向杨茜睿。

　　“杨茜睿小姐，你为什么这么想采访我呢？我又不是什么名人。”

　　“因为我觉得你身上有很多值得挖掘的地方。”杨茜睿露出一个甜美的笑容。“楚南，你明明只是一个低阶霸体级武者，却接连战胜了数名高阶霸体级武者，甚至现在还战胜了一名内息级武者，难道你不觉得这一点很值得关注吗？”

　　“那只是对手们轻敌了。”楚南摇摇头，刚想再次离开，忽然心中一动，又向杨茜睿问道：“对了，你们的节目紫云星能看到吗？”

　　“当然。联邦资讯武学天地频道是针对整个地球联邦播放，在联邦的任何一个角落都可以收看。”

　　“那……对我的采访会播出来吗？”

　　听出楚南话里的意思，杨茜睿脸上的笑容更盛，其中还多了几分狡黠的意味。

　　“这就要看对你的采访有没有足够的新闻价值了……”


第57章 宙宇天关

　　华特兹大酒店顶层。

　　正在沉思中的慕宇通忽然抬起头，疑惑地看向房间门口。

　　“进来吧，门没锁。”

　　房门被推开，顶着一头标志绿发的诺曼里大步走了进来。

　　“今天这是吹的什么风？居然愿意来我这里做客？”慕宇通笑着打了个招呼。

　　诺曼里摇头不答，而是径直走到房间内设置的终端大屏幕前，将一段信息传输了进去。

　　片刻后，楚南一拳击飞克洛伊的影像在巨大的虚拟屏幕上显现出来。

　　诺曼里等待这段影像重复了两遍后，指着虚拟屏幕上的楚南向慕宇通问道：“喂，这小子你认得不？”

　　在虚拟屏幕上看到楚南的那一刹那，慕宇通眼神中掠过一丝惊异，随即被他压了下去。

　　现在听到诺曼里问起，他笑着反问：“怎么？有什么问题吗？”

　　诺曼里眼睛一瞪：“有什么问题？你知不知道，这个家伙淘汰的可是我们费沙自治领的天才！你之前可是一直对我说你这次没发现什么好苗子，我不信你没注意到这个小家伙。”

　　慕宇通沉默了片刻，目光在虚拟屏幕上定格的楚南身上掠过，轻轻叹了口气，点头应道：“他叫楚南。”

　　“你果然注意到了。”诺曼里冷哼一声。“很好，姓慕的，现在你既然已经完成了目标，那么按照我们俩的约定，下个月你就得跟我去一趟费沙自治领了。”

　　慕宇通抬头看向他。

　　“谁告诉你我完成目标了？”

　　诺曼里一愣，随即大怒。

　　“你这里分明就有一个这么出色的小家伙，现在却告诉我没完成目标？你在睁着眼睛说瞎话吗？”

　　“楚南……”提到楚南的名字，慕宇通微不可察地皱了皱眉。“他的确很出色，天赋也很好，但是……他还是没有达成我的要求。”

　　“怎么可能？克洛伊我虽然没有收为弟子，但天赋相当不错，现在才19岁就已经成为了二阶内息级武者，却被这个叫做楚南的小家伙一拳头就击飞了，难道他还达不到你的要求？”诺曼里显然不信。

　　“你仔细看。”慕宇通指了指虚拟屏幕。“多看几遍，你就会发现为什么了。”

　　见慕宇通表情认真，诺曼里皱眉重新开始播放这段影像。

　　楚南一拳击飞克洛伊的影像仅仅只有短短几秒钟而已，诺曼里很快就重新看了好几遍，两道浓绿色、仿佛长在眼睛上的两道杂草一般的眉毛深深皱了起来。

　　“这个小家伙……好像还没到内息级武者的程度……”

　　“准确地说，他现在不过是初阶霸体级。当然，看情况他这段时间有些突破。或许可以算得上二阶霸体级武者。”

　　“开什么玩笑！”诺曼里条件反射似的进行了反驳。“如果他只是初阶或者二阶霸体级武者，凭什么一拳击飞克洛伊这个二阶内息级武者？你看，他这一拳里明显用上了内息。”

　　“需要我告诉你霸体级武者也一样能够在战斗中调动内息吗？”慕宇通淡淡地瞥了他一眼。

　　诺曼里冷哼一声，皱眉又看了两遍影像，转头一脸严肃地看着慕宇通。

　　“告诉我，这到底是怎么回事？这个叫做楚南的小家伙看起来的确是个低阶的霸体级，但是他居然能够一拳击飞克洛伊，那么显然不是那么简单。”

　　慕宇通摇头不答，而是调整了一下终端大屏幕上调整了一下，放出了另外一段影像。

　　这段影像，就是之前他和郑元林一起观看、并点评过的，楚南在地下停车场击退罗杰的那段影像。

　　将这段影像重复看了几遍后，诺曼里陷入了沉默之中。

　　好一会儿后，他才开口问道：“你确定这个小家伙只是低阶霸体级？”

　　“你刚才也看到了。”慕宇通答道。

　　诺曼里又沉默了一会儿，忽然发出一声长叹。

　　“可惜……”

　　慕宇通苦笑一声：“的确非常可惜。”

　　诺曼里叹道：“如果能够早十年发现这个小家伙，你们地球联邦在下次迪克兰皇室的邀请中恐怕会大有斩获，将来再多出一位星辰级武者只怕也非难事。可惜他到现在还只是低阶霸体级，肉身淬炼未成，内息积累远远不足，将来想要突破宙宇天关几乎不可能。再怎能努力，只怕顶多也就只能成为一名低阶的破空级武者。真是可惜……”

　　慕宇通同样是一脸惋惜。

　　“宙宇天关倒也罢了。眼下距离迪克兰皇室邀请不过几年时间，他绝无可能在短短几年时间内就达到最低要求，所以我虽然非常欣赏他，却也只能放弃。”

　　诺曼里轻轻点头附和。

　　虽然在他们看来，楚南将来如果有足够的努力和机遇，还是有那么一丝可能成为一名破空级武者，在普通人眼中也算是一名高手，但是在他们这两位星辰级武者眼中，破空级武者却和普通人也没有太大区别，却是无需太过关注。

　　想了想，诺曼里忽然问道：“对了，慕宇通，你们地球联邦这次大力推行基础武学普及，是不是就是为了避免像楚南这个小家伙这样的例子再次出现？”

　　“当然。”慕宇通缓缓点头。“还记得元林之前对你说过的话吗？我们地球联邦并不缺乏人才，但是缺乏发现人才的途径。像楚南这样的年轻天才，其实在我们地球联邦中肯定还有无数。如果能够让这些被埋伏的天才提前打下足够的武学基础，就能让他们尽可能地被发掘出来。”

　　诺曼里思索片刻，摇摇头道：“这个政策在我们费沙自治领却不管用。我们费沙自治领人人从小习武，只要有足够的天赋，就一定能够冒出头来，绝不会出现楚南这样的情况。”

　　“你确定？”慕宇通瞥了他一眼。

　　“我……”诺曼里顿了顿，苦笑一声。“好吧，我不能百分百确定。但无论如何，也要比你们地球联邦强得多。”

　　“没办法。谁让你们费沙自治领的历史其实和迪克兰帝国都差不多长，而我们地球联邦迈入银河系，真正开始探索武学的时间，却不过短短数百年。”

　　慕宇通长身而起，在房间内转了两圈，忽然向诺曼里露出一个略微有些诡异的笑容。

　　“有没有兴趣陪我一起演一出戏？”


第58章 同样来自克希利王国

　　西云学院的临时后勤基地中，气氛极其压抑中还透出一分古怪。

　　基地里的人员无论行动还是说话都显得有些小心翼翼，生怕惹怒了正坐在一边，脸色阴沉可怕，显得异常烦躁的封啸。

　　第八轮淘汰赛刚刚结束。

　　封啸尽管在第七轮比赛中凭借着他强大的传承功法，爆发出了惊人的战斗力，击败了一名霸体圆满、只差一丝就能突破为内息级武者的强大对手，但是接下来的第八轮比赛中，却碰到了一名内息级武者，毫无悬念地败下阵来。

　　距离进入决赛阶段仅差一轮，这个事实自然让封啸心中极为不甘。

　　然而他无力改变这个事实，武者之间的实力对比极其直接，强就是强，以他现在四阶霸体级的实力，败于足足高了一个等级的内息级武者，没有人会觉得意外。

　　但是……这个世界上就有意外存在。

　　封啸稍微转了转头，目光落向临时基地的另一个角落。

　　此时正有一群人将楚南围在中间，气氛和这边截然不同，透着轻松愉快。

　　“这个该死的家伙，他怎么可能通过第八轮的！”封啸用力咬了咬牙，心中愤懑不解。

　　对于楚南居然能够闯过第八轮淘汰赛，不仅是封啸，西云学院的绝大多数人都感到大为不解。

　　毕竟楚南只是区区一名初阶霸体级武者而已，能够闯过前几轮比赛还说得过去，又怎么可能在接下来这几轮，尤其是今天强者如云的比赛中连过两轮？

　　楚南没有理会周围投射过来的复杂眼神，而是低着头用心研究个人终端虚拟屏幕上显示出的一份资料。

　　这份资料是刚才佩恩副院长拿来，里面记载的内容是关于他接下来在第九轮淘汰赛中要面对的对手。

　　名字：萨哈。

　　号码：9526。

　　国籍：克希利王国。

　　对于“萨哈”这个名字，楚南没有什么想法，他主要的注意力，集中在了“9526”和“克希利王国”上。

　　之前将罗立打成重伤的那个家伙同样来自克希利王国，参赛号码为9527，只相隔了一位。

　　如果没猜错的话，他们两个应该是同伴。

　　那么光从这一点来分析，这个萨哈的实力就不会弱到哪里去。

　　而且根据这份佩恩副院长不知道哪里搜集来的资料中显示，这个萨哈在前面八轮比赛中展现出来的实力的确非同小可，初步判定起码也是初阶内息级武者，并且不排除还在隐藏实力的可能。

　　这份资料除开记录了这些推算内容之外，还收集到了萨哈之前八轮比赛的所有比赛视频。

　　楚南细细看过一遍后，发现这个萨哈在前八轮比赛中的确没有透露出太多东西来，除了能够看出他招式极其沉稳、极少露出破绽之外，也看不出什么究竟。

　　毕竟内息这种东西在视频资料上是很难看出的，而对于一名内息级以上的武者而言，内息的强大与否和如何运用，才是决定实力的最重要因素。

　　不过楚南依然看得很认真。

　　以他现在的实力，原本就不指望用内息压过对手，能够击败一名内息级强者的可能，只能是凭借他强大的数据能力，通过外功压制。

　　分析这些视频，可以让他大致把握这个萨哈的武技特点，同时收集到大量的身体数据，从而判断出他的具体能力如何，对即将开始的对战大有帮助。

　　这样看了一会儿后，佩恩副院长再次出现在楚南面前。

　　“嘿，楚南，比赛就要开始了，你准备得怎么样了？”

　　楚南抬起头，向佩恩副院长露出一个灿烂的笑容。

　　“副院长阁下，准备得再怎么充分，也是要在比武场上才能知道究竟的不是吗？”

　　佩恩副院长哈哈一笑：“很好，看起来你的信心比我想象得还要足。”

　　说罢他用力拍了拍楚南的肩膀。

　　“行了，去吧！”

　　楚南在脑海里将资料里的内容过了一遍，站起身来。

　　刚走了两步，一个人影忽然挡在了楚南面前。

　　“封啸，你做什么？”楚南愕然看向对方。

　　封啸阴沉着脸，盯着楚南上上下下扫了好几遍，冷哼一声。

　　“楚南，我警告你，如果这一轮比赛你敢输掉，等回到学院我一定不会让你好过！”

　　“哈？”楚南莫名其妙地看着他。

　　然而封啸只是丢下了这句话后，就径自转身离开，压根没给楚南询问的机会。

　　“嘿，这小子发什么疯？”董方不知道从哪儿冒了出来，冲着封啸的背影嘀咕了一句。

　　“我哪儿知道……”楚南耸耸肩。

　　“行了，别去管他。楚南，我说你小子要不要搞得这么严肃、这一轮的对手不就是个二阶内息级武者嘛，之前第七轮里你解决的那个家伙不也是？”

　　楚南苦笑摇头：“都跟你说了，第七轮那个对手太轻敌了，不然我不会赢得那么轻松。”

　　“哈，你看，你都说只是‘不会赢得那么轻松’，而不是‘不会赢’。很好，看样子你小子现在的确是信心十足。嗯……我懒得说那么多废话，总之，好好干。”

　　董方拍了拍楚南的后背，将他推向了预定的比赛场地。

　　后勤基地里的其他学员们左右看看，正在犹豫的时候，封啸忽然厉声喝了一句。

　　“你们都在这里发什么呆？还不去给楚南加油？”

　　其余学员愕然看向封啸，见他神情极其严肃，绝没有半点儿开玩笑的意思，这才反应过来，连忙一窝蜂跟在了后面。

　　楚南毕竟是西云学院在20岁以下组别剩下唯一的希望，如果不去为他加油，那也太说不过去。

　　片刻后，一群人已经来到比赛场地旁边。

　　因为是淘汰赛最后一轮，成年组剩下64场比赛，20岁以下组别则只剩下了32场比赛，就算同时进行，却也不过占据了96块场地。

　　相比起之前动辄上千块场地同时开赛，现在最后一轮比赛变得异常集中，自然也就更容易吸引大量观众。

　　楚南所在的这块比赛场地旁边，早已经围满了数千人，将场地围得水泄不通，只余下一条参赛选手通道而已。

　　西云学院的一群人将楚南送到了参赛选手通道入口，纷纷向楚南送上了加油的话语。

　　楚南笑着一一应下，正要转身场地内走去，一转头，就看到了一张熟悉的充满桀骜不驯表情的面孔。


第59章 师兄弟

　　两人视线撞在一起，同时露出了惊讶的神情。

　　看到对方一脸意外之喜的模样，楚南禁不住苦笑。

　　自己和这个家伙还真是有缘，怎么走到哪儿都能碰到。

　　随即他的目光落在那个家伙身边的另一人身上，认出那人正是在资料表上看到的、自己即将迎来的对手——来自克希利王国的萨哈。

　　脑海里闪过关于萨哈的介绍，楚南迅速又看向萨哈身边那个一脸桀骜的家伙。

　　“9527？”

　　那人一愣，上下扫了楚南一眼，嘿了一声，笑道：“看样子，你对师兄的调查还挺详细，居然连我都知道了。”

　　说罢目光扫过楚南身旁的其他西云学院的学员们，摇了摇头，露出一个极度轻蔑的表情。

　　“一群地球联邦的废物。”

　　西云学院的学员们原本还在因为楚南突然冒出来的“9527”有些发愣，此时突然听到这句话，顿时勃然大怒。

　　喝骂了他几句后，一名学员陡然指着他嚷道：“我想起来了！他就是9527，把罗立打成重伤的那个家伙！”

　　“他就是那个克希利王国的家伙？”

　　“原来是他！”

　　……

　　学员们群情汹涌，那人却脸色不变，只是挑了挑眉。

　　“这么说……我把你们的同伴打成了重伤？哦，那还真是不好意思。没办法，谁让他太弱了呢。”

　　看着他一脸嬉皮笑脸的模样，西云学院的学员们更加愤怒。

　　尽管罗立平时在西云学院的名声不佳，但他毕竟是西云学院的人，毕竟是地球联邦的人，被这个来自克希利王国的家伙打成重伤不说，现在还出言嘲讽，众人哪里忍受得住。

　　然而面对众人的喝骂，那人却只是伸手用小手指掏了掏耳朵，再拿出来，做出一个弹掉耳屎的动作，轻蔑地道：“一群只会动嘴的废物。有本事就上台击败我，没本事就乖乖闭嘴。”

　　丢下这句话后，他便不再理会其他学员，又看了楚南一眼，摇了摇头，叹气道：“真是可惜。我看你不顺眼，原本想在赛场上当着所有人的面好好收拾你一顿，打断你两条腿意思意思，却没想到你提前遇到了我师兄。你没可能闯过我师兄这一关，我也没有在比赛场上收拾你的机会了。”

　　“师兄？”楚南自动忽视了其它话，注意到这个称呼。

　　之前他只是猜测萨哈和这个9527是同伴，想不到竟然是师兄弟之间的亲密关系。

　　和9527不同，萨哈的性格和他在资料视频中显露出的武技特点一样，极度沉稳乃至沉默。

　　自从出现之后，他只是在观察着楚南，一言不发，就算旁边的9527和楚南身边的学员们发生了冲突，他也同样是不加理会，就好像所有的注意力都集中在了楚南身上。

　　见楚南不理会自己，那个9527还以为楚南怕了，拍拍身边萨哈的肩膀。

　　“师兄，好好和这个小子玩玩，当然，不能玩死了，不然你就要被退赛了。”

　　萨哈这才将目光从楚南身上挪开，看了9527一眼，摇摇头，叹了口气。

　　“马鲁克，这话应该我来对你说。另外你的比赛也快开始了，快去吧。”

　　楚南这时候才知道，这个9527的名字原来叫做马鲁克。

　　他听到萨哈的话后，耸了耸肩，再对楚南身边的西云学院学员们做了一个拇指向下的鄙视手势，这才施施然离开。

　　待他消失在人群中，萨哈忽然神情一肃，弯下腰来，向楚南和西云学院的学员们深深鞠了一躬。

　　“对不起，我的师弟就是这样的性格，还请各位原谅他刚才的出言不逊。”

　　楚南和一众学员们大为愕然。

　　这个萨哈和刚才那个马鲁克虽然是师兄弟，但性格却是天壤之别，实在是让人感觉怪异。

　　众人互相望望，自然不好再多说什么。

　　萨哈直起身，向楚南做了个邀请的姿势。

　　“请上台开始比赛吧。”

　　楚南瞅了他一眼，和同学们告辞，与萨哈一起走进比武场。

　　地球时间下午3点38分，西云星西云市当地时间下午2点整，备受瞩目的西云星武者争霸赛淘汰赛第九轮正式开始。

　　裁判刚刚宣布比赛正式开始，楚南已经脚下一弹，身子急冲向萨哈，一拳击出。

　　从视频资料上来看，这个萨哈大体上是走的稳固自身，进行防守反击的路子。

　　楚南并不想和他拖入长时间战斗，不然以萨哈内息级强者的实力，内息远比楚南深厚，持久战能力自然也远比楚南强得多。

　　拖得久了，楚南获胜的希望只会越来越渺茫。

　　所以尽管萨哈擅长防守反击，楚南也希望能够第一时间进行抢攻，逼迫对方露出破绽，从而决出胜负。

　　谁知眼见楚南这一拳已经攻到面前，萨哈居然没有半点儿打算进行防御的样子，反倒是同样踏前一步，也是一拳迎上。

　　居然和之前第七轮的那个克洛伊一样，一上来就和楚南以伤换伤！

　　楚南微微一惊，随即心中大喜。

　　克洛伊就是因为轻视了自己，才会被自己一拳击飞落败，现在这个萨哈也这样做，简直是自寻死路！

　　在击出这一拳之前，楚南就已经提前运转好九转心法，一拳逼近萨哈左肩时，九转心法刚好完成两周天运转，成功获得增幅，庞大的内息完全凝聚在了拳尖之上。

　　这一拳的力道，已经高达758.682131千克！

　　楚南相信，如果萨哈依然不做闪避，他必然会和克洛伊一样，被这一拳直接击飞！

　　“砰——”

　　下一刻，楚南一拳正中萨哈左肩下部锁骨位置。

　　然而楚南却只感觉到自己的拳头仿佛击中了一块无比厚实坚硬的岩石上一般，不仅没能给萨哈造成任何损伤，反倒自己的拳头被强大的反震力震得大感疼痛。

　　萨哈的身子甚至晃都没晃一下，击出的拳头也丝毫没受到影响，同样直奔楚南的左肩而来。

　　楚南心中叫糟。

　　这个时候，他只能来得及左肩微微下沉，身子借着拳头上的反震力微微后仰。

　　然而这样依然不能完全避开这一拳。

　　“砰——”

　　萨哈一拳结结实实地击中楚南，一股无比庞大的力量如同山洪暴发般轰然袭来，楚南的身子不由自主地倒飞了出去，然后重重摔在地上，连续滚了好几个圈，才勉强停了下来。

　　萨哈倒是没有追击，而是等待楚南爬起身来后，对他露出一个充满戏谑的笑容。

　　“楚南，我看过你第七轮的比赛。”


第60章 黑岩龟息

　　见楚南居然上来就被一拳击飞，台下的观众们齐齐发出一声惊呼。

　　这是西云星举办的武者争霸赛，现场观众们当然是地球联邦人占据了绝大多数。

　　虽然无论怎么看，楚南的表面实力都要比这个来自克希利王国的萨哈弱出太多，但楚南毕竟是地球联邦的年轻武者，观众们当然会毫不犹豫地支持他。

　　就算没多少人指望楚南能够创造奇迹，战胜萨哈，挺进决赛阶段，但像现在这样一上来就被一拳打飞，那也未免太过丢人了些。

　　然而实力差距就在这里明摆着，他们再怎么不甘心却也无可奈何。

　　台下西云学院的学员们原本已经酝酿好了情绪，等待楚南和萨哈刚一交手，便准备开始为楚南加油助威，可是他们一句加油的声音还没完全出口，就看到楚南被击飞，后半句话便被硬生生地给憋了回去。

　　所有人呆呆地看着正在从地上有些艰难地爬起身来的楚南，神情黯然。

　　难道……楚南这个西云学院的最后希望，终究也没办法闯过最后一关吗？

　　台上的萨哈依然保持着充满戏谑的笑容，看着楚南缓缓爬起身，续道：“我和师弟不一样，无论碰到任何对手都会认真对待，全力以赴。所以这场比赛之前，我对你可是有过好好研究的。”

　　楚南吸了一口气，内息在体内运转一周天，确认自己并没有收到什么内伤，放下心来，然后抬头看向萨哈。

　　“研究的结果呢？”

　　“结果？”萨哈轻轻一笑。“结果就是……楚南，你的真实实力远比你表面上看起来强大，甚至你明明只是一名低阶的霸体级武者，却可以在战斗中随意调用内息。你第七轮的对手，那个费沙自治领的蠢货就是因为不知道这一点，才会被你一拳击飞到台下。我说的对吗？”

　　楚南微微皱起眉头。

　　萨哈说得没错，他之所以能够在第七轮比赛中轻松击败克洛伊，完全是因为克洛伊对自己不了解，太过轻敌。

　　然而现在这个萨哈实力恐怕比克洛伊更胜一筹，而且一点儿也不轻敌，居然会对自己这个完全不知名的对手也如此重视，进行深入研究，那么他再没有可能利用这一点来获得这场胜利。

　　说起来，刚才不仅仅是萨沙没有轻敌，反倒是楚南自己有些轻敌了。

　　他深吸了一口气，没有理会萨哈的问题，而是认认真真重新打量了萨哈一番。

　　这个家伙的实力就算比克洛伊强，也不可能强过太多，顶多只是一名低阶内息级武者罢了。

　　克洛伊被自己一拳击飞，而萨哈却硬受了一拳毫发无伤，除了萨哈没有轻敌，有所准备之外，萨哈所修炼的功法肯定也很特殊。

　　不然就算内息级武者能够随意调动内息护体，但楚南刚才融合了内息的一拳力道高达758.682131千克，普通的低阶内息级武者也绝无可能硬吃下来。

　　想到这里，楚南也不废话，略微调息了一下，大步迈出，又是一拳击向萨哈。

　　萨哈脸上笑容中的戏谑更加浓了几分，果然又是不闪不避，同样一拳反击向楚南。

　　“砰——”

　　楚南这一拳毫无阻碍地击中了萨哈的左胸，刚好比刚才击中的位置略微低了一些。

　　但是和刚才一样，他同样感觉自己好像击中了一块无比坚硬的岩石一般，拳头被强大的反震力震得生疼。

　　而此时萨哈已经一拳击到，楚南这次早有准备，抬起左臂挡在身前。

　　“砰——”

　　楚南被这一拳击中左臂，从萨哈拳头上涌来的强大冲击力让他身子向后倒去，跌在地上连滚了几个圈，然后接着力道手掌一撑，翻身而起。

　　台下观众们再次发出一声惊呼，只不过声音比刚才比还是要小了一些。

　　楚南这才和萨哈交手不过两招，就已经连续两次在地上连滚带爬，委实难看。

　　台上的楚南倒是脸色不变，反倒心中松了一口气。

　　刚才萨哈这一拳上的力道尽管高达816.836293千克，让他没办法单凭肉身硬抗下来，只能依靠翻滚卸力，显得极为难看，但通过两次交手的数据显示，这个萨哈的实力大概也就是在低阶内息级武者的程度，并没有超出太多。

　　唯一让楚南感到棘手的，也就是他所拥有的特殊护体功法，让楚南融合了内息的一拳都无法对他造成什么真正的伤害。

　　“怎么？不敢攻过来了吗？”见楚南陷入了沉默，萨哈冲楚南勾了勾食指，表情姿态透出一股浓浓的轻蔑意味。

　　看到他这份模样，楚南忍不住哑然失笑。

　　这个萨哈在台下的时候表现得好像十分谦逊有礼，让人以为和他那个师弟性格完全不同，现在在台上却立即露出了本性，却是和马鲁克没什么区别。

　　楚南摇了摇头，九转心法迅速运转起来，再次一拳击向萨哈。

　　萨哈毫不客气地一拳反击过来。

　　“砰——”

　　楚南一拳击中萨哈左胸正中，同时内息刚好在体内经脉完全运转两周天，完成内息二转，拳头上附着的内息明显比刚才那一拳高出很多，力道竟是一举超过了800千克！

　　萨哈身子微微一颤，却也没有其它更多的反应，依然极为轻松的接下来楚南这一拳。

　　而楚南为了躲避他反击的一拳，却不得不以一个非常别扭的姿势扭转身子，再次狼狈地退了回来。

　　“哈，楚南，我对你的研究果然没错。”萨哈依然不追击，而是站在原地看着楚南，一副饶有兴趣的模样。“你果然是一个很特别的对手。明明肉身淬炼程度还处于低阶霸体状态，却能发挥出接近初阶内息级武者的攻击力。我非常好奇，你到底是怎么做到的？”

　　楚南默运九转心法，内息在体内运转一周天，确认自己之前在《武魂》中的实验没问题。

　　只是内息二转加成的话，还不会对他现在的肉身经脉造成过大的负担，并没有因此受伤。

　　他看向萨哈，笑着反问：“不如你先告诉我，你修炼的内息心法有什么特殊，才能让你可以硬接下我的拳头？”

　　萨哈哈哈大笑起来：“如果你想知道名字的话，我倒是可以告诉你。我修炼的功法乃是黑岩龟息，这可是被评定为A级功法的内息心法，你们地球联邦总共也没几个。”

　　听到这话，楚南和台下观众们俱皆默然。

　　地球联邦加入银河大家庭的时日太短，在武技传承方面相比银河系的老牌国家来说积累太少，相差极多。

　　A级内息功法已经不能算是最为顶级的功法，但整个地球联邦的的确确没有几个。

　　这个萨哈语气中透露出对地球联邦的蔑视显而易见，可无论是楚南还是台下地球联邦的观众们却都没办法反驳。

　　楚南默然片刻，不再多话，踏前一步，再次一拳击出。

　　“砰——”


第61章 还不如爽快认输

　　这一拳上，楚南并没有提前准备内息二转，甚至连内息都没带上，只是普普通通的完全依靠肉身力量的一拳，力量骤然大降，只有区区478.126839千克，自然对萨哈更加不可能造成任何损伤。

　　不过这也让楚南更有余力应对萨哈的反击，一拳击出后，便立即侧身一避，躲过萨哈的反击，然后再次一拳击出。

　　“砰——”

　　萨哈身子晃都没晃一下，任由楚南这一拳击中自己左胸下部，然后随意一拳却逼得楚南不得不向后跳开。

　　两人之间的差距，无疑显而易见。

　　“砰——”

　　“砰——”

　　“砰——”

　　……

　　台上，楚南一拳又一拳连续击中萨哈，闷响声不绝于耳，然而台下的地球联邦观众们却毫无欣喜欢呼之意，反而脸色越来越难看。

　　萨哈的实力很显然已经高出楚南太多，甚至他就算站在那里任由楚南攻击，楚南也根本拿他毫无办法。

　　在这种情况下，两人现在之间的比赛继续进行下去根本毫无意义。

　　萨哈明明可以轻松击败楚南，却依然保持着现在的局势，和楚南你一拳我一拳的打来打去，落入他们这些观众眼中，无异于耍猴一般。

　　如果萨哈不是来自克希利王国倒也罢了，毕竟武者之间实力有所差距也很正常，楚南无法战胜萨哈并不是他的错。

　　可是偏偏萨哈来自克希利王国这个很多地球联邦人都极为仇视的国家，楚南现在不仅无法战胜他，还被他当猴子一般耍弄，台下观众们又如何能够忍受。

　　“这个蠢货！还不如直接投降算了！”一名观众忽然忍不住低声骂了一句。

　　话音一落，周围观众们愣了一下，随即纷纷附和起来。

　　“就是。与其像现在这样跟个猴子一样跳来跳去，让人发笑，还不如干干脆脆地投降算了。”

　　“妈的，明知道实力差了别人那么多，还在上面浪费时间，平白让别的国家多笑话我们地球联邦一阵么？”

　　……

　　听着周围观众们的抱怨甚至是低骂，台下西云学院的学员们脸色变得极其难看。

　　然而他们根本无法反驳。

　　台上的局势一目了然，楚南根本没有可能战胜萨哈。

　　在这种局势下，爽快认输反倒是一种明智的选择。

　　就算觉得认输很丢人，那也应该尽全力和萨哈对拼，然后痛痛快快地落败才对。

　　无论怎么看，都要比现在留在上面被萨哈戏弄强出太多。

　　可是台下观众们无论心里怎么想，都影响不了台上二人的动作。

　　楚南依然一拳又一拳地做着无用功，萨哈却还是一脸轻松，甚至脸上的笑意越来越浓，似乎非常享受现在这个过程。

　　他早已经在心里打定主意，要一直这样将楚南折腾得精疲力竭，再好好嘲弄一番，才从容获得这场比赛的胜利。

　　“唉，马鲁克那个家伙，总是喜欢把人打断双手双腿，简直太残暴了。哪有我这样做更有艺术感、更加优雅呢？”

　　萨哈笑眯眯地看着楚南再次一拳击来，身子不闪不避，很是随意的一拳反击过去。

　　“砰——”

　　感受到楚南这一拳上的力道比刚才那一拳稍大了一些，萨哈心中更感愉悦。

　　“哈，这个地球人，终究还是有些不服气嘛。我喜欢……”

　　……

　　在西云星武者争霸赛所有比赛场地的正中间，有一座占地颇广的新建大楼。

　　这座大楼，就是西云星政府为了举办这次武者争霸赛而专门修建起来的比赛中心。

　　这个高达二十三层的比赛中心大楼肩负着这次武者争霸赛的大半后勤支持工作，关于武者争霸赛的几乎所有事宜，都会在这里处理完成。

　　地下一层，是大楼的监控中心。

　　足足超过上千平米的巨大地下空间中，数千块虚拟屏幕上同时闪耀着不同的影像。

　　其中除了武者争霸赛各个角落的数据监控之外，还清晰地呈现着目前正在进行的所有比赛的实时全景影像。

　　在前两天，这里需要对足足上千场比赛同时进行监控，工作人员的压力自然极其可怕。

　　而现在由于已经进入到了第九轮淘汰赛，所有的比赛场次加起来还不到一百场，工作压力无疑要小了许多。

　　但是……监控中心的工作人员们依然无法轻松下来，反倒觉得心理压力比前两天更大了许多。

　　这些压力不是来自工作，也不是来自其它任何地方，而仅仅是来自此时站在监控中心正中间一块最大的虚拟屏幕上的两个人。

　　慕宇通！

　　诺曼里！

　　两位星辰级武者！

　　今天是淘汰赛最后一天，按照西云星政府下属的武者争霸赛组委会安排，在今天特意邀请了两位星辰级武者过来参观一下比赛中心，主要目的就是为了配合宣传即将开始的武者争霸赛决赛阶段。

　　却没想到，两位星辰级武者进入地下监控中心后，却无意中看到一场正在进行的比赛监控，然后居然一齐站着不走了！

　　一旁负责陪同的西云星政府联席会议书记长、同时也是这次西云星武者争霸赛组委会名义主席的卡巴斯基瞅了一眼身边的慕宇通和诺曼里，再看看面前巨大虚拟屏幕上的影像，心中大惑不解。

　　明明只是一场非常普通的20岁以下组别的淘汰赛，参赛双方都是最高也不过低阶内息级的年轻武者，为什么这两位强大无比的星辰级武者却只是在刚才无意中扫到后，就将注意力集中在了这上面呢？

　　甚至他们还特意让工作人员把这个比赛实时监控调到了监控中心正中的最大的虚拟屏幕上，并吩咐对这场比赛提高监控力度，显然是要求力求能看得更加清楚一些。

　　这场比赛……有什么价值值得这两位星辰级武者关注的吗？

　　卡巴斯基的贴身秘书这时候尽量放松脚步，小心翼翼地走到了卡巴斯基身边，将一份资料传给了他。

　　这份资料是关于面前这场比赛的相关资料，卡巴斯基低头扫了几眼，发现这场比赛本身的确没有什么太多值得关注的地方。

　　如果硬要说有的话，那么唯一的一点，就在于参赛双方分别来自地球联邦和克希利王国而已。

　　对于地球联邦和克希利王国之间的矛盾，以及地球联邦民间对克希利王国的仇视，卡巴斯基心知肚明。

　　他很清楚，这场比赛对于那些媒体们来说一定有炒作的价值，但是这绝不应该成为两位星辰级武者的关注点。

　　更何况，诺曼里这位星辰级武者压根就不是地球联邦人……

　　就在这时，他忽然听到诺曼里开口。

　　“嘿，慕宇通，这个楚南……还真是和你之前告诉我的一样，战斗经验丰富得简直不像是一个20岁不到的小家伙。”


第62章 寻找弱点

　　慕宇通转头看了诺曼里一眼，微微一笑。

　　“为什么这么说？”

　　诺曼里伸手指了指面前的虚拟大屏幕，上面正在播放的影像，正是目前正在进行的楚南和萨哈之间的比赛实时监控影像。

　　“别告诉我你看不出来？”

　　慕宇通哈哈一笑，点了点头。

　　“我当然看得出来，所以我很对他的表现很满意。但是又感到很可惜……”

　　“可惜？”诺曼里怔了怔，瞅了一眼大屏幕上正在一拳又一拳攻向萨哈的楚南，转眼间明白过来，叹了口气。“的确可惜……”

　　慕宇通也轻轻叹息一声，再次和诺曼里一同看向虚拟大屏幕，沉默片刻后，忽然又道：“要不要打个赌？”

　　“哦？你居然也有兴趣打赌？说吧，赌什么？”诺曼里大感振奋。

　　慕宇通指着大屏幕：“就赌这个小子要花多长时间能够结束这场战斗。”

　　“嗯……”诺曼里眯起眼睛，盯着大屏幕看了几秒钟，点头应道：“好。我赌十分钟内，你呢？”

　　“我赌五分钟。”慕宇通应道。

　　诺曼里重新瞪大眼睛，满脸诧异地看着慕宇通。

　　“你对这小子的信心也太足了吧？”

　　慕宇通微笑不答。

　　“你这家伙看来肯定对这小子有别的我不知道的了解，不行，我要改一下，我赌……八分钟好了，反正要比你估计得长一点儿。”

　　“随便你。”慕宇通摆了摆手。“至于赌注嘛……如果我赢了，你要在我们地球联邦多停留一个月。”

　　“那如果我赢了，你就要在我们费沙自治领多待一个月？”诺曼里立即反问。

　　“可以。”

　　“很好。”诺曼里立即转头看向虚拟大屏幕。“就按照你们地球联邦的时间来算，现在是当地时间下午2点09分27秒，就从现在开始计算。”

　　“好。”

　　慕宇通点头应下，两人便再次看向虚拟大屏幕，神情专注，不再开口。

　　旁边的人听到两位星辰级武者说了一通，只觉得满头雾水。

　　他们二位这么关注这场很普通的比赛就已经很让人惊奇了，居然还因为这场比赛打了个赌！

　　要知道，以他们的身份，可不能像普通人一样想做什么就做什么，任何举动都有可能被引申出其它的含义来。

　　所以他们的赌注尽管只是在对方的国家里多待上一个月，但是所代表的意义却非同一般，这个赌注可绝不算小。

　　除此之外，他们对话中透露出的另外一个意思也让人非常在意和困惑。

　　卡巴斯基和旁边其他西云星上的陪同人员不好发问，但是今天跟着慕宇通和诺曼里一起过来的几名亲传弟子却终究忍不住心中的疑问，互相看了看，最终由郑元林问了出来。

　　“老师，听您刚才的意思……难道是觉得楚南能够赢得这场比赛？”

　　郑元林的问题顿时吸引了所有人的注意力。

　　从现在虚拟大屏幕上的比赛实况来看，那个叫做楚南的地球联邦年轻武者根本完全不是对面那个克希利王国的年轻武者的对手。

　　如果不是他的对手心存戏弄，只怕楚南早就脆败了。

　　而现在慕宇通尊者居然认为楚南会赢？

　　甚至连诺曼里尊者也赞同他的意见？

　　这……

　　没人敢怀疑两位星辰级武者的判断，但是……为什么？

　　慕宇通转头看了郑元林一眼，见自己这位大弟子倒是没有什么太多困惑的表情，只是他身边其他几位师兄弟以及旁边的其他人大多数都明显十分困惑，便微微一笑，指了指虚拟大屏幕上的楚南。

　　“你觉得楚南现在在做什么？”

　　郑元林跟随慕宇通多年，当然明白慕宇通的心意，闻言立即道：“我觉得……楚南现在完全是在被对手戏弄。如果换作是我，倒不如干脆点儿认输更好。”

　　这话说出了众人的心声。

　　看着楚南这名来自地球联邦的年轻武者被克希利王国的家伙像猴子一般戏耍，在场的地球联邦人谁都心里不痛快。

　　虽然对于楚南不放弃的精神值得肯定，但是这样坚持下去也毫无意义，还不如干脆认输，来得干脆利落一些。

　　“认输？”慕宇通故意做出一个惊讶的表情。“为什么要认输？楚南现在明明正在一点点寻找出对方的弱点，在我看来，他很快就要成功了，然后赢得这场比赛，怎么会输？”

　　周围人群忍不住一片哗然。

　　楚南正在寻找对手的弱点？他们怎么看不出来？

　　从虚拟大屏幕上的景象来看，楚南不过就是围着萨哈像猴子一样跳来跳去，就算一拳又一拳击中萨哈，却也是徒劳而已。

　　“他在找出对手的弱点？怎么找的？”郑元林恰到好处地替众人问了出来。

　　“你们应该看得出来，楚南的拳力其实不弱，但是这个萨哈却能够硬抗楚南这么多拳也毫发无伤，显然是修炼了特殊的防御功法。”

　　郑元林和旁边几位弟子齐齐点头。

　　“楚南的拳力无法破开萨哈的防御，自然无法获胜。但是无论是什么样的防御功法，限于人体肉身特点，都不可能将全身上下每一寸地方都防护到，必然有弱点存在。这些弱点，在我们地球联邦的传统武学中，一般称之为‘罩门’。”

　　郑元林双眼一亮：“老师，您的意思是楚南现在正在寻找萨哈防御功法的罩门？”旋即露出疑惑神色。“他怎么找？”

　　慕宇通转头看向大屏幕上的楚南，露出一丝笑意。

　　“这个小子采取的是一个很笨、但却很有效的方法。”

　　“哦？”

　　“你们看到的是他每一拳击中萨哈却都无功而返，但是你们有没有注意观察他拳头的落点？”

　　所有人都将目光集中在大屏幕上的楚南身上，正好看到他此时一拳击出，萨哈再次不闪不避，这一拳便结结实实地击中了萨哈腰部左侧肋下。

　　“砰——”

　　沉闷的响声透过大屏幕传了出来，屏幕上的萨哈眉头都不带皱起，甚至脸上带着明显轻蔑和戏谑的笑容也丝毫未变，显然楚南这一拳没有给他带来任何威胁。

　　一拳击出，楚南立即调整身形，滑步侧移，躲开萨哈反击一拳的同时，再次一拳击出，准确命中萨哈腰部左侧肋下。

　　乍一看，这两拳几乎都打在了同一个地方，但如果注意看的话，就会发现这一拳的落点要比刚才那一拳更靠下一些。

　　郑元林脑海里迅速闪过刚才通过大屏幕看到的比赛影像，回忆着楚南的动作，随即神情一动。

　　“老师，您是想说……楚南现在正在利用自己的拳头来探查萨哈身上的罩门所在吗？”

　　见自己的大弟子这么快领悟过来，慕宇通微笑点头。

　　周围众人齐齐发出一声惊叹。

　　如果楚南真的像慕宇通所说，并不是在被萨哈当做猴子戏耍，而根本是有目的地在一点点探查萨哈身上的罩门，那他的战斗意识也未免太可怕了。

　　郑元林则微微皱起眉头，看向大屏幕，发现显示的时间距离慕宇通和诺曼里打赌的时间已经过去了两分钟，比武场上的局势却也发生什么变化，不由露出一丝忧色。

　　虽说楚南的想法没错，但是他终究只是一个低阶霸体级武者，能够坚持到那一刻吗？

　　或者说，萨哈会给他坚持到那一刻的机会吗？


第63章 哪里才是真正要害？

　　“砰——”

　　楚南一拳击中萨哈左侧腰部偏中的位置，立即抽身后退，躲过了萨哈同时击来的一拳。

　　这一次，他却没有继续攻击，而是多退了一段，停下身子，深深吸了一口气。

　　和萨哈之间的战斗虽然只持续了还不到五分钟，但是双方却已经拳脚相交超过数百次，他的拳头和脚踢也毫无花假地落在萨哈身上超过至少两百次。

　　这样激烈的战斗让他的体力大幅消耗，如果不是凭借虚拟空间中获得的充足战斗经验让他能够更高效的利用体力，恐怕现在他就已经支持不住。

　　“怎么？不行了？”看到楚南喘着粗气，萨哈脸上的戏谑笑容更加浓烈。“没关系，你不用心急，好好休息休息再来。反正今天这是最后一场，我们有足够的时间慢慢打下去。”

　　这样嚣张的话语落到台下观众们的耳中，顿时引起了他们的又一阵喝骂。

　　然而台上现在展现出的形势就是楚南完全奈何不了萨哈，便让他们的喝骂显得毫无底气。

　　楚南没有理会萨哈和台下观众们的反应，平复了一下呼吸后，目光从萨哈头顶向下缓缓扫过。

　　刚才超过两百次的攻击，使得他的拳脚攻击几乎覆盖了萨哈正面身体的每一处，只有三个地方没能触碰到，分别是心脏略微偏下的位置、腹部正中丹田的位置，以及小腹下方的要害部位。

　　这三个地方萨哈的仿佛极为严密，楚南有几次拳头靠近，萨哈都会稍微偏动一下身子，让楚南的拳头落在别处，没能正中。

　　相比起面对楚南其它的攻击时完全不闪不避，萨哈这种异常的反应无疑证明了楚南心中的猜测。

　　楚南并不知道所谓的“罩门”，但是凭借在虚拟空间中无数次和内息级武者交手的经验，他知道一名低阶内息级武者不可能做到内息随时遍布身体每一处。

　　内息遍通全身经脉，这是无限接近于破空级武者才会出现的迹象，再进一步，就可以完成内外交汇，达到破空而去的境界，成为真正的破空级武者了。

　　这个萨哈，显然距离这个境界还差得很远，所以他的黑岩龟息必然不可能防护到他身体的所有地方。

　　经过刚才的一番交手测试，楚南基本可以确定，萨哈身上的弱点，应该就在那三个他至今还没有攻击到的位置。

　　现在的问题是，如何在萨哈的防御下攻击到那三个位置。

　　楚南在脑海里迅速计算了一下，疾冲向前，一拳向萨哈击去。

　　萨哈嘿笑一声，神情极为随意地一拳反击过来。

　　楚南这一拳的落点起初选取的是萨哈左胸，见萨哈一拳反击过来，却突然手腕一翻，拳头稍微向左一偏，直接落向萨哈胸口心脏位置。

　　之前的两百多次攻击中，楚南曾经有一次目标指向这里，却被萨哈侧身避开，这一次他也不例外，见楚南拳头变向，身子左转，避开楚南这一拳的同时，也使得右拳的反击更加快速地攻向楚南。

　　然而楚南这次早已经提前做好了计算准备，在萨哈转身的瞬间，便已经脚下一错，身子硬生生向右挪动了一步，刚好使得右拳跟上了萨哈身子转动的速度。

　　“砰——”

　　这一拳正中萨哈胸口心脏位置。

　　萨哈眉头微微一皱，反击的拳头陡然加大了几分力道，速度同样快了几分。

　　楚南为了击中萨哈心脏位置，强行变招，此时已经把余力几乎用尽，自然没办法再轻松躲过这一拳。

　　好在他早有心理准备，并且利用数据能力提前计算出了萨哈的这一次反击，在击中萨哈心脏位置的同时，就借着那一点儿反震力，脚下一蹬，身子向后倒去，然后顺势在地上滚了几圈，脱开萨哈身边范围。

　　看到楚南再次打中萨哈一拳后，自己反倒异常狼狈的滚开，台下的观众们却已经没什么感觉。

　　这种情形他们刚才已经看了无数遍，早已经接近麻木。

　　楚南从地上翻身而起，眼神中却掠过一丝喜色。

　　刚才那一拳击中萨哈心脏位置时，所感受到的反震力明显要比之前弱了很多，足以证明萨哈的黑岩龟息对这个位置的防护明显不如身体其它部位，进一步证明了楚南的猜测正确。

　　当然，这并不足以让楚南感到完全稳妥。

　　刚才他那一拳楚南虽然没有附着上内息，但拳头上力道依然高达418.379619千克。

　　然而萨哈生生受了这一拳后，依然毫发无伤，顶多也就是相比起其它部位中拳反应激烈了一些而已。

　　这证明心脏位置并不能算是他真正的弱点，顶多只是稍微弱一些而已。

　　光凭这个，还不足以让楚南击败他。

　　想到这里，楚南也不多做停歇，脚下一瞪，再次疾冲向前，一式射马冲拳击出。

　　这一拳的目标依然选择了萨哈胸口心脏位置，并且提前附着上了内息，拳头刚刚击出，已经发出“砰”的一声，如同击碎空气一般的闷响。

　　交战至今，萨哈脸上的神色第一次发生了变化。

　　看着楚南这一拳袭来，他不再像之前那样保持轻蔑、戏谑的笑容，而是第一次出现了一丝慎重。

　　待到楚南拳头临近身前，萨哈抬起左臂护在胸口，右拳同时反击。

　　这还是他第一次采取主动防护，而不是任由楚南的拳头落在身上。

　　“砰——”

　　楚南一拳不偏不倚地击中萨哈护在胸口的左臂。

　　然而楚南这一拳击出时看起来威势极为惊人，击中萨哈左臂时，实际力道却仅仅只有不过237.179218千克，对于萨哈来说，根本是轻飘飘的毫无力道可言。

　　萨哈心中一凛，还没反应过来，却见楚南右臂一折，身子已经更加欺进几分，整个人都像是撞进了萨哈怀里一般。

　　与此同时，楚南左拳以一个十分诡异的角度探了出来，准确无误地击中了萨哈小腹丹田位置。

　　“砰——”

　　楚南真正运用内息的地方却是左拳，这一拳尽管仓促，拳上力道却也高达652.128391千克。

　　萨哈丹田位置中了这力道奇大的一拳，顿时脸色大变，吐气开声，反击的一拳落在楚南左肩上，将楚南打得倒飞出去，自己则不由自主地后退了一步。


第64章 断子绝孙脚？

　　交战至今，萨哈一直都站在原地动也未动，这还是他第一次移动身子，却是向后退开。

　　台下观众们看到这个变化，顿时愣住。

　　楚南居然把这个家伙逼退了？

　　太好了！

　　然而高兴的情绪只维持了一瞬间。

　　下一刻，看到楚南在空中倒飞出去，再次在地上滚了几圈后，竟是嘴一张，吐出了一口鲜血，观众们心中刚刚涌起的这一丝兴奋和喜悦立即烟消云散。

　　高兴个屁！

　　楚南努力了半天，也不过就是逼得对面这个家伙退了一步而已，自己却付出了重伤的代价。

　　说到底，还不是打不过嘛！

　　楚南撑起身来，擦点嘴角的鲜血，苦笑一声。

　　没办法，他终究只是一名低阶霸体级武者，肉身淬炼程度远远不及萨哈这样的内息级强者，无论是力量还是速度以及肌肉强度都要远逊。

　　刚才萨哈那一拳他尽管已经第一时间知道了所有的详细数据，却因为肉身能力所限，根本不可能做出完全避开的动作，依然被一拳击中。

　　不过依靠强大的数据能力，他还是可以选取一个尽可能减轻自己受创的方式，所以中了这一拳虽然导致他被迫吐出一口鲜血，受了点儿内伤，但其实并不严重，暂时不影响战斗。

　　而且刚才那一次交锋，他也算是达成了目的。

　　从萨哈的反应来看，丹田位置的防护力很明显又要比心脏位置弱了很多。

　　但是这依然不够。

　　刚才那一拳，楚南已经用上了内息，却也只不过逼得萨哈退了一步，并没有对他造成什么致命的损伤。

　　照刚才的情况来看，如果以丹田位置为目标的话，只怕必须要每拳必中才有可能。

　　想要达成这一点，除非萨哈还像刚才那样，站在原地任由楚南攻击。

　　可是萨哈现在很明显已经不愿意再给楚南这个机会，见楚南从地上爬起来，他踏前一步，脸上的笑容收起，沉声道：“楚南，看样子我还是轻敌了。我承认，你比我估算得还要厉害很多。从现在开始，我会把你当做一个平等的对手。那么……接招吧！”

　　话音一落，萨哈脚下已经一弹，仿佛一颗炮弹般射向楚南，一拳击出，风声大起。

　　台下观众顿时吃了一惊。

　　这个萨哈刚才防守时稳如山岳、硬若磐石，现在第一次主动攻击，便立即变得疾若闪电、势如雷霆，风格转变如此剧烈，实在惊人。

　　然而楚南看到萨哈这恐怖骇人的攻势，反倒露出了一个轻松的笑容。

　　如果萨哈依旧站在原地采取稳固防守反击的架势，那么他就算能够寻到机会击中萨哈要害，也必然要付出极大的代价。

　　现在他采取主动攻击，就不可能再像刚才那样防守稳健，几乎不漏任何破绽，楚南反倒能够找到更多机会。

　　目光一扫，楚南已经将萨哈这一拳攻来的所有详细数据收入脑海，只是轻轻松松地侧了个身子，便恰到好处地避开了萨哈的攻击。

　　萨哈的攻击当然也没那么简单，一拳击出，紧跟着就是一个转身，另一只拳头已经悄声无息地跟上。

　　楚南却像是早已经算到了这一点，身子又是轻轻一扭，再次轻松躲过。

　　转瞬之间，萨哈已经连续攻出数十拳，却全部被楚南轻松避过。

　　台下观众们看得有些发愣。

　　这个楚南刚才进攻时拿萨哈几乎毫无办法，让他们这些观众只感到绝望，想不到现在攻守转换，萨哈这名内息级强者居然也拿楚南没有半点儿办法，真是让他们大感意外。

　　而且和楚南进攻时每拳必中不同，萨哈进攻时，根本连碰都碰不到楚南一下。

　　两相比较起来，反倒是楚南现在更显飘逸轻松，看起来竟似比萨哈更高一筹。

　　萨哈又是一拳击出，再次被楚南轻松避开，忍不住重重哼了一声。

　　“我看你能够躲到什么时候！”

　　萨哈拳头一沉，无论是出拳速度还是身法速度又比刚才更快了几分。

　　楚南终究不过是低阶霸体级武者，肉身淬炼程度远远不如萨哈这名内息级强者，现在萨哈全力攻击，他尽管凭借强大的数据能力能够瞬间判断出萨哈的出拳角度，从而提前避过，却也逐渐显得有些力不从心起来。

　　感受到自己的体力正在快速流失，楚南心知如果任由这种局面持续下去，自己很快就会因为体力不支而无法避开萨哈的攻击。

　　眼见萨哈又是一拳击来，他后退一步，避开这一拳的同时，猛地抬起右脚，然后狠狠下落。

　　“轰——”

　　比武场地面的平面砖石硬生生被踩碎一块，无数砂石混杂着灰尘被这一脚跺得四溅飞起，将楚南和萨哈都笼罩了进来。

　　与此同时，楚南已经一拳击向萨哈腹部丹田位置。

　　凭借着强大的数据能力，即便现在被沙石灰尘迷糊了视线，楚南这一拳依然异常精确，绝没有半点儿偏移。

　　“哼！”灰尘之中，萨哈传来一声闷哼，却也没敢继续攻击，而是护住丹田位置，抽身后退，避开了楚南这一拳。

　　片刻后，砂石灰尘散去，两人之间的视线恢复正常。

　　萨哈瞅了楚南一眼，嘴角扬起一丝冷笑。

　　“怎么？想靠这种小孩子的玩意来击败我？未免太天真了吧？”

　　楚南摇摇头，不作理会，而是欺身上前，一拳击出。

　　萨哈现在可没有像刚才那样只站在原地防守，见楚南攻来，毫不客气地对冲出去，同样一拳击向楚南。

　　不过几下功夫，楚南便已经被萨哈完全压制，不得不在萨哈的攻击下连连后退。

　　看到这幅情况，台下观众们就算对武学一窍不通，也已经看得出来，楚南的落败只是时间问题而已。

　　他的攻击对萨哈完全是挠痒痒一般，而萨哈的攻击却让他根本承受不起。

　　这种完全不对等的条件下，楚南根本没有获胜的可能。

　　等到他体力不支，躲不过萨哈攻击时，等待他的就是失败，甚至是一次重伤。

　　不过想想以楚南低阶霸体级的实力，却能够将萨哈这样一名实力非同一般的内息级武者逼到现在这个程度，已经算是相当不错，众人心中原本对楚南生出的一丝不满也早已经烟消云散。

　　然而，台上的楚南却完全没有自己即将落败的觉悟，依然拼尽全力在躲闪着萨哈的攻击。

　　一边躲着，楚南一边死死盯住萨哈的脚下位置，在心中默默计算着萨哈距离某个地点的距离。

　　3.787136米。

　　2.986371米。

　　2.396183米。

　　1.072962米。

　　“到了！”

　　就是现在！

　　楚南眼中精光一闪，忽然停下脚步，不再躲闪，而是一拳反击向萨哈腹部丹田位置。

　　萨哈本来要大步上前，准备一拳击飞楚南，现在见楚南居然敢进行反击，顿时发出一声大笑，步子稍缓，便准备轻松挡下楚南这一拳，然后再趁着这一次机会直接解决楚南。

　　谁知他右脚刚刚落下，却一下踩了个空，身子不由自主地向右前方倾倒。

　　“糟糕！”

　　萨哈心中刚刚叫了声糟，楚南的左脚已经极其快速地踢来，蕴含着强大二转内息的脚面无比精确地破入萨哈双腿之间。

　　“咔嚓——”

　　仿佛鸡蛋破碎的声音响起，萨哈发出一声惊天动地的惨叫，整个身子像是装了弹簧一般高高弹起，然后却又像是失去了所有力气般，仿佛一摊烂泥一样，就那么直接摔在地上。

　　楚南上前一步，毫不客气地再次一脚踢出，将失去了所有反抗力量的萨哈一脚踢飞，落在比武场外。


第65章 精心设计的陷阱

　　原本因为参杂着叫骂声、议论声、加油声……等等声音而显得异常喧闹的比赛场地周围，仿佛瞬间就失去了所有声音，变得无比沉寂。

　　所有人都呆呆地看着台上的楚南，说不出任何话来。

　　就在不到几秒钟之前，所有人还都认为楚南在萨哈的强大攻势下迟早落败，想不到转眼间兔起鹘落，楚南竟然一脚就让萨哈失去了所有反抗能力，然后轻轻松松获得了这场比赛的胜利。

　　这……这也太扯了吧！

　　想到楚南刚才那一脚居然重重地踢在了萨哈的重要部位，所有观众的脸色又变得怪异起来。

　　想想也对，萨哈再怎么是个内息级强者，再怎么拥有黑岩龟息这种专门提升防护能力的强大A级武技，对于那个部位的防护必然也是脆弱的。

　　楚南一脚上的力道何止千斤，被这样一脚踢中，萨哈要是依然毫发无伤，那才是没有道理了。

　　观众中来为楚南加油的西云学院学员里，来自二年级的数名学员脸色更加怪异。

　　之前的学院资格选拔赛上，楚南出人意料地击败二年级第一高手罗立，就是一脚踢爆了他的要害，然后获得胜利。

　　楚南这样的表现甚至让之后的安德烈差点儿直接宣布弃权，就是因为担心自己也被楚南一脚踢爆。

　　现在楚南在这样的大赛之中，当着数千名观众的面，居然也使出了这一招！

　　而且，他的对手更是一名强大的内息级武者！

　　董方看着台上的楚南，嘴角忍不住抽搐了两下，一副想笑又不知道该怎么笑的模样。

　　这个家伙，之前说他的外号可以被定为“断子绝孙脚”只不过一句调侃，想不到现在他竟是把这一脚当成绝招了不成？

　　观众席的另一边，杨茜睿的脸色同样无比古怪。

　　第一次让她注意到楚南，就是因为楚南刚好在她报道的比赛镜头中，一脚踢中对手的下体要害部位获得胜利，让她当时多少有些尴尬。

　　而现在，他这个楚南竟然又一次采用了这样的方式获取了胜利，让她一时间不知道该做什么反应好。

　　想到当时正在演播室里担任节目嘉宾的唐小幽女士还批评楚南这样的做法太过卑鄙，违背了武者的基本道德，杨茜睿忍不住苦笑起来。

　　让楚南一名低阶霸体级的武者面对萨沙这样一名强大的内息级武者时，如果还像唐小幽所讲的那样，正大光明、真刀真枪的正面硬撼，那绝对没有任何获胜的可能。

　　只有像现在这样，采取了这个显得有些……有些特别的方式，才能够勉强获得胜利，不然的话，他迟早落败。

　　所以批评楚南做法卑鄙、违背所谓的武者基本道德什么的，完全就是在站着说话不腰疼。

　　不过说到底，刚才那一瞬间到底发生了什么？

　　为什么萨哈明明一直好好的，却突然脚下就是一软，以至于出现破绽，让楚南抓住了这个机会，一脚踢中要害呢？

　　……

　　“漂亮！”

　　比赛中心的地下监控室内，同时响起了一片称赞的声音。

　　“太漂亮了！”诺曼里用力鼓起了双掌，看着虚拟大屏幕上的楚南，毫不掩饰自己对他的赞赏。“难怪慕宇通你会注意到他，这个小家伙，简直太让人惊喜了！”

　　慕宇通却摇了摇头，叹息道：“他表现得越好，我就越觉得可惜。”

　　诺曼里哈哈一笑，摆了摆手道：“行了，刚才就已经可惜过了，再可惜下去也没什么用，现在我们只需要欣赏他给我们带来了一场精彩的比赛就行了。”

　　顿了顿后，他却皱了皱眉。

　　“不过这小子还是让人不满意……”

　　“哦？”慕宇通有些意外地看着他。“哪里让你不满意了？”

　　诺曼里指着虚拟大屏幕上的时间。

　　“你看，现在都下午2点18分了，刚好比我说的八分钟还要长了点儿。真是的，要是他和对手少说两句废话，那就是我赢了。”

　　慕宇通哑然失笑。

　　“这可怪不了他，实在是他的那名对手太喜欢废话了。”

　　说罢他回头看向身后慕宇通和他带来的数名弟子，问道：“你们看明白了没有？”

　　数名弟子看着大屏幕上的楚南，脸上都满是赞赏之色。

　　“的确是精彩的比赛。”一名弟子感慨道。“楚南能够越级击败一名内息级武者，简直太让人意外了。”

　　“是啊，内息级武者相比起霸体级武者明明应该全方位碾压，但是楚南却能够在这个萨哈面前坚持这么久，甚至最后还能抓住对方露出的唯一破绽，赢得胜利，实在是让人惊叹。”

　　“不，不仅仅是这样。”郑元林摇了摇头，指着大屏幕正色道：“萨哈自身并没有太什么破绽，而是从头到尾都落入了楚南的陷阱之中，最终被迫露出了这个破绽。”

　　旁边几名其他弟子神情一惊。

　　“不会吧？郑师兄，难道你的意思是，最后那一下不是意外？”

　　和比赛场边的绝大多数观众们并不是自身习武不同，他们这些两位尊者的弟子可都是实力强大的高手，当然能够把最后那一瞬间发生的事情看得清清楚楚。

　　最后一刻，楚南的突然反击在他们看来其实有些莽撞，然而萨哈却在这时候突然脚下出了差错，以至于身形没办法保持，露出破绽。

　　偏偏楚南把握机会的能力极强，竟是在这个还不到十分之一秒的瞬间，就已经出脚踢中了萨哈的要害，从而一举获胜。

　　光凭这些，就已经足以证明楚南的战斗意识多么强悍，配得上两位星辰级武者以及众人对他的称赞。

　　但如果说连最后萨哈那个失误也是楚南精心设计的陷阱，那也未免太过匪夷所思。

　　“不相信？”郑元林微微一笑，转头看向另外一边的工作人员，向他们示意把刚才的比赛录像进行一下回放。

　　待录像回放到楚南一脚跺在地上扬起沙石灰尘时，郑元林示意暂停，然后让工作人员把镜头调整了一下方向，从平视改为俯视。

　　“你们注意看一下地面。”

　　其他几名弟子仔细看了看，发现因为楚南那一脚，比武场原本平整的地面硬生生被踩出了一个坑来。

　　“不会吧！”一名弟子突然惊呼起来。

　　郑元林笑着看着了一眼：“看来你猜到了。”

　　说罢他继续让工作人员播放录像，并且要求一直以俯视视角观看。

　　片刻后，录像已经放到了最后一段。

　　从俯视视角来看，可以清楚地看到楚南一步步后退，却并不是慌不择路，而是很明显地在一点点向地面那个坑靠近，而萨哈也被他带着靠了过去。

　　待到楚南一步退过那个坑后，萨哈一脚大步迈出，眼看就要一步跨过那个坑，楚南却刚好在这时候一拳击出，直指萨哈丹田要害，逼得萨哈不得不暂缓脚步准备防守。

　　然而他这一次右脚落下，却不偏不倚，刚刚好踩在了那个坑里。

　　这一下萨哈显然根本意料不到，一脚踩歪，自然而然地就带得身子为之一歪。

　　于是破绽露出，却又被楚南无比精确地把握住了这个时机，一脚踢中下体要害。

　　看到这里，几名弟子都不由自主地倒抽了一口凉气，脸上神色满是惊异。

　　郑元林又示意工作人员将最后这一段录像重新播放了几遍，向他们几个人问道：“现在，你们还认为最后那一下只是单纯的失误吗？”

　　几名弟子互相看看，都看出对方眼神中压根没法掩藏的震惊。

　　“这个楚南……为什么只是一名低阶霸体级武者？”

　　郑元林叹息一声，转头看向慕宇通。

　　慕宇通向他轻轻点头，却又转头向诺曼里道：“怎么样？看过楚南的比赛后，对我的提议有兴趣了吗？”

　　诺曼里盯着虚拟大屏幕上已经定格的楚南，沉思片刻，缓缓点头。

　　“好。”


第66章 小说中才有的奇遇

　　夜色刚落，楚南已经躺在了西云学院后勤康复中心的诊疗床上。

　　下午从武者争霸赛赛场回来之后，佩恩副院长当即表示，为了庆祝楚南和另外一名四年级的学长分别闯入20岁以下组别以及成人组别决赛阶段，决定举办一场小型的庆功会，得到了几乎所有学员的大力赞同。

　　面对着同学们的极度热情，楚南无法拒绝，被他们硬生生拉了去。

　　虽然因为各种原因并没有被灌酒，却也为了应付众人而筋疲力尽，他不得不提前选择退场，然后直奔后勤康复中心。

　　下午在和萨哈的战斗中尽管没有受到真正意义的重伤，但身中萨哈数拳，甚至还因此吐血，楚南依然感觉到全身肌肉酸痛，连骨头都现在还隐隐作痛。

　　他可不敢保证自己会不会留下暗伤，自然是好好检查一下为妙。

　　“学号S278309451，学员楚南你好，欢迎来到康复数据中心，请选择你需要的服务。”

　　“全身检查、肌肉恢复、透视检测、数据分析报告，另外再放点儿新闻好了。”

　　听到数据分析主控光脑那一成不变的平稳女声，楚南给出了几乎和前几天来到这里时一模一样的回答。

　　“好的，全身检查，肌肉康复，透视检测、数据分析报告，实时新闻播放，学院楚南，你选择了以上五项服务，确认请回答。”

　　“确认。”

　　看到面前的光幕一闪，主控光脑开始工作，一大堆乱七八糟的仪器一起围拢了上来。

　　楚南左右看看，思索起来。

　　他现在获得的强大数据能力，显然是来自康复中西的这台光脑，但是这台光脑为什么会让他获得这样的能力呢？

　　还是说这纯粹就是一个意外？

　　在那之后，楚南来过这里好几次，却没有一次再进入那个神奇的虚拟空间，也再没有获得和那个理应代表主控光脑的神秘声音成功对话的机会。

　　想到当时的情况，楚南觉得，这个数据中心的主控光脑恐怕早已经脱离了普通意义的计算机和光脑范畴，具备了非同一般的智能。

　　不然的话，它就算因为程序设定而主动激活急救模式，却也不可能那么充满人性化地和楚南在虚拟空间里进行对话。

　　当然，想到这台主控光脑是西云学院从诺严特姆商会高价购得，楚南也就不怎么奇怪了。

　　诺严特姆商会代表着整个银河系的最高科技水准，就连占据了猎户座旋臂大半、传承甚至超过上万年的迪克兰帝国以及几乎掌控了整个英仙座旋臂的埃雷华纳军事条约同盟，在这方面也略有不及。

　　至于地球联邦这种才从恒星系里跳出来不过七百余年的旋臂外围的偏远小国，自然更是大大不如。

　　对于诺严特姆商会掌握了任何自己无法理解的超级科技，楚南都不会感到惊奇。

　　“这应该算作那些小说中才会有的奇遇吧？”楚南眼珠一转，决定放弃思考这些毫无意义的问题。

　　这时他面前的虚拟大屏幕闪动了一下，实时新闻报道开始播放，一个熟悉的身影出现在大屏幕上。

　　“大家好，这里是联邦资讯武学天地频道为您带来的西云星武者争霸赛现场报道，我是现场记者杨茜睿。”

　　“今天下午，西云星武者争霸赛结束了第九轮，也是最后一轮预赛淘汰赛的争夺。根据赛后统计结果，成功闯过预赛、进入决赛阶段的武者分别来自十三个国家和地球。”

　　“在这其中，成年组进入决赛阶段的武者总计为64名，其中属于地球联邦的武者为17名，占据了所有参赛武者的26.56%。而20岁以下组别中，进入决赛阶段的武者总计为32名，其中属于地球联邦的武者……”

　　说到这里，杨茜睿顿了一顿，才继续下去。

　　“……总计只有6名，仅仅占据所有参赛武者的18.75%。”

　　“对于这种情况，联邦各界都表示了关注，我们还联系到了今天来到现场的星辰级武者慕宇通。他并没有对此发表直接观点，但表示稍后会和另外一名星辰级武者诺曼里一同接受我们的专访。稍后，我们将会为您带来两位星辰级武者的专访，敬请关注。”

　　看到这里，楚南有些惊讶。

　　慕宇通尊者身为地球联邦的星辰级武者，接受联邦资讯的专访也就罢了，为什么诺曼里这个费沙自治领的星辰级武者也会一起接受专访？

　　不过转念一想，楚南发现这也不关他事，便放弃继续思索。

　　只是看着虚拟大屏幕上杨茜睿说到两位星辰级武者会接受专访时明显压抑不住兴奋的表情，楚南感到有些好笑。

　　这位年轻的美女记者之前可是一再希望自己接受她的采访，现在她却能够直接采访两位强大的星辰级武者，想必就已经把自己这个小小的霸体级武者给忘到脑后了吧。

　　“学员楚南，根据你的身体检查结果，建议你接受以下三项治疗，分别是肌肉活性刺激、血脉……”

　　没等主控光脑的声音说完，楚南已经摆了摆手。

　　“行了，不用说了，我确定。”

　　“好的。”

　　片刻后，数个探头一样的仪器伸到楚南身边，紧紧贴住他全身上下各处关节。

　　“学员楚南，即将开始全身肌肉活性刺激，请你放松身体，保持平静。”

　　“嗯，开始吧。”

　　楚南答应后，数个探头里同时传出一丝如同电流一般的东西，让楚南每一处关节都感觉到一丝酸麻。

　　然后这股微弱的仿佛电流一样的东西便顺着全身各处关节向周围扩散开，一点点投入楚南身体每一处。

　　很快，楚南便感觉到全身所有肌肉都微微跳动起来，就好像全力运动了几个小时，全身肌肉一起被调动起来一样，甚至每一个毛孔都微微张开进行呼吸。

　　这个所谓的全身肌肉活性刺激，楚南非常熟悉，用于高强度运动后的肌肉恢复非常有效。

　　楚南和萨哈下午的对战中被击中了无数拳，造成了大量肌肉损伤，使用这个疗法将会很好地让他恢复过来。

　　不仅如此，西云学院的学员们经常会对战演练，就算没有受伤，也经常会造成肌肉极度疲惫，所以学员们使用这个疗法进行肌肉恢复也算是一种常用手段，就连楚南这个初阶霸体级武者也会经常使用。

　　感受到酸麻的感觉开始在全身上下每一寸肌肉、甚至每一个细胞里不停窜动，楚南忽然心中一动，想到一个问题。


第67章 不如自创

　　对于一名武者来说，抛开入门时对武技可以说一窍不通不谈，第一个需要经历的阶段，就是霸体级。

　　所谓的霸体，具体来说，其实就是不断地淬炼肉身，提升人体的各项技能。

　　比如说肌肉力量、反应速度、骨骼强度、抗击打能力等等……

　　通常情况下，武者都会选择一门内息心法进行修炼，当你能够通过这门内息心法成功调动出丹田中的内息，然后运用内息对肉身进行强化，也就意味着你正式迈入了武学的大门，可以算是初阶霸体级武者。

　　之前的楚南，就处于这个一个阶段。

　　而想要在初阶霸体级的程度继续向上提升的话，就只有不断地坚持修炼内息心法，不断地用内息继续强化淬炼肉身。

　　当肉身淬炼到一定程度，内息也强大到一定程度，能够达到内息随意就能运转全身，并能随着心意外放的程度，就意味着从霸体级正式步入到了内息级。

　　楚南现在尽管能够凭借自己强大的数据能力，通过提前计算好一切招式变化，提前运转九转心法调动内息，然后使得内息刚好和洪氏长拳相契合，在战斗中给拳头附着内息，但严格意义上来说，他依然算不上真正的内息级武者。

　　原因很简单，他依然无法做到随意就将内息运转到全身任何一个地方，只能按照九转心法修炼的内息运行轨迹来进行调动，配合洪氏长拳来提升威力而已。

　　而如果他是真正的内息级武者，根本不需要这么麻烦，战斗中只要想调动内息，就随时可以使用。

　　造成这种区别的根本原因，还是在于他身为一名霸体级武者和内息级武者之间巨大的肉身淬炼程度差距。

　　现在楚南考虑的问题，就是这个所谓的“肉身淬炼”表现出来的差距具体又体现在哪里？

　　如果说肌肉强度方面，那么楚南和已经度过霸体阶段、初步完成肉身基础淬炼的内息级武者无疑相差极远，甚至和罗立这种五阶霸体级武者也有着明显差距。

　　比如说罗立随意一拳力道就可以轻轻松松达到三、四百千克，而楚南则必须通过自己强大的数据能力，调动好全身每一处肌肉，进行完美配合后，才能让自己单纯的拳力突破四百千克。

　　但这显然不足以造成楚南和内息级武者之间最为关键的差距，其中关键，还在于双方运用内息的差距上。

　　下午和萨哈那一战中，楚南如果每一拳中都能蕴含内息，那么就算萨哈拥有黑岩龟息这样特殊的、防御性极强的内息功法，也不可能硬吃楚南那么多拳也毫无损伤。

　　但是楚南很显然做不到这一点。

　　首先，他的内息远远不足以支撑他每一拳中都调动内息。

　　尽管已经突破到九转心法第三重，内息因此大幅增强，但楚南现在的内息强度充其量也不过就是一名低阶霸体级武者的程度。

　　凭借九转心法的特殊，他可以调动出甚至足以和低阶内息级强者相抗衡的强大内息来。

　　但是这样做一次没问题，两次也没问题，甚至根据他的实验，这样做个十余次也没问题，可如果在下午和萨哈的交战中，数百拳里全部都附着上内息，那根本就不可能。

　　所以下午的交战中，楚南除了在最开始的两拳，以及后面几次关键时刻运用了内息，其余时候根本只是单纯凭借肉身力量在和萨哈抗衡。

　　其次，楚南压根就没办法在每一拳中都成功调动出内息来。

　　之所以他能够在修炼洪氏长拳的时候成功调动出内息辅助，那是因为洪氏长拳的的确确是一门非常优秀的拳法，每一拳击出都能够成功调动全身肌肉经络，使得他可以顺势运用九转心法融入内息。

　　可是如果他不能采用洪氏长拳的话，九转心法就很难恰到好处地进行配合，内息无法融入，自然就不能调动出内息来。

　　这一点他之前练习的时候并没有太在意，但是今天和萨哈一战，却让他注意到这个问题。

　　内息级武者带来的压力太过巨大，他就算有强大的数据能力支撑，也不可能保证自己每一次都能处于能够完美发挥出洪氏长拳的状态，也就不能保证每一拳中都蕴含内息，那么对于内息级武者的威胁就必然要小得多。

　　如果说以前楚南对于这个问题不太了解的话，那么在经过和那名不知名学长的切磋，并被他点明内息修炼功法和内息运行功法之间的区别后，他现在已经有了一定认识。

　　说到底，他缺少一门能够和九转心法相配合的内息运行功法，自身内息又不够强大，当然不可能随随便便的就在战斗中调动内息。

　　如果能做到，他就是一名内息级武者了。

　　“但是下午那一脚又是怎么回事？”

　　楚南脑海里闪过下午和萨哈那一战中，最后结束战斗的那一脚上。

　　最后那一下是他精心设计的陷阱，原本他只是存着尝试一脚踢中萨哈要害，或许既能够找到萨哈黑岩内息最大弱点的心思。

　　却没想到一脚踢出，刚刚配合那一式击向萨哈丹田要害的坐马冲拳而流转的内息刚好顺着九转心法运行的轨迹流入到他左腿上，顺势流入脚尖，结果带出内息，一脚力道高达793.712866千克，直接踢爆了萨哈。

　　这让楚南心中生出疑惑。

　　那位不知名学长所说的内息运转功法，到底又算是什么东西？

　　如果说内息运转功法就是对内息进行调动使用的功法，那他配合洪氏长拳而运转九转心法，不就可以算是一种内息运转功法了吗？

　　最关键的是最后那一脚和洪氏长拳毫无关系，他却能够依照当时的情况，顺势运转内息到脚上，带出内息。

　　这样……应该也算是一种控制内息运转的方法了吧？

　　而且说到底，修炼九转心法的时候，不就是控制着内息在体内运转的过程嘛。

　　“所以说什么所谓的内息运转功法根本就不稀奇，只不过就是改变一下内息运转的轨迹而已？既然这样，那我为什么不能自创？”

　　楚南看了一眼在自己身体上忙忙碌碌的探头，再瞅瞅周围后勤康复中心精密复杂的一堆仪器，不再迟疑，直接翻身跃起。

　　“警告，学员楚南，你的肌肉活性刺激只完成了78%，请躺下继续接受治疗。”

　　“不用了。”楚南摆了摆手。“光脑，我要求你随时检测我的身体状况，如果我出现危险，立即进行救治。”

　　“好的。”代表主控光脑的女声停顿了一下，居然一口应下。

　　楚南微微一笑，再次确认这个数据康复中心的主控光脑果然拥有非同一般的智能，远不是地球联邦自产的老式计算机和其它光脑能够相提并论。

　　脑海里将下午提出那一脚时的情况仔细回忆了一番后，楚南先是一是坐马冲拳击出，内息流转。

　　感应到内息从拳上收回，流转回身，转向左腿时，楚南立即一脚踢出。

　　“噗——”

　　一口鲜血喷出，楚南身子一软，歪倒在旁边的诊疗床上。

　　两个机械臂不知道从哪里探了出来，将楚南抬到床上躺好，随后数个探头已经贴上楚南的肌肤，一根针头同时悄声无息地插入了楚南的上臂血管经脉之中。

　　没过多久，楚南的脸色已经完全恢复过来。

　　他再次从诊疗床上跳下来，又是一脚踢出。


第68章 高频震动内息

　　半个小时后，楚南擦掉嘴角的鲜血，无比虚弱地重新躺在诊疗床上，任由各种探头在他身上来来回回，帮助他进行恢复治疗。

　　经过刚才那半个小时内的反复实验，他确认了一件事。

　　下午的那一脚并不是偶然。

　　那一脚之所以能够成功调动出内息，表面原因是刚好内息顺势运转到左脚上，从而带出了内息，但深层原因却是他其实早就具备了将内息运转到左脚上的能力，这才能够成功踢出这一脚来。

　　而这个深层原因，则来自他现在修炼的九转心法。

　　苏玄生公布于众的九转心法里，第三重和第二重的修炼方法当然不同。

　　其中的区别，主要在于修炼第三重时，内息所流转的经脉明显要比第二重多得多。

　　因此修炼第三重时对于内息的提升幅度远比第二重大得多，所带来的肉体淬炼效果也要强得多。

　　之前楚南凭借着自己强大的数据能力，精确地对修炼九转心法第二重时的情况进行更改，将苏玄生所留下的第二重心法中内息流转的经脉改动了不少，但总的来说，却也只是在苏玄生所选定的范围内进行微调，并没有脱离那个范围。

　　而他突破第三重后，同样是进行小范围内的微调而已。

　　这样带来的结果，就是他现在就算能够凭借数据能力在战斗中调动内息，但内息调动运转的经脉范围依然受限于九转心法第三重的范围内。

　　洪氏长拳三招十二式招式相对简单，并且刚好完好切合九转心法第三重的内息流转，所以楚南可以在完美使用出洪氏长拳时成功调动内息，甚至有时候不那么完美也一样可以调动。

　　同时他下午踢爆萨哈的那一脚中，恰好肌肉调动也能配合九转心法的内息运转轨迹，这才成功在那一脚内调动内息，从而使得脚上力道足足接近800千克，一脚踢爆萨哈。

　　不然的话，就算下体要害部位是萨哈的弱点所在，凭借他特殊的黑岩龟息，楚南说不定一脚还不能对他造成致命伤害。

　　所以总结下来，也就是意味着，刚才楚南研究了半个小时的内息运转之法，依然要建立在九转心法第三重的基础上，不可能超出这个范畴。

　　原因很简单，因为九转心法修炼范围之外的经脉，楚南压根还没有开拓，内息无法顺畅运转，自然不可能在战斗中任意调动内息。

　　“难怪那位不知名学长警告我不要随便这么做……”

　　想到自己之前在利用数据能力尝试更改九转心法时吐血数次，以及刚才的尝试中同样吐血数次，楚南苦笑摇头。

　　他还不至于自大到认为自己比当年的苏玄生还要天才，能够脱离九转心法的基础自创功法。

　　进行微调还没问题，要是敢贸然大幅度更改，搞不好就是落得一个经脉断裂、直接暴亡的下场。

　　如果不是此时身处后勤康复中心，有着强大的医疗保障，楚南甚至连刚才的那半个小时尝试都不会去做。

　　当然，这半个小时的尝试也不是没有成果。

　　楚南真正搞明白了内息在体内运转的原因，有助于他以后更好的在战斗中运用内息配合洪氏长拳，甚至还可以让他在洪氏长拳之外，配合内息运转，另行加入其它同样附着着内息的有威胁攻击。

　　比如下午那一脚……

　　然而这种尝试就只能等到以后再说了，刚才那半个小时的尝试中，楚南吐血了好几次，不仅经脉受损，全身肌肉恢复也等于白做，现在只能乖乖地躺在诊疗床上，任由主控光脑折腾。

　　很快，主控光脑便完成了对楚南的身体状况分析，楚南再次感受到犹如电流通过的酸麻感觉流淌全身。

　　伴随着这种酸麻感觉，楚南感觉自己全身的每一寸肌肉、经脉、骨骼都在迅速好转起来，治疗效果可谓异常惊人。

　　楚南早已经对来自诺严特姆商会的高科技感到麻木，但是他感受到这股酸麻的感觉在体内不停窜动时，忽然心中一动，冒出一个异想天开的想法。

　　数控光脑这个用于全身恢复的手段，据说是利用脉冲对流震动来刺激人体细胞的活性，从而促使人体快速自动恢复。

　　这样的手段好处是见效快，还不会带来任何后遗症，属于目前银河系中最流行的一种基础外科治疗手段。

　　但是这个治疗手段，却让楚南想到了“霸体”这个对于武者来说的基础概念。

　　所谓霸体，就是武者通过内息不断强化肉身的过程。

　　换一个角度来想，岂不是和现在这种治疗手段有些像，都是促进细胞活性、从而强化肉身？

　　既然这样，那么能不能利用内息模拟现在这个过程，从而更快速地恢复，或者反过来说，更好地进行霸体呢？

　　楚南眼珠一转。

　　说干就干！

　　他深吸了一口气，闭上眼睛，将精神完全集中在那股酸麻感觉在体内运行的情况，用心记录下每一点数据变化。

　　脉冲对流不断冲刷着楚南的身体，一分钟内就已经重复了整整十七次，楚南很快便掌握了其中的所有细节。

　　然后他遇到了第一个难题……

　　用于刺激细胞活性的脉冲对流最关键之处在于高频率的振动，而内息在经脉中的自然运转通常情况下都只是如同溪水潺潺一般平顺流畅，想要模拟出脉冲对流的模式，首先就要将内息控制成高频振动。

　　这需要对内息拥有超强而无比精细的控制能力，差一点都差之千里，甚至还有可能反过来损伤经脉。

　　当然这对于楚南来说没什么问题，强大的数据能力支持下，他完全可以一点点地进行精确改动。

　　在脑海里模拟了几遍后，楚南精神一凝，丹田内一丝内息流出，先尝试性地控制着这一丝内息在丹田附近经脉内进行极低频率的振动。

　　楚南感觉到整个经脉都随着这一丝内息的振动而微微颤抖起来，不过并没有任何会造成损伤的迹象。

　　待这一丝内息在体内流转一圈后，楚南控制着它提高了一点振动频率。

　　又是一圈转过，不仅经脉没有收到什么损伤，反而因为数控光脑的治疗辅助，让楚南感觉到经脉有了变强韧的迹象。

　　于是他再次提高内息的振动频率……

　　大约五分钟后，这一丝内息的振动频率已经提升到和脉冲对流的振动频率完全一致，流入楚南左臂，刚好和流过左臂的脉冲对流完全重合在一起，同时冲刷过左臂每一寸肌肉、经脉、骨骼。

　　异常酸麻的感觉刺激得楚南感觉整个左臂都仿佛脱离了身体一般，几乎完全失去了知觉。

　　而当这股酸麻感觉离开之后，楚南瞬间便感觉自己的左臂仿佛充满力量，每一个细胞似乎都活过来一般，无论肌肉、经脉还是骨骼都像是获得了重生一样。

　　楚南心中一喜。

　　居然真的有用！


第69章 异常数据

　　西云星天顶银心偏角37°方向，大约四百七十光年外，是一个在银河系中非常不起眼的普通恒星系。

　　这个只拥有两颗卫星的恒星系恰好处于地球联邦、费沙自治领、克希利王国等几个国家的中间交界区域，因为没有什么资源，再加上位置敏感，所以成为了几个国家都不愿意明着插手的边缘区域。

　　然而这并不意味着这个恒星系是荒凉的。

　　自从三百七十六年前，迪克兰帝国依托着这个恒星系建起了一座猎户座旋臂公共星门后，这个恒星系因为它特殊的地理位置以及公共星门的存在，瞬间就成为了周边数个国家的焦点所在。

　　没有哪个国家胆敢冒着违反《泛银河系星门通行公约》和触动其它周边几个国家的危险来占领这个恒星系，但是周边数个国家都不会放弃暗中对这个恒星系的控制。

　　于是在公开的民间商业活动以及暗地里的国家组织活动支持下，这个原本无人问津的恒星系在短短时间内就已经发展成了周边五百光年内最繁荣的星系之一。

　　就连诺严特姆商会也在这个恒星系的一号卫星的同步轨道上建立起了一个极其庞大的分会基地，为诺严特姆商会在周边数个国家中的商业活动提供后勤支持。

　　这个外观看上去仿佛一个圆球一样，直径足足超过五公里的分会基地正中心处，是诺严特姆商会分会的数据中心，承担着附近数个国家所有和诺严特姆商会相关的数据收集分析处理工作。

　　对于诺严特姆商会来说，这个数据中心才是他们最为看重的地方，自然也是保护最位严密的地方，平日里无关人员甚至连靠近都不允许。

　　然而今天，数据中心却大门敞开，中心主任莱恩斯率领着手下工作人员恭恭敬敬地将一行人迎了进来。

　　走在最前面的人，正是诺严特姆商会特聘数据分析师艾尔卡特。

　　他走进门后，没有半句废话，直接坐上了早就为他准备好的座位，将手上的个人终端接入数据中心的主控光脑。

　　很快，他面前浮现出的虚拟屏幕上，无数让人眼花缭乱的海量数据仿佛瀑布一般飞速下落。

　　艾尔卡特眼镜也不眨地盯着这些数据，好像出神一般。

　　中心主任莱恩斯和身边的一群数据中心的工作人员看着艾尔卡特的背影，神情敬畏。

　　“艾尔卡特大人真是天资卓绝，这么庞大而数据信息量，他居然能够如此快速而准确地处理完成。”莱恩斯忍不住轻声感慨了一句。

　　“是啊，更重要的是他居然还能不出半丝纰漏，也难怪商会会将分会数据检测这样的重任交托给他。”数据中心专任数据分析师罗曼则更加惊叹。

　　同为数据分析师，他和艾尔卡特之间的差距简直大得让人绝望。

　　如果说之前他还对艾尔卡特会成为商会的特聘数据分析师，享受远超自己的待遇感到不服气的话，那么自从两年前艾尔卡特来过一次后，他便再也没有这个想法。

　　站在两人中间，跟随艾尔卡特一起来的诺严特姆商会巡查工作组组长鲁伯斯有些好笑地看了看两人，心想艾尔卡特如果没有远超你们想象的能力，又怎么可能在诺严特姆商会中也身居如此要职，甚至还能得到会长大人的特别器重。

　　片刻后，艾尔卡特面前虚拟屏幕上的数据流忽然停了下来。

　　旁边早就准备好的几名数据中心工作人员立即迎了上去。

　　“艾尔卡特大人，有什么吩咐吗？”

　　艾尔卡特略一沉吟，截取了一段数据交给工作人员。

　　“查一下这些数据的来源情况。”

　　“难道有问题？”

　　听到这句话，莱恩斯和罗曼都紧张了起来。

　　他们这个数据中心可是负责着诺严特姆商会在猎户座旋臂外侧数个国家、超过上千光年直径范围内的所有相关数据处理工作，万一出现能够引起艾尔卡特注意的问题，那可绝对影响重大。

　　莱恩斯立即让工作人员把那段数据调了出来，显示在数据中心中间的大屏幕上，打算好好追查一下。

　　片刻后，这段数据的调查结果便被提了出来，所有人仔细一看，却都齐齐愣住。

　　这段数据并不是什么特别稀奇古怪的东西，只不过是连续十七份的人体数据分析报告而已。

　　要知道，诺严特姆商会的光脑技术水平冠绝整个银河系，就算在迪克兰帝国和埃雷华纳军事条约同盟诸国中也到处遍布，在猎户座旋臂外侧这些小国中更是被广泛运用。

　　这个数据中心附近所需要处理的范围内，最保守估计也有超过一千万台诺严特姆商会出产的光脑正在工作。

　　这些光脑负责的工作遍布医疗、检测等等领域，其中有很多都会涉及到人体数据方面，出现人体数据分析报告简直是再正常不过。

　　真要较真的话，搞不好这个数据中心一天之内就会收到类似的人体数据分析报告超过数百万份，根本毫无特别。

　　为什么艾尔卡特会特意把这几份人体数据分析报告特别提出来，并要求查看数据来源呢？

　　“罗曼，你看出什么问题了吗？”莱恩斯紧皱眉头问道。

　　他不会怀疑艾尔卡特的判断，因为以往的多次事实证明了艾尔卡特在数据分析方面的超强天赋能力。

　　但是如果真的有问题而他们却看不出来，那在鲁伯斯领导的巡查工作组面前出现这样的问题，身为数据中心主任，他一定会被问责。

　　罗曼死死盯着这几份人体数据分析报告，看了一会儿后，忽然神情一动。

　　“的确有问题。”

　　“哦？”莱恩斯连忙追问。“什么问题？难道是当地负责这些数据的光脑出现了故障？”

　　“不，是这些数据代表的那个人有问题。”罗曼摇摇头，指着大屏幕上的数据向莱恩斯和鲁伯斯解释道：“你们看，根据这些信息显示，这十七份人体数据分析报告都出现在一个小时内，并且都是针对同一个人的数据分析报告。”

　　鲁伯斯和莱恩斯对视一眼，都是一脸茫然。

　　“然后呢？这只能证明这个家伙闲着无聊，连续一个小时内要求了十七份人体数据分析报告吧？”

　　“当然没那么简单。”罗曼再次摇头，看向大屏幕上那些数据的目光充满疑惑。“你们看，第一份报告的各方面数据显示，这个被检测的人各方面身体数据要比普通人的正常水准都强了不少。从数据判断，他应该是一名初阶或者二阶霸体级武者。”

　　莱恩斯继续一脸茫然，鲁伯斯却认真看了看最上面的那份分析报告，轻轻点了点头。

　　他自己就是一名强大的三阶破空级武者，同样经历过霸体级这个阶段，对于霸体级武者的肉身强度相关数据方面，要比普通人熟悉得多。

　　“但是你们往下看，接下来这份数据分析报告和第一份报告仅仅相隔了不到三分钟，其中体现出的此人身体各方面数据却有着非常显著的提升，其中最夸张的就是血管韧度居然提升了3.61%之多！”罗曼继续解释道。

　　“或许是这个人正在疗伤？”莱恩斯猜测道。

　　“不可能。”没等罗曼回答，鲁伯斯一口否决。“如果只是疗伤的话，不会出现全方位数据提升的情况，而应该只是部分数据明显提升。”

　　“是的。我们在接下来看下面这些数据分析报告，可以看出，这个人的身体各方面数据几乎每一次都有着明显提升。如果用一个比较形象的解释来形容的话，那就相当于这个此人在一小时之前还只是一名初阶或者二阶霸体级武者，但是仅仅一小时过后，他的肉体强度就已经等同于一名三阶霸体级武者，甚至距离四阶霸体级武者的平均数据也相差不远。”

　　“这不可能！”鲁伯斯脱口而出。“绝不可能有一名武者能够在一个小时内就从初阶霸体级或者二阶霸体级提升到三阶霸体甚至是四阶霸体。霸体的过程，只能循序渐进，没有捷径可走！”

　　罗曼摇摇头，没有和鲁伯斯争论这个问题，而是向主控光脑下达了一个命令。

　　“把这些数据的来源地显示出来。”

　　片刻后，大屏幕上清晰地显示出了这十七份人体数据分析报告的来源情况。

　　地球联邦。

　　西云星。

　　西云学院后勤康复中心。


第70章 不要太嚣张了

　　脉冲对流所带来的酸麻感觉消失的同时，楚南也停下了继续对内息的精准操控，长长地出了一口气。

　　刚才那足足一个小时内，他一直集中全部精神，无比精细地操控内息和脉冲对流的波动完全吻合，尽管有强大数据能力的支持，却也让他感觉精神异常疲乏。

　　而和精神完全相反，他感觉自己的身体反倒是充满了力量，好像有着用不完的劲一般。

　　成功了！

　　感受到身体内每一寸肌肉涌现出的强大力量感，楚南忍不住兴奋地挥舞了一下拳头。

　　原本只是他异想天开的一个想法，却没想到居然真的生效了！

　　现在的他，肉身各方面都要比之前有了异常明显的提升。

　　根据数据显示，他甚至可以肯定，自己现在的肉身强度，已经一举突破了二阶霸体级的上限，成为了一名实打实的三阶霸体级武者！

　　想到自己一个星期前还只能勉强才可以算是初阶霸体级武者，楚南心中生出一股强烈的不真实感。

　　如果肉身淬炼真的有这么容易的话，那岂不是意味着霸体级这个阶段对于武者们来说根本毫无难度可言吗？

　　不对！

　　楚南摇摇头，立即否定了这个想法。

　　没有任何另外一名武者拥有他这样强大的数据能力，也没有哪名武者会像他这样如此异想天开，把内息和脉冲对流共振结合在一起，根据一个医学疗养程序来淬炼肉身。

　　他所掌握的这个方法，不可能有别的武者也能够同样掌握。

　　况且……

　　楚南闭上眼睛，从丹田内调出一丝内息，继续依照刚才的方式、保持内息高频率震动的同时，让内息迅速沿着九转心法所运行的经脉流转全身。

　　这一次，他很明显感觉到自己肉身各方面所获得的提升非常微小，证明到目前为止，他通过这个方法所获得的提升已经接近极限，不可能再获得刚才那样显著的提升。

　　他很清楚，这完全是受限于他现在的内息强度以及九转心法运转的经脉。

　　如果内息能够有所增强，那么内息所带来的肉体淬炼效果也会随之增强，这原本就是所有武者都明白的一个相辅相成的霸体过程。

　　至于九转心法的限制……楚南暂时也没什么办法。

　　内息还没有强大到让他突破到九转心法第四重之前，拓展内息流转经脉不是不能做，但却异常危险，绝不是随意能做的举动。

　　楚南不打算在武者争霸赛决赛阶段即将开始的时候冒这个险，那就只能暂时放弃。

　　“这就已经足够了！”

　　楚南用力挥出一拳，感受到这随意一拳中就已经足足超过300千克的力量，忍不住笑了起来。

　　肉身强度的提高所带来的提升是全方位的，如果是现在的他再次对上萨哈，绝不会像下午那样显得异常狼狈惊险。

　　“学员楚南，你的身体状况监测结果良好，不需要继续进行治疗。请问你有其它方面的需求吗？”

　　主控光脑的女声恰好响了起来。

　　“不用了。”

　　楚南身子轻轻一动，便轻轻巧巧地从诊疗床上一跃而起，然后异常轻松地落在地上。

　　突破至三阶霸体级武者的肉身强度，让他做这些动作远比以前更加轻松自如。

　　然而身体感觉再怎么良好，却还是无法抵消精神上的极度疲倦。

　　楚南甩了甩脑袋，准备先回到宿舍好好睡一觉再说。

　　刚刚走出后勤康复中心没多久，迎面却有三名女学员走了过来，领头的一个，正是被誉为学院之花的于晚晴。

　　一眼看到楚南，包括于晚晴之内，三名女学员齐齐主动扬手向他打了个招呼。

　　楚南忍不住笑了笑。

　　看样子成功闯入武者争霸赛决赛阶段让他在学院里的存在感明显获得了提升，如果是以前的话，不要说于晚晴，就连她旁边那两位普通的女学员也压根不会主动向他打招呼。

　　“嘿，楚南，你刚刚做完理疗恢复吗？”于晚晴微笑问道。

　　于晚晴被誉为学院之花，这一笑立即犹如鲜花盛开，明艳动人。

　　不过楚南一向对她只抱着欣赏的态度，可不至于像罗立那样每次都色授魂与，闻言笑答：“嗯，你们呢？也打算去中心做理疗吗？”

　　另外两名女学员噗嗤一笑。

　　“嗯，我们也是去做理疗，不过不是你想的那种理疗哦。”

　　楚南顿时失笑。

　　西云学院的后勤康复中心对于很多热爱习武的男学员来说，是一个受伤后恢复的好去处，但是对于很多女学员来说，却是一个做理疗保养的好地方。

　　同样是理疗，含义却大不相同。

　　于晚晴又看了楚南一眼，有些犹豫地问道：“楚南，你看了刚才的新闻吗？”

　　没等楚南回答，旁边两名女学员脸色齐齐一变，一名女学员扯动了一下于晚晴的衣袖，另外一名女学员却打了个哈哈。

　　“晚晴你真是的，楚南一看就是专心习武的人，又怎么会和我们一样看娱乐新闻，你说是吧？”

　　“就是。他现在可是闯入决赛阶段了，更应该像副院长说的那样抓紧时间提升自己，哪儿有空看什么新闻啊。”另外一名女学员附和道。

　　楚南莫名其妙地看着她们。

　　新闻？什么新闻？

　　于晚晴似乎也意识到自己说错了话，向楚南露出一个歉意的笑容。

　　刚要解释，三人身后忽然响起一个响亮的呼喊。

　　“嘿，晚晴，等等我……”

　　楚南和三人愕然望去，却发现罗立大步从远处跑了过来。

　　看到楚南也在，罗立脸色微微一变，情不自禁地紧了紧双腿。

　　随后他却立即放松下来，露出一个异常得意的笑容，大步来到楚南面前。

　　“哟，这不是我们学院最出色的武学天才楚南嘛。怎么？在这里做什么呢？”

　　楚南皱起眉头，对罗立的表现感到十分疑惑。

　　这个家伙看到自己后居然没有任何仇恨的表示，实在是很奇怪。

　　更奇怪的是，他怎么还能继续在自己面前摆出一副充满优越感的模样，甚至神情中还带着丝毫不加掩饰的幸灾乐祸呢？

　　他在幸灾乐祸什么？

　　楚南想不出答案，也懒得理他，便冲于晚晴三人点头示意，准备离开。

　　刚走了一步，罗立却突然挡在他面前。

　　楚南抬头看向他，有些好笑。

　　“干什么？还想再挨一脚吗？”

　　罗立不由自主地夹紧了一下双腿，随即脸上现出一丝愤怒，冷哼一声，身子前倾，凑近楚南，压低声音。

　　“小子，我劝你还是不要太嚣张了。你将来最多也只是一名区区低阶破空级武者，根本算不了什么。而以我现在的天赋积累，以及家族传承，将来成为一名御天级武者一点儿也不奇怪，甚至成为星辰级武者也不是完全没有可能。到了那个时候，你最好祈祷不要再遇到我。”

　　说罢这些，罗立哈哈一笑，走向于晚晴，像往常一样献起了毫无意义的殷勤。

　　楚南纳闷地看着他的背影。

　　这家伙怎么就这么肯定，自己将来最多只能成为一名破空级武者呢？


第71章 公开宣判

　　推开宿舍门后，楚南忍不住回头看了一眼外面的天色，更加纳闷了。

　　现在应该还不到晚上8点，正是学院晚间最热闹的时段。

　　董方这小子居然会出现在宿舍里就很让人奇怪了，为什么还一副呆呆的模样，坐在那里一脸木然？

　　“喂，董方，你怎么了？失恋了？”楚南走过去，伸出手在董方面前晃了晃。

　　“啊？”董方一脸茫然地抬起头，看了看楚南，足足愣了差不多五秒钟之后，才猛然惊醒过来。“啊，楚南你回来了啊。你……咳……你吃饭了没？”

　　楚南莫名其妙地看着他。

　　“喂，你真的没问题吗？不要告诉我你真的失恋啊？”

　　“呸！失什么恋？”董方不屑地啐了一口。“我要是想找女人，只要回到家里有一大堆随便我挑，还失恋个什么劲。”

　　“那你大晚上的在这里发什么呆？”楚南好奇地问道。

　　“这个……”董方瞅了瞅楚南，目光竟然有些躲闪。“楚南……你这是从哪儿回来的？”

　　“后勤康复中心啊，我走的时候不是说了。”

　　“那……你看了刚才的新闻吗？”

　　楚南眉头一皱。

　　这个问题，怎么和于晚晴刚才问的一模一样？

　　“什么新闻？难道和我有关？”

　　“这个……”

　　董方一脸犹豫纠结，好一会儿后，才像是终于下了决心，长叹一口气。

　　“算了，反正你早晚会知道，瞒是瞒不过去的。”

　　楚南更加好奇了。

　　“到底是怎么回事？”

　　“你自己看吧。”

　　董方让开身，露出宿舍的虚拟投影终端，然后在个人终端上操作了一下，虚拟屏幕上便出现了两个楚南十分眼熟的身影。

　　慕宇通和诺曼里，两位星辰级武者！

　　“这是刚才播放的新闻，两位星辰级武者接受了联邦资讯武学天地频道的专访，其中提到了你。”董方解释道。

　　“提到我？”楚南讶然看向虚拟屏幕上的两位星辰级武者，明白这应该是之前杨茜睿提到过的对两位星辰级武者的专访。“慕宇通提到我也就算了，难道诺曼里也会提到我？”

　　“你看一下就知道了。”董方又操作了一下个人终端，虚拟屏幕上开始播放他专门截取下来的这一段新闻专访。

　　大屏幕上果然出现了杨茜睿的身影，负责向两位星辰级武者提出问题。

　　刚开始的时候，就只是一些常规问题，杨茜睿询问两位星辰级武者、尤其是诺曼里来到西云星后的感受，随后渐渐将问题引到了这次武者争霸赛上。

　　两位星辰级武者都对这次西云星武者争霸赛提出了高度赞扬，表示西云星政府的组织能力非常出色，让比赛进行得十分顺利流畅，并且吸引了大批其它国家的出色武者参加，的确可以称得上是近些年难得的一场武学盛世。

　　到了后面，杨茜睿很自然地就向慕宇通询问起了他对这次参加比赛的地球联邦武者的看法。

　　“慕宇通尊者，根据统计，进入决赛阶段的成年组参赛武者中，属于地球联邦的武者只占到了26.56%，20岁以下组别则只占到了18.75%，您对这此有什么看法？”

　　慕宇通原本一直保持着笑容，听到这个问题后，却脸色微微一沉，皱起眉头。

　　沉默片刻后，他轻轻摇头。

　　“老实说，我很不满意。”

　　杨茜睿露出一个果然如此的表情，连忙追问道：“您是不是觉得地球联邦的参赛武者们表现不如人意呢？”

　　“没错。”慕宇通毫不客气地给出了肯定的答案。以他星辰级武者的身份，当然有足够的资格对参加比赛的武者们给出严厉的评价。“我必须要说，我们联邦的武者们在这次比赛中的表现实在是太差。进入决赛阶段的武者竟然连一半都不到，太让我失望了。”

　　“也不能这么说嘛。”一旁的诺曼里摇了摇头。“虽然整体来说，你们地球联邦的武者表现一般，但是个体方面还是有表现相当不错的。比如我们下午看到的那个叫做楚南的小家伙，就表现得相当不错。”

　　听到“楚南”的名字，正在观看这段视频的楚南和视频中的杨茜睿都是一愣。

　　“楚南？诺曼里尊者，您为什么会觉得他表现不错呢？”杨茜睿立即问道。

　　“哈，我其实也就看了这个小家伙的一场比赛，就是下午进行的第九轮淘汰赛。他好像对上的是克希利王国的一个对手，对吧？”最后这个问题，却是诺曼里转头向慕宇通进行询问。

　　慕宇通轻轻点头。

　　“嗯，这个楚南是西云学院的学生，我之前去参观西云学院的时候就已经注意到他。他的武学天赋非常出色，但是我也没有想到，他竟然能够出色到这种地步。居然以一名低阶霸体级武者的实力，就能够越级击败克希利王国的那名内息级的对手。”

　　屏幕上的杨茜睿顿时振奋起来，立即追问道：“慕宇通尊者，您在之前曾经表示过，如果发现什么表现优异的年轻武者，将有可能将其收为弟子。那么您现在觉得这名叫做楚南的学员天赋极其出色，是不是有意收他作为弟子？”

　　慕宇通深深看了杨茜睿一眼，却摇了摇头。

　　“不会。”

　　“啊？”杨茜睿一愣。“为什么？您不是说他的武学天赋非常出色吗？”

　　慕宇通轻叹一声，没有回答。

　　杨茜睿还想再问，旁边的诺曼里却在此时插口进来。

　　“嘿，这个叫做楚南的小家伙的确天赋出众，但是很可惜，他被发现得太晚了。”

　　“被发现得太晚了？什么意思？”杨茜睿一脸莫名其妙。

　　“简单来说，如果他能够早上个十年，甚至五年被发现，不要说慕宇通，我都会动心将他收为弟子。凭他的天赋，加上我们的悉心教导，他将来极有可能成长为又一名星辰级武者。但是现在嘛……他却已经过了最好的打下基础的时机，就算再怎么努力，最多也只能成为一名低阶破空级武者。甚至……一辈子只能停留在内息级武者的程度。”

　　听到诺曼里给出的解释，虚拟屏幕上的杨茜睿呆了好一会儿，才将目光转向另一边的慕宇通。

　　“慕宇通尊者，您也认同诺曼里尊者的判断，觉得楚南将来最多只能成为一名低阶破空级武者吗？”

　　慕宇通长叹一声，缓缓点头。

　　“是的。实际上……诺曼里说他能够成为一名低阶破空级武者，就已经是高估了……”

　　后面的一段视频就已经和楚南没有什么关系了。

　　慕宇通尊者把话题从楚南身上延伸开来，批评了地球联邦的武学发展太过畸形。

　　明明地球联邦的武学传承基础薄弱，联邦各大武学世家却一个个都敝帚自珍，不愿意将自己掌握的功法分享出来，造成联邦武学在这么多年来都无法取得进步，使得楚南这样的武学天才无法从小就获得适当的功法训练，以至于强大的天赋白白浪费。

　　如果这种情况继续下去的话，那么地球联邦和其它国家的差距不仅不会拉近，反而会越来越大，这样对联邦的将来毫无益处……

　　“啪——”

　　虚拟屏幕上的视频影像忽然消失，虚拟屏幕直接消失。

　　楚南愕然回头。

　　“喂，干嘛关了？我正看得起劲呢。你不觉得慕宇通尊者说得很有道理吗？要是联邦那些武学世家能够把他们掌握的武技功法都拿出来的话，我们想学些一门好点儿的武技就不会这么费劲了。”

　　董方纳闷地看着他：“我说……你现在还管这些事情干嘛？没听到刚才慕宇通和诺曼里他们怎么说的吗？你小子这辈子最多也只是一名低阶破空级武者了！难道你不觉得……不觉得郁闷吗？”

　　如果说之前郑元林之前来见楚南时，所作出的表示还可以算是慕宇通单方面看法的话，那么现在连诺曼里这位星辰级武者也表达了这样的看法，两位星辰级武者同时做出这样的判断，无异于已经确定给楚南的武者前途判了死刑。

　　更让人绝望的是，这两位星辰级武者还是在接受专访的时候做出这种表态，等于当着无数人的面公开给楚南判了死刑。

　　换做是一般的武者，恐怕在知道这个消息的一瞬间就会精神崩溃，自暴自弃了。

　　然而楚南却只是微微一笑，摇了摇头。

　　“我干嘛要觉得郁闷？之前郑元林来的时候，不就已经说过了嘛。”

　　“那你……”董方还以为楚南在勉强自我安慰，看向他的目光中不由充满了同情。

　　“嘿，你这是什么表情？”楚南反倒笑了起来。“星辰级武者又不是神，他们说的，难道就一定是对的吗？”

　　董方摇了摇头。

　　星辰级武者当然不是神，但是在武学一道上，他们和神也差不太多。

　　两位星辰级武者同时对楚南的前途做出了判断，那就绝不会错。

　　看出董方神情中的担忧，楚南笑着摇了摇头。

　　如果他还是以前的楚南，那么两位星辰级武者同时对他的前途进行了宣判，他恐怕只有认命一途。

　　然而现在的他，因为具备超强的数据能力，早已经超出了一般的武者范畴。

　　这一点，通过刚才他在后勤康复中心所做的异想天开的实验就能得到验证。

　　现在的楚南，又岂是两位不了解具体情况的星辰级武者能够真正判定。

　　楚南还想再说两句，却突然只觉得一股浓烈的精神疲倦感涌了上来，冲董方摆了摆手，径直躺上床去，片刻后就已经沉沉睡去。

　　听着床上的楚南居然发出了一阵阵鼾声，董方忍不住苦笑起来。

　　这个小子，到底是心太大呢？还是其实早就已经放弃了呢？


第72章 地球联邦的特殊之处

　　“笃笃——”

　　“进来。”

　　鲁伯斯抬起头，微笑看向走进来地艾尔卡特。

　　“弄完了？发现什么问题没有？”

　　艾尔卡特一脸疲惫，轻轻摇了摇头。

　　“莱恩斯主任和他的手下们表现不错，起码我没发现什么问题。”

　　“哦？那这个也不算问题吗？”鲁伯斯指着面前的虚拟屏幕。

　　上面显示的，正式刚才艾尔卡特专门提取出来的那一段数据，包含了十七份人体数据分析报告。

　　“你应该很清楚，这不能算是他们的问题，而是这十七份报告涉及到的那个名叫楚南的个体自身的问题。”

　　艾尔卡特在鲁伯斯对面坐下，顿了顿，又问道：“你研究了这些数据这么长时间，得出了什么结论？”

　　“结论？”鲁伯斯苦笑一声。“如果不是我再三向莱恩斯主任确认，现在在地球联邦西云星西云学院后勤康复中心的那台主控光脑没有出现任何问题，我根本不会相信这些数据是真的，你让我怎么得出结论？”

　　“为什么你不相信这些数据是真的？”艾尔卡特反问。

　　“废话。”鲁伯斯冷哼一声。“你让我怎么相信一个人能够在一个小时内就让自己的肉身强度从初阶霸体级提升到三阶霸体级？这根本违背了武学常识，甚至违背了人体基本常识！”

　　“常识？”艾尔卡特深深看了鲁伯斯一眼，缓缓摇头。“你已经和迪克兰帝国那帮野蛮人接触了那么多次，还觉得这种所谓的常识有意义吗？”

　　“那怎么能一样？”鲁伯斯皱起眉头。“如果这样的数据分析报告出现在迪克兰帝国那帮家伙身上，我一点儿也不会奇怪，但是这可是出现在地球联邦里。你觉得……地球联邦这种偏远小国里的家伙，能够和迪克兰帝国那帮家伙相提并论吗？”

　　艾尔卡特微微一笑，闭上眼睛沉默片刻，忽然又睁开眼睛向鲁伯斯问道：“对于地球联邦，你了解多少？”

　　鲁伯斯一怔：“这个嘛……我只能说听过这个小国家的名字，具体的了解可以说几乎没有。怎么？”

　　“和你相反，我对地球联邦倒是有些了解。”

　　“哦？”鲁伯斯有些诧异地看着艾尔卡特。

　　艾尔卡特可是诺严特姆商会特聘数据分析师，不仅在诺严特姆商会中属于高端人才之一，在整个银河系都可以称得上是炙手可热的人物。

　　像他这样的人，在银河系任何一个国家都会受到极大欢迎，为什么会关注地球联邦这么个猎户座旋臂外侧的偏远小国？

　　“这是因为通过一些数据分析后，我发现了地球联邦这个效果的某些特殊的地方，才对这个小国产生了一些兴趣。”

　　艾尔卡特解释了一句，反倒让鲁伯斯更加不解了。

　　“地球联邦有什么特殊的地方，足以引起你的注意？”

　　“你知道吗？地球联邦是在七百三十年前才被迪克兰帝国的民间探索舰队发现的，在此之前，他们可一直都停留在那个被称之为太阳系的恒星系里。”艾尔卡特反问。

　　“这不奇怪。银河系有很多小国都因为文明落后被困在恒星系里，然后被其他大国发现后，才算是正式进入了星系文明行列。这一点地球联邦自然也不例外。”

　　“然而就是这么一个被发现前连恒星系都无法离开的落后文明，却在短短七百三十年内就发展成为了一个横跨数百光年，甚至在猎户座旋臂外侧有了一定影响力的边境国家，你不觉得很值得赞赏吗？”

　　“嗯，这一点倒是值得让人惊叹。不过这和我们刚才说的话题又有什么关系？”

　　“当然有。”艾尔卡特非常肯定地回答。“地球联邦能够在几百年内就发展到这个地步，和地球人的超强素质有很大关系。抛开别的方面不谈，就以你关心的武学角度来说，就有一个很显著的数据体现了这一点？”

　　“是什么？”

　　“你应该很清楚，星辰级武者代表了银河系的最高战力。一名星辰级武者甚至能够单凭肉身横跨星河，进行超空间跳跃，单体战斗力也足以和我们商会最顶级的企业级战舰相媲美，简直完美体现了人类的极限。”

　　“嗯……”鲁伯斯默然点头。

　　他今年已经四十六岁，从小修行武学，却至今也不过就是一名四阶破空级武者而已。

　　成为星辰级武者，是他从小的梦想，但恐怕这辈子都没有实现的希望。

　　“所以我有一段时间对星辰级武者很感兴趣，做过一番统计研究。在这些数据统计中，有一项数据引起了我的注意。”

　　“和地球联邦有关？”

　　“是的。”艾尔卡特点点头。“如果只统计银河系每个国家星辰级武者的数量，毫无疑问是迪克兰帝国占据了绝对的第一。但是我统计数据喜欢关注数据变化趋势，所以更加关注一个国家星辰级武者所占比例的变化趋势。”

　　“地球联邦在这项数据上表现很好？”

　　“不，不是很好，是非常可怕！”艾尔卡特认真的表情让鲁伯斯吃了一惊。“地球联邦在七百三十年前才被迪克兰帝国发现，由此步入星系文明圈。并在六百八十三年前开始接触现代武学系统，开始普及民众修炼武学。”

　　“嗯……毕竟是猎户座旋臂上的国家，肯定会受到迪克兰帝国的影响。如果在我们诺严特姆商会控制的人马座旋臂上，肯定会受我们商会影响，走高科技路线。”

　　“这两条路线起码从现在来看并没有好坏差异，毕竟迪克兰帝国传承至今依然屹立不倒，而我们诺严特姆商会也一点儿不差。”艾尔卡特顿了顿，续道：“说回地球联邦。从地球联邦开始普及民众修炼武学，直到一百六十三年之后，才出现了第一位星辰级武者。”

　　“这算是快还是慢？”鲁伯斯对这些数据没有研究，不由好奇地问道。

　　“抛开那些历史太过久远、不知道具体情况的国家不谈，在我所知道的所有国家中，地球联邦从开始普及武学到出现第一位星辰级武者，所花的时间最短，仅仅只花了一百六十三年。而排在它们之后的第二名，足足长了一倍还多，花了三百七十七年之久。”

　　“是不是迪克兰帝国或者其它国家暗中给地球联邦帮助了？”

　　鲁伯斯话一出口，便苦笑着摇了摇头。

　　像地球联邦这种本身就拥有一定程度文明，并且还拥有大量人口的小国，一旦被发现，通常都会沦为银河系其它国家抢夺的对象。

　　其它国家不给地球联邦暗地里动手脚，甚至明面上直接打上门来就不错了，又怎么会还给予这么大的帮助。

　　“和这个无关。在第一位星辰级武者出现之后，仅仅过了十七年，地球联邦便出现了第二位星辰级武者。这个间隔，依然在所有国家中名列第一，比起第二名的间隔六十三年超出了数倍。”

　　艾尔卡特继续说着自己的研究数据，每一个数据报出，都让鲁伯斯为之一惊。

　　“而到现在，距离地球联邦开始全民推广武学过去了六百八十三年，现在的地球联邦已经在历史上总计已经拥有七十六名星辰级武者，平均不到十年就会出现一名。甚至最近一百年内，地球联邦一口气涌现了十九名星辰级武者，现存十一名。”

　　“这个数字在迪克兰帝国眼中当然什么都算不上，甚至在猎户座旋臂外侧的数个国家中也排不上前列，但是依照我的数据分析结果，如果依照这个趋势进行下去，再过不到三百年，地球联邦所拥有的星辰级武者一定会在猎户座旋臂外侧超出其它所有国家。”

　　鲁伯斯想了一阵，眨眨眼睛。

　　“这么来说的话，这个地球联邦当真不能小看呢。不过说到底……艾尔卡特，这和我们刚才说的话题到底有什么关系？”

　　“我向你说了这么多，就是想让你明白，地球联邦虽然是个不起眼的小国，但是这个小国里的人却不容小觑。”

　　“所以说你是想告诉我，这些完全不符合常识的数据其实没问题？真的有一个地球联邦的武者在一个小时内就从初阶霸体级突破到了三阶霸体级？这太扯了！就算是迪克兰帝国皇室子弟，也没有几个能够做到这一点！”

　　“谁知道呢？”艾尔卡特耸了耸肩：“毕竟没有更加详细的数据可供参考，我可不能给你确切的答案。”

　　鲁伯斯顿时气结。

　　想了想，他恶狠狠地道：“反正我已经命令莱恩斯主管把这件事彻查清楚。实在不行的话，我会亲自去地球联邦一趟！”

　　艾尔卡特微微一笑：“你是组长，你说了算。”


第73章 特殊的一拳

　　天还没亮，楚南便从睡梦中苏醒过来。

　　看了一眼外面只是蒙蒙亮的天色后，楚南用力伸了个懒腰，只觉得一觉过后，精神异常充沛，全身上下也充斥着力量。

　　腰部用力一挺……

　　“砰——”

　　楚南原本是打算一个鲤鱼打挺翻身而起，却没料到只是随便一用力，整个身子就腾空飞起，脑袋居然直接撞上了宿舍的天花板上。

　　这一下撞击非常沉重，但楚南并没有觉得有什么疼痛。

　　重新落在地上站稳后，他摸了摸额头，禁不住有些发愣。

　　这就是肉身淬炼增强的效果？

　　自己真的在如此短的时间内就将肉身淬炼到三阶霸体级的程度？

　　转头看了一眼旁边床上的董方，发现他还像死猪一样睡得击沉，刚才楚南撞上天花板的那一声闷响对他根本没有造成任何影响。

　　楚南想了一下，离开宿舍，径直跑到自己这些天经常单独练习的那片小树林里。

　　此时正是清晨还未完全天亮的时候，整个西云学院都没几个人起床，这片小树林里更是空无一人。

　　楚南随意选取了一个角落，站定后静心调息了一阵，然后一拳击出，正是洪氏长拳第一招第一式——坐马冲拳。

　　“砰——”

　　这一拳楚南并没有调动内息，居然也成功引发了气爆，声势骇人。

　　楚南停下拳头，心中又惊又喜。

　　这一拳上尽管没有调动内息，拳上的力道居然也高达518.812671千克！

　　相比起之前他同样的一拳，力道足足高了一百千克还多！

　　定了定神后，楚南身子一扭，洪氏长拳第一招第二式——坐马刺拳击出。

　　“砰——”

　　“砰——”

　　……

　　拳头击碎空气带来的气爆声不断在小树林里响起。

　　很快，楚南便在没有调动内息的情况下练习完一整套洪氏长拳。

　　通过精确无比的数据显示，楚南现在的肉身强度相比起没有几天前已经有了一个极其显著的提升。

　　同样的一拳，他所能发挥出的力道最低也能提升高达10%，威力无疑大幅增强。

　　而如果配合速度和身体柔韧性方面的提升，现在同样的一拳，在各方面带来的威胁都要远大于之前。

　　将洪氏长拳再演练的三遍后，楚南渐渐开始适应了肉身强度大幅提升后带来的变化，然后又是一式坐马冲拳击出。

　　这一拳中，却是带上了内息。

　　“砰——”

　　明显比刚才强烈得多的气爆声响起，楚南惊愕地发现，这一拳上的力道竟然高达1016.162886千克！

　　这样恐怖的力道，甚至已经超过了楚南交战过的任何一名初阶甚至是二阶内息级武者！

　　以这种拳力，如果现在再对上萨哈，楚南甚至有信心不针对弱点，也能一拳对萨哈造成不可抵消的伤害。

　　想了想，楚南干脆停下练拳，凝神运转九转心法起来。

　　果然，这一次不仅是肉身强度获得了大幅提升，内息强度也获得了明显的提升，只是相比起肉身强度提升的幅度要弱了不少而已。

　　两相配合下来，便让他现在一拳之威远胜之前。

　　而这还是他目前没有完全适应全新肉身强度的情况下，等到他完全适应了，拳上力道恐怕会更加恐怖。

　　想到增加拳头上的威力，楚南心中一动。

　　昨天在康复中心异想天开想到的保持内息高频振动进行霸体强化的模式，能不能用在战斗中呢？

　　在脑海里盘算了一下后，楚南也不迟疑，运转九转心法，从丹田中调动出一丝内息，按照昨天的经验数据，控制着内息开始高频震动起来。

　　等到这一丝内息顺着九转心法运转的经脉轨迹流入右臂后，楚南一拳击出。

　　“呼——”

　　这一拳上威力虽然相比没有调动内息时略有提升，但却并不明显，让楚南大失所望。

　　“难道没什么意义？”

　　凝神想了一会儿，楚南的目光落在面前不远处的一棵树上，凝神调动内息，踏前一步，一拳击出。

　　“轰——”

　　比楚南一拳击中的树干部分仿佛填进了炸药一般突然爆开，变成了漫天碎屑。

　　直径超过二十厘米的树干居然就这么从中硬生生断开，上半截树干陡然下落，砰地一声砸在下半截树干上，然后上半截树干便直接歪倒了下来，砸向楚南这个“凶手”。

　　楚南向旁边一跳，躲开树冠，看着上半截树砸落在地，扬起漫天灰尘，略显呆滞。

　　不会吧？

　　就算这棵树再怎么外强中干，经不住自己一拳之威，那受了自己这一拳，也应该是从中间折断才对，为什么会像现在这样中间那一截直接爆碎呢？

　　思索片刻后，楚南不敢再去找一颗完整的树实验，而是瞄准只剩下下面半截的断树，体内内息运转，再次保持高频率震动状态下，一拳击出。

　　“轰——”

　　被楚南一拳击中的那一届树干再次爆成漫天碎屑，就那么硬生生地少了一截。

　　这一次，楚南在击出这一拳的时候就刻意感受拳头触碰树干时发生的情况。

　　当拳头击中树干时，他可以清楚地感觉到自己正保持高达1.73千赫高频震动的内息融合在拳头上，使得拳上也随着带上了一丝高频震动的怪异力道。

　　因为只是实验，融合的内息并不强大，这一拳上的力道不过勉强超过700千克，但是因为带着这股怪异的高频震动，使得拳头在接触树干的那一瞬间，力道便深入树干，引发了树干也从内部同步高频震动起来。

　　树干的内部结构强度无法承受这样高频率的震动和强烈力道侵袭，便直接从内部爆开，碎成了漫天木屑。

　　这样的发现让楚南大感惊异。

　　原来内息还能有这种玩法？

　　树干承受了这样的一拳，会从内部直接爆碎，那要是人体承受这样一拳呢？

　　正在畅想时，楚南左手手腕上的个人终端传来了通讯呼叫。

　　低头一看，发现却是来自西云学院官方的通讯请求。

　　“这么早谁找我？”

　　楚南疑惑地接通了通讯，一个粗好的面容从个人终端虚拟屏幕中显露了出来，伴随着一个粗豪的声音响起。

　　“嘿，楚南，早上好。我是三年级外功武技指导老师雷恩，距离决赛阶段开始只剩下三天，按照学院领导的安排，我将会在这三天里对你进行特训。所以……”

　　雷恩露出一个充满冷酷意味的笑容。

　　“在这三天里，你就好好享受一下我给你精心准备的特殊待遇吧！”

　　“哈？”


第74章 采访

　　三天过去。

　　备受瞩目的西云星武者争霸赛决赛阶段正式来临。

　　如果说大多数人们觉得预赛阶段水平太低，不值得一看的话，那么数万名参赛武者经过连续九轮的角逐，还能留下来的，必然是精英中的精英，无一不是强者，比赛自然要比预赛阶段精彩太多。

　　于是决赛阶段第一天的比赛还没开打，比赛现场便已经早就被从西云星各地乃至周边各个星系、甚至从周边其它国家云集而来的观众们完全挤满。

　　除开普通观众外，地球联邦各大媒体同样派出了大量报道队伍，对决赛阶段进行追踪报道。

　　同时，地球联邦周边各个国家也同样派出了不少媒体代表前来。

　　当然，这些其它国家的媒体主要是对进入决赛阶段的本国参赛武者进行集中报道，顺便才会对武者争霸赛的其它情况进行报道而已。

　　西云学院的专车刚刚抵达赛场，楚南还没下车，便被蜂拥而至的观众们以及各大媒体代表们吓了一跳。

　　西云学院作为西云星的知名武者学院，这次派出了十五名学员参加武者争霸赛，最终却只有两名学员分别进入成年组和20岁以下组别的决赛阶段，成绩其实算不上好。

　　但是毕竟是属于地球联邦的武者，地球联邦的观众们依然会对他们报以极大的支持。

　　涌过来的观众们看到楚南和那位进入成年组决赛阶段的四年级学长一同下车后，顿时爆发出了一阵震耳欲聋的欢呼加油声。

　　这样恐怖的声势，让楚南禁不住有些呆住了。

　　好在武者争霸赛的组织工作做得很好，早已经为他们这些参赛选手开辟出了特殊通道。

　　在工作人员的引领下，西云学院的专车顺利进入了比赛场地内。

　　不过普通观众们可以躲得过，有着特殊渠道的媒体记者们却是无法完全躲过。

　　刚一进入选手区域，从组委会那里得到特批的记者们就围了上来。

　　看到那些记者们一副凶神恶煞的模样冲了过来，和楚南一起前来，代表西云学院进入成年组决赛阶段的四年级学长方月生嘿嘿一笑，拍了拍楚南的肩膀。

　　“楚南，你自己小心点儿吧。”

　　丢下这句，不等楚南反应过来，他便身形一闪，退到了一边。

　　果然，那些记者们居然完全放弃了方月生这个进入成年组决赛阶段的参赛武者，而是一齐围上了楚南。

　　“楚南，能够进入20岁以下组别决赛阶段，你有什么感想吗？”

　　“楚南，根据资料显示，你只不过是一名低阶的霸体级武者，却能够在预赛中接连战胜数名内息级武者，能不能告诉我们，你是怎么做到的？”

　　“楚南学员，根据调查，你之前在西云学院二年级中的表现一直非常普通，为什么现在却能够表现得这么好？你之前是刻意隐藏实力了吗？”

　　“楚南……”

　　……

　　“楚南，慕宇通和诺曼里两位星辰级武者同时表示你将来几乎不可能成为破空级武者，你对此有什么看法？”

　　听到这个问题，楚南身边闹哄哄的身影瞬间全数消失，所有记者齐刷刷转过头去，望向问出这个问题的记者，神情不善。

　　这个问题，其实才是这些记者们会如此关注楚南这个20岁以下组别参赛武者的真正原因。

　　不然的话，就算楚南以低阶霸体级的实力却闯入了决赛阶段，本身的确有些值得关注的地方，却也不值得这么多记者大动干戈。

　　但是这个问题，难道不应该留到采访中后段再提出来吗？

　　万一楚南心中不满，听到这个问题后直接翻脸，那他们不就白费功夫了？

　　那名记者却仿佛压根没看到同行们透射来的不善目光，继续问道：“两位星辰级者对你下了同样的判断，觉得你将来成就不高，你对他们的判断是否心存不满？”

　　其他记者们顿时精神一振。

　　以常理来说，既然两位星辰级武者同时做出了判断，那就绝对是无法否决的事实，意味着楚南这辈子的最高成就的的确确只可能是成为一名低阶破空级武者，而最有可能的，就是一辈子停留在内息级武者的程度。

　　楚南就算心中不服，他也没可能反驳两位星辰级武者的判断。

　　但是……记者们要的就是楚南不服。

　　如果他能够当着记者们的面对两位星辰级武者进行反击，甚至破口大骂，那才是他们最需要的新闻。

　　迎着一众记者们的灼灼目光，楚南没有露出任何愤懑不满的表情，反而微微一笑，向提出问题的那名记者点了点头。

　　“不满？我为什么要不满？能够得到两位星辰级武者的关注，并且得到他们的赏识，并让他们亲口做出了判断，这是我的荣幸。”

　　提出问题的那名记者微一皱眉，立即又问道：“那两位星辰级武者觉得你将来极有可能连破空级武者都无法达成，你也表示认同吗？”

　　其他记者心中暗暗对这名记者点了个赞。

　　现在他们最需要的，就是楚南给出一个明确的态度。

　　楚南笑了笑，反问：“我认同和不认同，有什么关系吗？”

　　那名记者一愣：“当然有关系。如果你表示认同，是不是意味着你会放弃继续修炼武技？毕竟你将来的成就有限。如果不认同，那你是不是应该……有些其它的想法呢？”

　　楚南耸了耸肩：“那可是两位星辰级武者啊，我的想法在他们面前一点儿也不重要不是吗？”

　　记者们同时皱起眉头来。

　　他们原以为楚南不过就是一名还不到20岁的普通学生，面对他们这种阵势必然会阵脚大乱，再加上两位星辰级武者直接在专访中对他的武者前途判了死刑，他肯定会对此有所不满，必然会透露出一些情绪来。

　　谁知道他倒像是一个经常面对媒体记者们的老手一般，不露出任何让人能够抓住把柄的破绽，实在是出人意料。

　　“楚南，慕宇通尊者表示，以你的天赋，你其实完全有机会成为一名强大的御天级强者，甚至是下一位星辰级武者，但是因为联邦那些武学世家的藏私，使得你没办法从小就接触到足够水准的武技，以至于错过了最好的打下基础的时机，导致将来成就有限。你是否因为这一点，对那些联邦武学世家们有所怨言呢？”一名记者忽然问道。

　　听到这个问题，周围其他记者骇然望了过去。

　　这名记者还真是胆大，居然就在这种场合公开问出了这种问题。

　　而且他的居心实在不良。

　　楚南如果真的对联邦那些武学世家心存不满的话，在这里透露出来，就摆明了支持慕宇通尊者的看法。

　　而以慕宇通尊者和联邦政府最近的行动来看，无疑是在针对联邦武学世家。

　　楚南在这个时候跳出来，简直是自讨苦吃。

　　那些武学世家奈何不了慕宇通这位星辰级武者，更加难以对抗联邦政府，但想要对付楚南这个小小的普通武者的话，却是轻而易举。

　　楚南深深地看了那名记者一眼，缓缓摇头。

　　“你或许不知道，我其实从小就开始修炼九转心法。这是苏玄生前辈留下的强大内息功法，我想它的威力不需要怀疑。然而我修炼九转心法至今，却还没能突破到内息级武者，证明我的武学天赋其实也就仅止于此，和功法无关。”

　　说到这里，楚南顿了一顿，转动脑袋，目光在所有记者们脸上掠过。

　　“慕宇通尊者和诺曼里尊者对我的评价我看过了，我很感谢两位伟大的星辰级武者对我有着这么高的评价，我对此深表荣幸。但是很可惜，我的武学天赋其实并不如他们所说的那么高。我之所以至今也没能打下良好的基础，为将来成为强大武者做好准备，完全在于自身原因，和其它无关。我感谢两位星辰级武者对我的关注，也感谢大家对我的关心。但是现在，还请大家把目光集中在这次武者争霸赛上。谢谢。”

　　说完这些，楚南向记者们微微鞠躬，转身离去。

　　一群记者们看着楚南离去的背影，竟是齐齐愣住，压根没有追过去的想法。

　　这个小子，居然回答得如此滴水不漏！

　　他真的还不到20岁吗？


第75章 休息室内

　　刚刚走过转角，楚南脸上的淡定微笑立即垮了下来。

　　他深深地吸了一口气，拍了拍胸口，努力平复下自己略显紧张的心情。

　　第一次面对这么一大帮记者，还要面对他们那么多问题，要说不紧张那才怪了！

　　“好在昨天晚上和董方那小子提前做了练习，不然恐怕就要出糗。”

　　脑海内念头刚刚转过，手腕上的个人终端便传来了通讯请求。

　　接通后，董方那张胖胖的圆脸便在虚拟屏幕上显露了出来。

　　“嘿，楚南，那帮记者们怎么问你的？”董方笑眯眯地问道。

　　“也没什么，都是你昨天猜到的那些问题。”

　　“哈，这帮家伙果然逃不出我的预料。”董方一脸得意。“然后呢？你怎么回答的？”

　　“就是按照昨天练习时那样说的，其它的什么都没说。”楚南答道。

　　“很好。”董方满意地点了点头。“楚南，你记住了，那帮记者一个个巴不得你这里出点儿问题，好弄出个大新闻来。你可千万要想好了再回答，不然说不定就会有大麻烦。”

　　“嗯，这我明白。”

　　回想起刚才那些记者们的问题，当时还不怎么觉得，现在仔细一想，楚南便发觉那些记者们其实一个个都暗藏祸心，每个问题都在把他朝坑里引。

　　如果顺着他们的意思回答下去，楚南就要在不知不觉时间得罪无数人了。

　　好在董方虽然也就和楚南同岁，却对这方面极为精熟，昨天晚上专门和楚南分析了一下今天有可能碰到的场面，并做了问答练习，这才让楚南刚才没有露出什么破绽来。

　　又和董方聊了几句后，楚南挂断通讯，走向参赛选手休息室。

　　20岁以下组别和成年组分开进行比赛，参赛选手休息室也是分开的，楚南刚一走进门，便感觉到一道道目光齐刷刷扫了过来。

　　这些目光中，大多都是好奇。

　　如果说之前楚南还没有什么名气，在进入决赛阶段的32名年轻武者中显得默默无闻，那么在慕宇通和诺曼里两位星辰级武者专门把他提出来评价了一番后，楚南瞬间就成为了32名20岁以下组别决赛阶段参赛武者中最受关注的一个。

　　有心人甚至专门为此做了一个专题，把楚南前九轮比赛的视频录像集合在一起放了出来。

　　通过这九场比赛录像，所有人都发现，楚南的确有资格配得上两位星辰级武者对他的称赞。

　　他的肉身淬炼程度分明就只相当于一名低阶霸体级武者，然而却能够在第七轮和第九轮淘汰赛中接连战胜两名内息级武者，表现出来的能力实在惊人。

　　好奇的目光中外，更多的却是惋惜、同情或者幸灾乐祸。

　　两位星辰级武者对楚南提出了高度赞扬不假，但更重要的，却是他们同时又对楚南做出了几乎可以等同于死刑的判断——楚南连成为一名低阶破空级武者都几乎不可能！

　　既然这样，他再怎么天才又怎么样？现在表现得再怎么优秀又怎么样？

　　他最终也不过只能成为一名普通的内息级武者，一辈子庸庸碌碌，泯然众人。

　　而和楚南不同，现在身处休息室里的其它32名年轻参赛武者中，绝大多数都成功步入内息级武者的行列，就算少数几个没有成为内息级武者的，也最少是五阶霸体级武者。

　　他们每个人都早已经打下了坚实的良好基础，不会像楚南一样，将来在突破内息级武者到破空级武者的界限时，会遇到对楚南来说几乎完全无法逾越的难关。

　　将来成就，他们必然会远远超出楚南！

　　楚南当然能够清楚感受到周围目光中传来的各种含义，不过他脸上半点儿变化也没有。

　　这种目光，这几天他在学院里早就已经不知道享受了多少。

　　自从慕宇通和诺曼里两位星辰级武者接受专访的内容公开之后，学院里每个人看到楚南时，都会露出相同的目光来，楚南早就习惯了。

　　“嘿！”

　　一个身材魁梧，面容倒是还很稚嫩的年轻武者走了过来，主动向楚南扬手打了个招呼。

　　“我叫罗德曼，来自维格共和国。”

　　楚南有些意外地看了他一眼。

　　“你好，我叫楚南，来自地球联邦。”

　　罗德曼哈哈一笑，摆了摆手：“行了，你不用自我介绍，现在这里谁不认识你啊。”

　　见罗德曼目光扫过来，休息室内其他参赛武者有的避开了目光，有的则干脆迎着目光向罗德曼和楚南点头示意。

　　楚南耸了耸肩：“是因为两位星辰级武者提到了我吗？这可不是什么值得高兴的事情。”

　　罗德曼认真地看了看楚南脸上的表情，见他似乎并没有什么沮丧的样子，便十分满意地点了点头，伸手大力一拍楚南的肩膀，爽朗地笑道：“其实也没什么。就算两位星辰级武者觉得你不行，你也不能就这么放弃了对不对？加油！我看好你！”

　　楚南冲他笑了笑，谢过他的鼓励。

　　或许是因为罗德曼开了这个头，休息室内其他参赛武者们也纷纷围过来，和楚南打起了招呼。

　　但是依然有不少人人只是远远地看着，保持冷眼旁观。

　　楚南应付了一圈后，目光落在休息室的一角，刚好迎上马鲁克扫过来的冷然目光。

　　见楚南望了过来，马鲁克长身而起，向前走了两步，嘿嘿冷笑。

　　“小子，你的确很让我意外，居然能够击败萨哈师兄。不过这是师兄他轻敌了，可不意味着你真的有那么强的实力。你最好从现在开始祈祷，不要在第一轮就遇到我，不然的话，我一定会让你好好享受一份热情的招待！”

　　说完最后一句话，马鲁克伸出舌头，舔了舔嘴角，脸上笑容显得十分冷酷，任谁都能听出他话里真正的含义。

　　楚南看着他，依然不觉得有任何生气，而只是觉得好笑。

　　这个家伙，从第一次见到自己的时候就充满敌意，现在更是对自己的敌意表现如此明显，也不知道到底是怎么被教出来的。

　　“这么说，你是觉得自己比你那个师兄萨哈要强喽？”楚南问道。

　　“当然。”马鲁克昂然应道。“我马鲁克可是克希利王国有名的天才，师兄虽然也算不错，又怎么能够和我相提并论？”

　　楚南哑然失笑，这个家伙的自大还真是没救了。

　　“好吧，希望你说的是真的，也希望你不要在碰到我之前就被淘汰了。”

　　丢下这句话，楚南径直到一旁坐下，闭上眼睛，不再做任何理会。

　　马鲁克眼中精光一闪，冷哼一声，也坐了回去。

　　休息室内刚才还算融洽的气氛立即变得凝滞起来，所有人都回到了自己的位置，默默地开始进行准备。


第76章 星辰级武者的特别奖励

　　和正式比赛开始之前一样，西云星武者争霸赛的决赛阶段开始之前，同样也举办了一个盛大的仪式。

　　这个仪式本身并不怎么受关注，但是因为有慕宇通和诺曼里两位星辰级武者的出席，便立即引起了无数关注。

　　当仪式进行到一半，进入决赛阶段的参赛武者出场时，楚南刚一亮相，所有现场媒体立即把镜头集中到了楚南身上，然后再转到此时在主席台上高坐的两位星辰级武者身上。

　　然而不仅是两位星辰级武者没露出任何特殊的神色来，就连楚南也一脸平静，没有露出任何特别的表情，让现场媒体们都有些失望。

　　“让我们欢迎这些勇者们的到来！”

　　待所有参赛武者们在场中站定，武者争霸赛组委会名义主席卡巴斯基代表赛事组委会发表了一番热情洋溢的讲话。

　　“……最后，让我们荣幸地请出本次的嘉宾，星辰级武者慕宇通先生！”

　　慕宇通在无数人的欢呼掌声中站了出来，目光扫过下面的一种参赛武者。

　　当他和楚南目光撞在一起时，居然并没有做任何掩饰，脸上露出一丝笑容，还冲楚南点了点头。

　　楚南愣了愣，连忙露出笑容示意。

　　早就等待这个机会的各大媒体们如何肯放过这个机会，立即将这一瞬间的镜头记录下来。

　　在这些媒体记者们的心目中，早就已经脑补出了无数的内容，只待发挥了。

　　“我不是个喜欢废话的人。”慕宇通一开口，便展露出了身为一名武者的直截了当。“我这次之所以会来，就是希望能够在比赛上找到一个有资格成为我弟子的天才。”

　　说到这里，慕宇通顿了顿，目光再次落在楚南身上。

　　“原本这里应该有一个人是有这个资格的，但是很可惜，我发现他晚了一些。”

　　所有人的目光齐刷刷地落在了台上的楚南身上。

　　很明显，慕宇通说的就是他。

　　“当然，这并不意味着除了他之外，就没有其他值得我关注、够资格的天才，只是我以前没有发现罢了。”

　　“所以，在接下来的比赛中，我希望你们能够尽力表现出自己的水平，展现出自己的能力。如果让谁让我满意的话，就算我不一定会收为弟子，却也不会吝啬给你们一些指点。”

　　听到这句话，台下的观众们，尤其是台上的参赛武者们同时激动起来。

　　虽然慕宇通没有明说，但他话里的意思，分明就是说如果有哪名参赛武者表现出色的话，他就会直接出手指点。

　　这可是来自星辰级武者的指点！

　　不要说对于20岁不到的年轻武者来说价值连城，就算是对成年组的武者们来说，也同样诱惑力惊人！

　　然而这还没完……

　　“前几天，有些人指责我，说我一直表示希望联邦各大武学世家能够把自己掌握的功法武技共享出来，共同促进联邦武学的进步，自己却什么事情都不干。我觉得他们说得很对，所以我决定，这次比赛的两个组别中，只要是我们地球联邦的武者获得了冠军，我就会奖励他一门适合他的武技，最少A级！”

　　现场瞬间沸腾了起来。

　　我的天！慕宇通在说什么？

　　A级武技！

　　他居然要把A级武技拿出来作为奖励？

　　还是最少A级！

　　整个地球联邦的A级武技都不算多，现在按照慕宇通的意思，如果两个组别都是由地球联邦的武者获得冠军，那他岂不是要拿出两门A级武技来？

　　要知道，任何一门A级武技对于地球联邦任何一个武学世家来说，都可以当做不传之秘。

　　现在慕宇通却肯拿出来传授给其他武者，这简直是不可思议！

　　和这个奖励一比，西云星政府为这次武者争霸赛准备的冠军奖金甚至都可以忽略不计了！

　　A级功法武技的价值，又岂是区区几百万甚至只有几十万的联邦币所能比拟！

　　“那要是两个冠军都是由地球联邦以外的武者获得呢？”人群中忽然冒出一个非常不和谐的声音来。

　　所有人的目光唰的齐齐转到这个声音传来的方向，其中属于地球联邦的观众们目光中简直是要杀人。

　　这个家伙问的什么破问题？

　　地球联邦的武者们有这么不中用吗？居然连一个冠军都拿不到？

　　不过转念一想……好像也不是完全不可能……

　　慕宇通瞥了声音传来的方向一眼，冷哼一声：“如果连这个比赛的冠军都无法获得，有什么资格获得我的奖励？”

　　台下的人们齐齐默然。

　　慕宇通这话虽然有些不讲道理，但却让人无法反驳。

　　是啊，如果连这个西云星举办的武者争霸赛的冠军都拿不到，那还有什么资格要求极其珍贵的A级武技作为奖励？

　　“哈哈……”

　　就在这时，一阵极其爽朗的大笑声响了起来，把众人的目光又吸引了过去。

　　伴随着脑袋上醒目的绿发飘扬，诺曼里的身子从座位上飞了出来，落在慕宇通旁边。

　　“既然你们地球联邦的星辰级武者这么大方，我同样身为星辰级武者，当然也不能落后。嗯……”

　　诺曼里目光扫过中间台子上站着的一群参赛武者，点了点头。

　　“这次进入决赛阶段的武者中，据我所知，我们费沙自治领的武者也有好几个。很好，我对此很满意。所以呢……如果你们几个谁能获得各自所在组别的冠军，那我也会给你们奖励一门最少A级的武技。”

　　此话一出，台下顿时又是一片哗然。

　　楚南立即发现周围的几名武者身子不由自主地颤抖起来，满脸都是激动神色。

　　看样子，这几个人应该就是来自费沙自治领。

　　“除此之外，我比慕宇通更大方一点儿。不仅是冠军有奖励，能够获得前三名的都有奖励！一门B级武技！只要能进前三名，就会有一门合适你们的B级武技作为奖励！所以，我们费沙自治领的小子们，全都给我好好加油吧！”

　　台下瞬间再次沸腾起来。

　　不仅是冠军有A级武技作为奖励，连前三名都有B级武技奖励！

　　这……这简直不能用大方来形容了！

　　台下地区联邦的观众们又把目光集中到了慕宇通身上，目光中充满期盼。

　　别人费沙自治领的星辰级武者这么大方，慕宇通尊者您不再做些表示吗？

　　台上的慕宇通沉默了一会儿，忽然点了点头，沉声道：“好吧，既然诺曼里这么说了，这里可是我们地球联邦的地盘，我身为地球联邦的星辰级武者，总不能被他比了下去。”

　　台下所有人眼睛齐齐一亮，充满期盼地看着慕宇通，却见他伸出手，比划了一个数字8的手势。

　　“只要有地球联邦的武者闯入前八名，我就会拿出一门合适的B级武技作为奖励！”

　　“哦——”

　　巨大的欢呼声瞬间点爆了整个赛场。


第77章 凭什么不行？

　　楚南皱眉看着对面的罗德曼。

　　这个家伙刚才在选手休息室里还对自己表现得很友好，甚至第一个和自己打招呼，怎么现在一看到自己，就一副苦大仇深的模样？

　　“喂，我什么时候得罪你了吗？”见罗德曼满脸愤怒憋屈的模样，楚南忍不住问道。

　　决赛阶段开幕式结束，立即进行了决赛阶段的重新抽签，楚南第一轮的对手，居然就是罗德曼。

　　这本来就已经让楚南非常意外了，更让他意外的，却是罗德曼的态度。

　　“哼！”罗德曼重重地哼了一声。“我只是不服气，为什么我们维格共和国的星辰级武者没来？”

　　“啊？”楚南愣了愣，随即反应过来。“你是因为慕宇通尊者答应给我们地球联邦的参赛武者们特别奖励，所以生气？”

　　“没错！”罗德曼愤怒地嚷了起来。“你们这些家伙只要进了前八名就可以获得B级武技奖励，那可是B级武技啊！而我呢，就算拿到冠军了，也就只是几十万联邦币而已！”

　　楚南顿时失笑。

　　“喂，几十万联邦币也不少了好不？按照现在的汇率，好像能换十几万维格盾吧？”

　　“有个屁用！”罗德曼怒吼了一句，随即却停滞了一下。“呃……好吧，我承认十几万维格盾也很有用，但是和B级武技根本没法比好不好！”

　　“这没办法。”楚南耸耸肩。“谁让我们有星辰级武者在场呢？而且谁也没有想到他老人家会这么大方不是吗？当然了，如果不是诺曼里尊者在旁边刺激，我想他也不会开出这么好的条件来。”

　　“哼！所以我说为什么这次没有把我们维格共和国的星辰级武者也邀请来，不然说不定我们也有奖励可拿了。”

　　罗德曼依然一脸不忿，双拳重重地击在一起，发出嘭的一声巨响。

　　“算了，不管那么多，总之我这次绝对不会有任何手下留情，一定要把你干趴下！”

　　“说得好像没这个原因你就会留手似的……”

　　楚南嘀咕一句，右脚后退一步，摆出架势，凝神看向罗德曼。

　　对于20岁以下组别剩下的6名地球联邦年轻武者来说，只要能够连续闯过两轮，就能够成功进入前八名，从而获得慕宇通尊者答应的最低B级武技的奖励，足够让人满意。

　　但是对于楚南来说，相比起获得这些奖励，他有着更大的目标，那就是获得慕宇通尊者的特别推荐，进入星云学院，并最终争取到学习《罗汉霸体金身》的机会。

　　这可是一门S级武技！

　　而且慕宇通尊者说这门武技很适合楚南，那就证明真的很适合，并且楚南有修炼成功的可能。

　　相比较整个地球联邦都没有几个的S级武技，区区B级武技怎么能够让楚南满足。

　　而想要获得慕宇通尊者的特别推荐，就一定要在这次比赛上表现出色。

　　至于怎么才算表现出色……最起码不能在决赛阶段首轮就被淘汰。

　　“比赛开始！”

　　裁判的声音刚刚落下，罗德曼已经双腿一弹，像是一发离膛的炮弹般猛冲了过来。

　　无数精细到微米的数据落入楚南眼中，让他迅速判断出了罗德曼这一次攻击的所有细节。

　　他原本可以轻松避开罗德曼这一击，但是心念一转，却右脚猛地用力一踏，身子微微一沉，随即右拳击出。

　　坐马冲拳！

　　“轰——”

　　楚南的拳头和罗德曼击出的这一拳恶狠狠地撞在一起。

　　雷鸣般的爆响传开，一道道肉眼可见的震荡波在两人中间散开，充分显示出这一次双方硬撼所蕴含的恐怖威力。

　　罗德曼身子猛地向后一晃，楚南却接连退了两步才稳住身形。

　　“咦？”

　　惊疑的声音在赛场周围响起。

　　就算是对武学一窍不通的观众，也可以看得出来这一拳对拼之后，楚南只是稍落下风而已，证明他这一拳上的力量并不比罗德曼差了多少。

　　但是楚南分明只是一名低阶霸体级武者，罗德曼却显而易见是一名内息级强者，凭什么楚南拳上的力量只比罗德曼稍微差了一点儿？而不是被一拳击飞？

　　不过转念想到楚南之前在预赛阶段的表现，他的确能够凭借低阶霸体级武者的肉身淬炼程度就能够硬撼内息级武者，现在这样倒也不算稀奇。

　　和普通观众们不同，关注这场比赛的武者们则是另外一个看法。

　　“不对。这个小子这一拳上并没有用上内息，力道却这么惊人。难道说他的肉身强度一下子提升了这么多？”

　　诺曼里皱眉看着虚拟屏幕上的楚南，神情有些不解。

　　“距离上次看到他的比赛才过去三天，他怎么可能在这么短的时间里获得这么大的提升？”

　　顿了顿，诺曼里转头看向慕宇通。

　　“喂，该不会是你私下给这小子传授了什么特殊的武技吧？”

　　慕宇通淡淡地瞥了他一眼，没有回答，只是继续盯着虚拟屏幕上的楚南，若有所思。

　　……

　　赛场另一端，杨茜睿用力挥舞了一下拳头。

　　她并不是武者，但经过这些天的恶补，现在对于武学的了解已经远超一般观众，并且她这些天一直在关注楚南，当然看得出楚南这看似平平无奇的一拳，却体现出了他相比起上次见到时又获得了显著提升。

　　想到这里，杨茜睿转头看向远处的主席台。

　　慕宇通和诺曼里两位星辰级武者一齐给出了定论——楚南将来连成为破空级武者都几乎不可能，但是楚南却在短短三天时间里就获得了这么明显的提升，简直是当面打了两位星辰级武者的脸。

　　仅仅三天，他就能提升这么多！

　　那么以他如此强悍的武学天赋，凭什么将来不能成为破空级武者，甚至更强大的武者？

　　杨茜睿收回望向主席台的目光，又微微扬起头，看向此时正悬浮在上空，由赛事组委会特意在赛场上方布置的一个超大虚拟屏幕。

　　这块超级巨大的虚拟屏幕这些天一直在重复一段投影，内容就是描述一名武者从弱到强的过程，以此来体现修炼武学对人类的巨大提升。

　　第一个画面，一名人类被野兽扑倒击杀。

　　这是还没有修炼武学的普通人，甚至连普通野兽都敌不过。

　　第二个画面，人类击倒之前的那名野兽，之后轻松击倒几名围攻的普通人。

　　这是入门级武者，已经可以和普通野兽匹敌，也能轻松战胜数名普通人。

　　第三个画面，一柄利刃砍在人类身上，却没有留下任何伤痕。

　　这是霸体级武者，普通冷兵器已经不能对他的肉体造成任何损伤。

　　第四个画面，人类一拳击出，拳头上闪烁出一团红色光芒，面前的厚厚墙面直接崩塌。

　　这是内息级武者，一拳之威，甚至可以抵得上传统的一发炮弹威力。

　　第五个画面，人类全身红光环绕，抬头望天，忽然双脚一跺，直冲上天，然后一拳击下，下方一条大河生生断流。

　　这是破空级武者，已达内外交汇的境界，内息和天地能量融合，能够破空翱翔，一拳之下，崩山断流皆不为难事。

　　第六个画面，人类飞到天空高处，看着周身大气环绕，忽地纵身一跃，竟是直接突破了大气层，飞入茫茫星空之中。

　　随后他迎头撞上一艘长达数公里的巨大战舰，一拳击出，战舰护盾光芒闪烁，随即爆成一团璀璨的火光。

　　如此巨大的恐怖星际战舰，竟是被这一拳硬生生轰成了碎片。

　　这是御天级武者，内蕴宇宙，单凭肉身便可遨游宇宙星海，单人就可以对抗普通星际战舰。

　　第七个画面，人类在星海中漂浮，忽地身形一闪，再出现时，就已经来到另一片宇宙星空之中。

　　也不见他挥舞拳头，只是看了一眼，面前足足十几艘战舰组成的小型舰队便齐齐灰飞烟灭。

　　这，就是星辰级武者！

　　一旦成为星辰级武者，不仅可以肉身遨游星海，甚至可以直接进行超空间跳跃，念头所到之处，宇宙空间能量遍入其手，强大的宇宙战舰在他眼中简直犹如玩具一般不堪一击。

　　这就是人类目前武学的顶点，站在所有武者最顶端的巅峰强者！

　　杨茜睿没有去多注意后面几个画面，而是停留在第五个人类破空而去的画面上。

　　楚南拥有如此难得的超卓武学天赋，又怎么能够仅仅在这里止步？


第78章 御风步

　　台上两人可没理会台下的观众们怎么想，硬拼了一拳后，罗德曼略显诧异地看了楚南一眼，摇了摇头。

　　“不对，你小子压根不是什么低阶霸体。从你刚才那一拳来看，你最起码也应该是三阶甚至是四阶霸体才对！说，你小子预赛阶段是不是故意隐藏实力了？”

　　楚南摆了摆手，甩掉因为刚才那一拳硬撼带来的酸麻感，冲罗德曼笑了笑。

　　“我要是告诉你，我在这三天里从初阶霸体提升到了三阶霸体，你信不信？”

　　“我呸！鬼才会信！”

　　罗德曼重重啐了一口，脚下一顿，毫不客气地再次一拳轰来。

　　和刚才的试探不同，这一拳中，罗德曼却是很明显带上了强悍的内息。

　　根本不需要直接感受，楚南光凭借这一拳上各种细微的数据变化，以及速度上的强大提升，就判断出这一拳上的力道必然远胜刚才。

　　他并不硬接，脚下一错，身形随之轻微摆动，以一个略显奇怪但又流畅无比的姿势轻巧避开了罗德曼这一拳。

　　罗德曼攻势不绝，楚南却每一次都能脚步轻轻一个挪动，就能恰到好处地刚好避开。

　　两人转眼间交手十余回合，罗德曼竟然连楚南的一片衣角都没能碰到！

　　……

　　“漂亮！”

　　此时的西云学院中，学院最大的比武场正中，有两块巨大的虚拟屏幕正在同时播放两场比赛。

　　其中一场，就是楚南和罗德曼进行的比赛。

　　混杂在一群观战老师之中的雷恩看到楚南躲闪罗德曼这一拳的动作，情不自禁地大声赞扬了一句。

　　旁边的另外一名三年级老师有些惊讶地向雷恩问道：“喂，雷恩，我没看错吧？楚南这小子刚才用的应该是‘御风步’吧？”

　　“没错，就是‘御风步’”。雷恩点点头，脸上满是惊叹。“这个小子，我三天前才把御风步教给他，想不到他现在居然就能用得这么好，真是天才！”

　　“三天？”不仅是刚才发问的那名老师，周围听到两人对话的其他老师同样一脸惊异。“他不是之前就修炼过，而是三天前你才教给他的？”

　　“废话。”雷诺翻了个白眼。“御风步可是我们学院珍藏的C级武技，通常情况下只有到了三年级后，表现优异的学生才有机会学到。楚南之前不过是二年级里不起眼的学生，凭什么能学得到？”

　　“那……他真的只用了三天就能掌握？”旁边一众老师依然不信。

　　雷诺看着大屏幕上的楚南，神情古怪。

　　“学院为了这次楚南和方月生能够尽量获得好成绩，特批我可以任意挑选一样C级武技传授给他们。我看楚南拳法精熟、根基稳健，只是身法有所不足，便选了御风步教给他。本来没指望过他三天时间就能学到多少，只是能提高一些是一些。却没想到……他现在居然掌握得这么好……”

　　其他老师重新将目光集中到虚拟大屏幕上，只见楚南脚下步伐连续移动，身形随之不断摇摆，便恰到好处地避开了罗德曼一次又一次的攻击。

　　虽然他并不是每一次都使用了御风步，但恰恰正是这种表现，反倒体现出他已经将御风步运用得极为出色，远不是初学者的模样。

　　“他只练了三天就能到这种地步，当真是了不起的武学天才。”一名老师忍不住感叹。

　　“可惜这也没什么用……他将来最多也就是一名内息级武者了……”另外一名老师却长长叹了口气，声音中满是惋惜。

　　听到这句话，雷恩和周围所有老师同时沉默下来。

　　好一会儿后，才有一名老师摆了摆手。

　　“行了，那都是以后的事情。现在还是让我们看看，他怎么样才能赢下这场比赛吧？”

　　一众老师收摄心神，凝神望去。

　　楚南的对手罗德曼毕竟是一名强大的内息级武者。

　　就算楚南在预赛阶段已经战胜过两名内息级武者，并且这几天实力又有所提升，但这并不意味着他的实力真的超越了普通的内息级武者。

　　想要战胜罗德曼，光凭御风步可远远不够。

　　……

　　“啪——”

　　楚南忽然抬起左臂，手肘刚好架在罗德曼击来的右臂下侧，撞得他胳膊禁不住抬高几分，随后一拳击出，直指罗德曼右侧肋部下方空挡。

　　这一下反击极其突然，罗德曼吓了一跳，根本来不及做太多反应，只能迅速抬起左臂挡在胸前。

　　“砰——”

　　楚南一拳击中，拳上附着内息发动，力道高达817.681261千克，竟是硬生生将罗德曼直接击退了两步。

　　两人交战至今，已经交手数十回合，这还是楚南第一次进行反击，却是一出手就效果显著，顿时引得台下一群地球联邦的观众们发出一阵欢呼。

　　一拳逼退罗德曼，楚南仿佛得势不饶人一般，紧跟着又是一脚踢了出去，直指罗德曼裆下要害。

　　看到这一脚，无论是现场观众还是正在收看比赛直播的观众，大多都脸色怪异。

　　因为两位星辰级武者专门提起的缘故，现在的楚南早已经不像之前那么无人关注。

　　关于楚南的各方面信息这几天可是在泛银河网络以及各大媒体上多次出现，对于楚南之前在预选阶段比赛上的表现，乃至楚南在西云学院选拔赛上的表现，都已经被人完全暴露出来，甚至还有无数人进行了深刻探讨。

　　对于楚南在这些比赛中的表现，每个人心中都有不同的评价和关注点，但有一点，却是所有人都无法忽视的，并且得到了一致认同。

　　断子绝孙脚！

　　包括在西云学院的预选赛，楚南已经在这些比赛中多次一脚踢中对手要害，然后凭此获胜。

　　这给所有人都留下了深刻印象，甚至连楚南“断子绝孙脚”这个外号也得到了一致公认。

　　现在楚南又对罗德曼踢出这一脚，不仅观众们神情古怪，就连罗德曼也是心中大惊，毫不犹豫地夹紧双腿，拼命护住要害位置。

　　然而楚南这一脚却只是虚踢，见罗德曼摆出严密的守势，提出的右脚猛地落下，重重地踩在地面，随之上半身附身冲前，早已经准备好的右拳顺势击出。

　　这一拳因为同样附着了内息，拳速奇快，罗德曼甚至连完整的防护都来不及做，只能勉强把曲起双臂，同时向后退了一步。

　　然而这样终究避不开，楚南一拳正中罗德曼胸口，足足超过一千千克的恐怖力道蜂拥而出，罗德曼只感觉到胸口仿佛被巨锤击中，甚至连内息都来不及调动，顿时喉头一甜，一口鲜血喷出，向后踉跄退去。

　　楚南一拳获得优势，攻势立即连绵不断，压根不给罗德曼任何喘息的机会。

　　数招过后，楚南一拳击破罗德曼所有防御，正中小腹丹田要害，罗德曼只感觉到全身内息随之紊乱，瞬间又是一口鲜血喷出，委顿在地。

　　楚南低头看了一眼，收起拳头，抽身后退。

　　足足等了十秒，罗德曼也没能挣扎起身，裁判高举起右手，随即下落。

　　“比赛结束，获胜者，楚南。”


第79章 为什么能赢？

　　看着裁判的手落下，台下的观众们大多有些发愣。

　　就这么赢了？

　　这也……也太轻松了吧？

　　这场比赛刚开始的时候罗德曼一阵猛攻，却根本碰都没碰到楚南一下。

　　而楚南一旦展开反击，就让罗德曼只能疲于招架，根本连反击都做不到，直到最后被楚南击碎防守，一拳解决。

　　整个过程简直可以称得上波澜不惊，毫无意外可言。

　　虽说楚南在预选赛阶段就已经战胜过两名低阶内息级武者，并且根据透露出来的信息，在西云学院内部举办的资格选拔赛内也同样战胜了一名初阶内息级武者，证明他的确有战胜低阶内息级武者的实力。

　　但是就这么一点儿不给悬念地击败了罗德曼这名内息级武者，却依然让绝大多数人都感到非常意外。

　　讲道理好不好！

　　楚南分明就是一名实打实的霸体级武者，怎么能这么轻松战胜一名高他一个等级的内息级武者？

　　如果所有武者都是这样的话，对武者的等级划分意义何在？

　　“武者的等级划分当然有重大的意义。”

　　联邦资讯武学天地频道的西云星武者争霸赛专题直播节目中，担任嘉宾的雷恩加尔武者满脸严肃。

　　“成为内息级武者，意味着内息可以流畅运转全身，这样武者在配合内息的情况下，肉身能够发挥出的力量、速度、反应等等方面，都绝对会明显超出一般的霸体级武者。”

　　“那楚南怎么会连续击败这么多内息级武者呢？”另一边的直播节目主持人代替所有的观众提出了疑问。

　　“注意我刚才的用词。我是说会超出‘一般’的霸体级武者。但是这个楚南，明显已经不能用‘一般’来形容。”

　　“哦？具体来说，楚南有哪里不一般呢？”

　　雷恩加尔盯着面前转播屏幕上的楚南，顿了顿，正色道：“首先，我们可以通过楚南以往的比赛看出，这名年轻武者在外功武技上的运用极其精彩。我专门研究过他的每个比赛视频，发现他在任何一次战斗中的每次行动，都经过深思熟虑，甚至可以说是精确计算，绝没有任何一次没有意义的行动。”

　　“这么厉害？”主持人一脸惊讶。

　　“是的。”雷恩加恩点点头。“这一点，就算是很多身经百战的老牌武者都未必能够做到，而楚南却能。我无法解释以他这样的年纪为什么能够做到这一点，所以只能说……这是天赋。”

　　说到这里，雷恩加尔叹了口气。

　　“难怪慕宇通尊者会感到非常可惜。这个楚南的确拥有让人非常赞赏的天赋，只是他的确被发现得太晚了。如果他不是选择修炼的九转心法，而是小时候就能接触到一门更是的高深内息功法，那么以他的天赋，现在无论如何也应该是一名不错的内息级武者。”

　　主持人眼珠一转，又问道：“这么说……雷恩加尔武者您也赞同联邦最新推出的《基础武技推广法案》？”

　　雷恩加尔轻咳一声：“这个法案在细节上还需要多进行商讨……我们说回对楚南的评价。除了在外功武技上体现出的超卓天赋外，我们还可以从这些比赛看出，楚南极有可能已经掌握了身为一名霸体级武者却能够在战斗中运用内息的方法。不然就算他的外功武技再怎么出色，因为肉身淬炼程度的巨大差距，也不可能和内息级武者正面硬撼而不受损伤。”

　　“没成为内息级武者也能够在战斗中运用内息吗？”主持人再次惊讶地问道。

　　“可以。其实有不少功法都能够做到这一点，其中最出名的，就是迪克兰帝国皇室独有的泯灭心法。这门心法据说不仅可以在霸体级运用内息，甚至只要修炼成第一重，就可以直接调动身体外的空间能量。”

　　“那不是和破空级武者一样了？”

　　“没错。”雷恩加尔沉声点头。“泯灭心法被誉为银河系当之无愧的第一内息功法，能够让迪克兰皇室数万年前都稳坐迪克兰帝国皇帝宝座，自然有其特异之处。”

　　“要是我们地球联邦能够有一门这么强大的内息功法该多好……”主持人忍不住感慨了一句。“比如说如果楚南能够小时候就修炼泯灭心法，他将来的成就恐怕非同一般……”

　　雷恩加尔苦笑一声：“别想了。泯灭心法整个银河系就只有一个，甚至连迪克兰皇室内部，也不是每个人都能学到，楚南又怎么可能接触得到？再说了，他现在早就过了最好的修行内息奠定基础的好时机，就算现在学到泯灭心法，只怕也无法全力发挥。”

　　主持人轻轻一叹，摇了摇头，换了一个问题。

　　“那么雷恩加尔先生，能请您预测一下楚南接下来的表现吗？您觉得，他能不能成功闯入前八名，获得慕宇通尊者答应的特别奖励？或者说，他有没有希望闯入决赛，甚至获得最后的冠军呢？”

　　雷恩加尔皱起眉头，想了好一会儿，这才有些不确定地答道：“以他现在表现出来的实力，闯过下一轮比赛，进入前八名希望很大。但是闯入决赛、甚至获得冠军……我无法做出预测。我看了他很多次的比赛视频影像，发现他几乎每一次都相比上次有所提升，所以甚至连我都怀疑，他是不是一直在隐藏实力。”

　　“隐藏实力吗？”主持人笑了笑。“如果真的是这样的话，那倒是很值得让人探究。好的，本次比赛点评就到这里，接下来我们还会继续直播西云星武者争霸赛的下一轮比赛，请大家继续关注联邦资讯武学天地频道，继续关注楚南的表现。”

　　……

　　看到虚拟大屏幕上的画面开始转为广告，雷恩收回目光，皱起眉头，陷入思索之中。

　　他对楚南全场的表现并没有什么意外。

　　这三天他对楚南和方月生两人进行了强化训练，和楚南频繁接触后，早就对他的特点非常熟悉。

　　他关注的地方，只在全场比赛中，楚南打出的最后那一拳。

　　小腹丹田部位，的确对于很多低等级的武者来说都是十分重要的要害部位。

　　如果这里受到重创，势必会影响身体内的整个内息运转，从而大幅影响战斗力。

　　严重的话，直接因此毙命也不是没有可能。

　　但是这也是有前提的，那就是这次攻击的确能够对这地方造成损伤。

　　而在正常情况下，以罗德曼大概初阶或者二阶内息级武者的实力，对手只有拥有和他相等或者高出的攻击力，才有机会在击中他的丹田部位，对他造成致命影响。

　　楚南尽管在拳力上远超一般的霸体级武者，甚至还能在拳法中调动内息，但他毕竟要受限于霸体级武者，所发挥出的内息终究有限。

　　他就算一拳结结实实地击中了罗德曼的丹田要害，正常情况下也不可能直接单凭拳力就让他倒地不起，完全失去了反抗之力才对——除非他能够在这一拳中蕴含足够强大的内息。

　　可是以楚南现在的内息强度，又怎么可能做到这一点？

　　“这个小子，难道还隐藏了什么？”

　　雷恩摩挲着下巴，开始回忆起楚南前三天里的各种表现，希望从中找出一些蛛丝马迹来。


第80章 诺严特姆商会找来了

　　“嘿，楚南，恭喜你赢了第一场。”

　　楚南一抬头，向方月生露出一个微笑。

　　“你不是也一样？”

　　刚刚赢了第一场比赛的方月生哈哈一笑，却摇了摇头。

　　“这可不一样啊。你只要再赢一场，就能闯入20岁以下组别的前八名，能够从慕宇通尊者那里获得最少B级武技的奖励了。而我呢？起码还要连续胜过两场才能进入前八。”

　　说到这里，方月生叹了口气。

　　“唉，慕宇通尊者怎么就没考虑一下两个组别的不同情况呢？”

　　楚南忍不住笑了笑。

　　20岁以下组别和成年组不同，决赛阶段只有32名参赛武者，所以只需要连胜两场，就能进入前八。

　　而成年组决赛阶段却有64名参赛武者，意味着方月生想要成为前八名，最少得连胜三场才行。

　　成年组的竞争远比20岁以下组别激烈得多，进入决赛阶段的参赛武者中，可是有足足七名破空级武者。

　　方月生虽然号称西云学院第一天才和学员第一高手，现今却也不过是五阶内息级武者，和破空级武者依然有着巨大的差距。

　　他能够闯入决赛阶段，并且还胜过一场，就已经足以体现出他的优秀。

　　但要想连胜三场，闯入前八……恐怕最需要的是运气。

　　“对了，楚南，我刚看了一下你的比赛录像，有一个地方我很奇怪。”方月生倒是性格爽朗，很快放下了唉声叹气，转头向楚南问道。

　　“嗯？哪里奇怪？”

　　“你最后那一拳……虽然我可以肯定用上了内息，力道很大，但是怎么可能一拳就把那个罗德曼给打得爬不起来的？我怎么想都想不明白，那个罗德曼没那么弱吧？”

　　“这个嘛……”楚南抬起右手，紧握成拳，想了想，向方月生露出一个灿烂的笑容。“秘密。”

　　方月生眨了眨眼睛，顿时气结。

　　这个家伙，如果用别的话来推脱的话，他还可以继续探寻下去，却没想到他直接丢出个“秘密”，摆明了不想告诉自己，那还让人怎么问？

　　看到他的表情，楚南哈哈一笑，摆了摆手道：“实际上我自己都还没搞清楚到底是怎么回事，所以你让我告诉你原因，我也没法说啊。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　方月生瞪了楚南一眼，见他的确不打算说，也只能摇摇头，不再追问。

　　探寻另外一名武者的秘密本来就是有些犯忌，就算两人是同学，这样做也不可取。

　　又聊了两句后，方月生告辞离开，去准备他的下一场比赛。

　　而楚南因为20岁以下组别的比赛轮数少了一轮，所以中间空出来的准备时间更长，可以继续在这里等待。

　　见到方月生的背影消失在门外，楚南点头看向自己的右手，沉吟片刻，手掌下落，同时体内内息按照九转心法的运行轨迹流转一圈，汇入掌心。

　　“砰——”

　　手掌按上坐下木椅，椅面立即像是里面被暗藏了什么炸药一般，从中爆开。

　　不过和之前那棵可怜的、被楚南当做试验品的树不同，这个椅面只是手掌按下的部位和周围一圈炸开，其它地方还算勉强保持完整。

　　但是透过切面望去，就会发现椅面中间的木头纹路此时已经扭曲成了一团乱麻，仿佛被什么奇怪的力量扭在了一齐一样，看起来极为诡异。

　　楚南收回右手，神情古怪。

　　这一掌和刚才比赛中最后击中罗德曼丹田要害的那一拳一样，他都在运用内息的时候，刻意将内息控制为高频振动状态。

　　结果就是这轻飘飘的一掌将屁股下面这张极为厚实、木质也应该非常不错的木椅给直接拍出了一个大窟窿，而刚才那一拳便让罗德曼完全失去了抵抗力。

　　这样可怕的威力，就算楚南这几天内试验过很多次，也依然觉得有些不可思议。

　　内息保持高频振动，所带来的破坏力竟是如此恐怖。

　　难道这就是那位不知名学长所说的……真正的内息运用功法？

　　但是为什么这样高频振动的内息，在自己体内经脉里运行时，却不会造成任何损伤，反倒可以模拟脉冲对流共振治疗肉体损伤呢？

　　楚南想不明白造成这种区别的原因，毕竟他关于内息方面的知识只来自西云学院的课堂，那些老师可不会讲到这么古怪的现象。

　　“算了，反正这是好事。”

　　楚南耸了耸肩，起身离开了西云学院专门为他和方月生两人准备的休息室，向20岁以下组别参赛武者休息室走去。

　　刚走了没两步，一个戴着眼镜、大约三十来岁的年轻男子迎面走了过来。

　　“你好，请问你就是楚南是吗？”

　　楚南有些意外地看着他，目光落在他鼻梁上的眼镜上面。

　　现代的高科技早就解决了近视眼这种问题，还继续戴着眼镜的，唯一可能只能是为了体现出那种所谓的“斯文”、“文气”感觉而已。

　　然而这个人一脸精明能干，无论怎么看都无法和“文弱书生”这个古老的词联系到一起。

　　“我是楚南。你是……”

　　那人立即笑道：“自我介绍一下，我叫俞听风，是诺严特姆商会猎户座旋臂分会驻地球联邦分理处下属西云星事务理事，这是我的名片。”

　　楚南有些好笑，又有些好奇地接过对方递过来的一张制作精美的名片。

　　这个家伙不仅戴着眼镜，还使用名片这种早就不知道被淘汰了多少年的东西，简直充满了古风古韵，和他的样子放在一起对比，却又造成了极强的违和感。

　　名片上果然表明了他的身份，不过楚南对此还是没什么概念，他只是有些奇怪。

　　“找我有什么事吗？”

　　“是这样的。”俞听风这次没有再弄出什么充满古风的玩意来，而是在手腕上的个人终端操作了一下，通过虚拟屏幕展示出几份数据报告。“请问，这是你四天前在西云学院后勤康复中心的身体数据检测报告吗？”

　　楚南愕然定睛一看，点点头。

　　旋即又皱起眉头问道：“怎么？你们诺严特姆商会不是一直说用户至上吗？怎么现在却把我的个人隐私数据私自调了出来？你们想做什么？”

　　俞听风连忙摆了摆手：“你误会了，我们并没有任何透露你个人隐私的想法，只是这些数据报告出现了一些问题，我们希望你能够配合本商会进行一下调查。”

　　“调查？”楚南纳闷地看着他。“调查什么？难道你们还怀疑我在自己的身体数据报告上作假？我有那个必要吗？”

　　“不不不，我们绝没有怀疑这一点。实际上，我们起初怀疑是现在位于西云学院后勤康复中心的那台主控光脑本身的问题。可是经过调查后，光脑本身没有问题，但是这些数据……依然有些疑问，所以才会找到你，希望你能够配合我们进行一些相应的调查。”

　　楚南瞥了他一眼：“你这还不是在说我有问题吗？”

　　俞听风顿了顿，露出一个歉意的笑容。

　　“或许是因为我用‘调查’这个词让你有所不满，好吧，我现在重申，我们只是希望你能够帮我们一个忙，协助解决这个问题，你看怎么样？当然，为此耽误了你的时间和精力，我们也会给予相应的补偿。”

　　“赔偿？”楚南想了想，心中一动。

　　诺严特姆商会可是位于银河系最顶点的超大商会，现在主动找到她头上来，让他帮忙解决问题，那出手肯定不能太吝啬才对。

　　更何况……关于那天的情况，他自己也有一些疑问想要解决，或许在诺严特姆商会超强科技的帮助下，能够让他探查究竟。

　　“好吧，我可以帮忙。但是……”楚南指了指远处的赛场。“你也看到了，我现在没时间。”

　　“明白。”听楚南答应，俞听风立即笑容满面，调出个人终端，向楚南发送了一个建立通讯的请求。“这是我的联系方式，等到比赛结束后，觉得有时间协助我们解决这个问题时，请务必联系。最后，祝你武运亨通。”

　　楚南和他交换了个人终端通讯账户，俞听风这才挥手告辞。

　　直到他走出了很远，楚南还有些莫名其妙。

　　诺严特姆商会怎么会只是因为几份身体数据报告就找到了自己头上来的？

　　搞什么鬼……


第81章 冷兵器

　　决赛阶段第一轮结束，结果对于地球联邦来说有好有坏。

　　进入决赛阶段的成年组17名地球联邦参赛武者中，有11名成功击败了对手，进入到了下一轮比赛。

　　这样一来，剩下32名成年组决赛阶段参赛者中，地球联邦的参赛者就占据了三分之一之多，使得地球联邦最后进入前八名，甚至获得冠军的希望大幅提升。

　　然而和成年组一比，20岁以下组别就显得凄惨得多了。

　　成功闯入20岁以下组别决赛阶段的地球联邦年轻武者本来就不多，只有区区6名，结果第一轮比赛结束，居然有足足4名被直接淘汰，仅仅只剩下2名！

　　在剩下的16名参赛武者中，地球联邦的年轻武者所占比例竟然只有区区12.5%！

　　要知道，这样的结果，还是在慕宇通尊者拿出B级乃至A级武技作为奖励的前提下！

　　这么极具诱惑力的奖励都无法让地球联邦的年轻武者们表现优异，那只能说明他们的实力的确不济。

　　这个结果，立即让本来就因为之前比赛情况而对此极为关注的地球联邦人更加紧张起来。

　　唐小幽女士说得没错，年轻武者代表着地球联邦武学发展的未来，这场比赛地球联邦的年轻武者们表现这么差，岂不是意味着地球联邦的武学发展已经遇到了严重危机？

　　所有人的关注点都集中到了仅剩的两名地球联邦年轻武者身上。

　　其中之一，当然就是楚南。

　　“雷恩加尔先生，您认为楚南能够闯过下一轮比赛吗？”《焦点新闻》主持人戴安莎问出了这个很多人关心的问题。

　　“这……”

　　雷恩加尔担任武学天地频道的嘉宾这么长时间，还是第一次在节目中露出如此犹豫的样子。

　　“说老实话……我不敢说。从表面上来看，楚南虽然相比预赛阶段有所提升，但是他终究还没有到达内息级武者的层级。而他的下一轮对手，根据之前比赛展露出的实力判断，最少也应该是一名二阶内息级武者。”

　　“那您是觉得楚南无法战胜对手吗？”

　　“不。”雷恩加尔摇摇头。“楚南已经通过之前的数场比赛，证明了他虽然还是一名霸体级武者，却拥有越阶战胜内息级武者的实力，所以就算这次的对手是一名二阶内息级武者，也不意味着他毫无胜利的可能。”

　　戴安莎轻蹙秀眉：“那么雷恩加尔先生，您觉得，以楚南现在的实力，他大概相当于什么档次的武者呢？”

　　“你这个问题难住我了。”雷恩加尔苦笑起来。“说真的，我完全无法判断楚南现在的真实实力到底应该算是什么档次，因为他以往的表现已经多次超出了我的预料，一般的对武者的评级并不能完全套用在他身上。”

　　顿了顿后，雷恩加尔又补充道：“当然，虽然他拥有越阶战胜几名低阶内息级武者的实力，但是这并不意味着他就能够战胜所有的低阶内息级武者。对于这些还处于初级水准的武者们来说，决定他们之间胜负的，除了肉身淬炼程度和各自所掌握的武技之外，更重要的，其实是战斗中是否能够保持冷静，以及对自己的信心。而在这两点上，楚南的表现明显超出了同年龄段的年轻武者，无愧于两位星辰级武者对他的称赞。”

　　“也就是说，您还是觉得楚南战胜对手的可能更大一些？”戴安莎立即追问。

　　雷恩加尔哈哈一笑：“楚南可是我们地球联邦的武者，我当然希望他能够战胜对手。在这里，我也希望在现场的其他地球联邦观众们能够给楚南多一些支持和加油，不要给他太大压力，让他能够更好地发挥自己的实力。”

　　“雷恩加尔先生说得没错。好的，现在请您点评一下另外一名闯入下一轮比赛的地球联邦年轻武者托姆勒·侯赛因……”

　　……

　　楚南盯着对面的对手，脸上忍不住露出异常惊异的表情来。

　　这名对手……居然手上拎着一柄长枪！

　　“怎么？没见过？”

　　看到楚南的表情，这名来自费沙自治领、名叫卡杜的年轻武者得意地笑了笑，一抖手上长枪，挽出一朵好看的枪花来。

　　“没有。”楚南非常老实地摇了摇头。

　　何止是他没见过，他甚至可以肯定，在场的观众和其他武者们，见过的人也绝不会多。

　　这个家伙之前的比赛中明明和其他所有参赛武者一样只用拳脚功夫，怎么现在却突然掏出一柄长枪来？

　　类似长枪这种冷兵器，难道不是应该只存在于博物馆中或者一些有特殊喜好的收藏者手中吗？

　　先不说现代的高科技武器早就淘汰了所有的冷兵器，就算是专注习武的武者们，也不会把冷兵器当做选择才对。

　　因为就算是霸体有成的高阶霸体级武者，冷兵器就已经无法对他们高度淬炼的肉身造成任何损伤，更不要说更高一层的内息级武者。

　　至于再高层次的强大武者们，凭借自身所发挥的威力就已经足以和现代的高科技武器相提并论，又怎么会在乎这些毫无杀伤力的冷兵器。

　　再说了，相比起人体自身所能发挥出的灵活，多了一柄冷兵器操控不仅不能给武者带来什么优势，反而多半会成为累赘，可不算是什么好事。

　　所以一般来说，没有哪名武者会特意挑选冷兵器作为武器，就算真的需要武器，现在高科技制作的各种武器也能找到远比冷兵器更加合适的东西。

　　当然，楚南并不会因为这一点就对这名对手生出轻视。

　　对方既然敢拿出长枪这种极其罕见的冷兵器来，那么必然在这上面有自己独到的见解和运用。

　　“事先提醒你一下，这柄卡夫长枪是我祖传下来，采用了我们费沙自治领极其特殊的材料制成，远不是一般的冷兵器能够相比。一会儿战斗的时候，你可不要因为太过轻视，而被我一枪捅穿了。”

　　卡杜似乎早就习惯了楚南和周围观众们这种诧异的目光，不仅没有半点儿不适的表现，反而一脸傲然地给楚南做了个解释。

　　楚南轻轻点头，身子微微下沉，摆出迎敌的架势来。

　　在情况不明的情况下，他并不打算贸然进攻，还是多观察观察再做应对为妙。

　　卡杜倒是也不客气，见楚南摆出守势，腰身一扭，长枪便如一条粗壮的毒蛇般从腰间刺出，瞬息间已经刺到楚南面前。

　　“好！”

　　长枪刺出一瞬间，楚南已经从各种精细数据判断出，这一枪的速度奇快无比，角度也极其刁钻，因为长枪本身长度长达3.618959米，所以大幅缩短了两人之间的距离，这才会刚一出手就已经刺到他面前来。

　　楚南既然看得出精确数据，自然早有准备，大喝一声，抬起左臂，左拳向上击出，啪的一声，准确击中长枪枪尖下部。

　　在他的计算中，这一拳力道高达721.623893千克，绝对足以将长枪向上击飞，然后他就可以顺势冲向卡夫，展开反击。

　　然而拳头刚刚和枪杆一碰，楚南突然感觉到一道极其阴寒，并且有着无比锋锐之意的气息从枪杆上透出。

　　他只感觉到拳头上一股彻寒透入，心知不妙，连忙改前冲为后退，脚下一点，退开两步。

　　再低头看去，就看到左手背上已经皮开肉绽，一道深深的伤口张开，最深处几乎可以看到手骨显现，看起来触目惊心。


第82章 卡夫长枪

　　楚南手背上惊人的伤口通过转播设备给出的特写，清晰地展现在所有观众的面前，顿时引发了一阵惊呼。

　　居然只是第一次接触，楚南就受了这么严重的伤？

　　旋即众人又觉得奇怪。

　　刚才楚南明明只是用拳头击中了枪杆部位，怎么手上就像是被利刃隔开一般，受创如此严重？

　　再说了，就算楚南还只是一名霸体级武者，他的肉身也已经淬炼到了一定程度，别说只是被枪杆碰到，就算被枪尖戳中，也应该是毫发无伤才对。

　　台上的楚南也是同样满脸疑惑。

　　他很清楚，自己绝对不是被什么长枪本身所伤，因为他刚才那一拳所选取的位置完全避开了长枪最锋利的部位。

　　可是刚才那一下拳头和长枪相碰，他却能够清清楚楚地感觉到了极其锋锐的气息，就像是真的被一柄异常锋锐的利刃隔开了肌肤血肉一般。

　　“嘿，我早就让你小心了。”卡杜一击得手，并没有立即乘胜追击，而是站在原地，手挽长枪，依旧一脸傲然。“我们伊利家族的卡夫长枪在整个费沙自治领内没人敢小看，你当然也不行。”

　　楚南颇为无语地看着他。

　　他可完全没表现出小看的意思来，这家伙这么着急地为卡夫长枪正名做什么？

　　低头再看一眼手背上的深深伤口，楚南微微皱起眉头。

　　这么严重的伤口，如果不加以处理的话，恐怕这场战斗中都别想再使用左手，不然一场战斗下来，左手就要接近报废。

　　但是现在正在比武场上，又怎么可能暂停比赛让他接受治疗处理。

　　犹豫了一下后，楚南默默运转起九转心法。

　　一丝内息从丹田中流出，流入左臂时，已经逐步变成高频振动状态，和之前楚南在西云学院后勤康复中心接受治疗时一样，完全模拟出了高频脉冲对流。

　　内息在左手上流转几圈，手背上的伤口便以肉眼可击的速度一点点愈合了起来，简直就像是正在后勤康复中心接受治疗一般。

　　这种奇异的现象立即被比赛转播镜头捕捉到，落入到所有观众眼中，顿时又引起了无数人的惊异。

　　虽然的确听说过某些神奇的内息功法能够为自身疗伤，甚至地球联邦的星辰级武者之一、被称为“圣手天心”的奥维丽尊者不仅能够在战斗中为自己疗伤，还能轻松运用功法为他人疗伤，但楚南修炼的不是九转心法吗？

　　九转心法什么时候也有疗伤的特性了……

　　卡杜将楚南左手背上的变化收入眼底，也惊讶的眨了眨眼睛，随即却笑了起来。

　　“太好了！我还担心你因为太小看卡夫，几下就会被他重创，无法让我完美展现出卡夫的强大之处。没想到你居然拥有这样的能力，那么我就放心了。看枪！”

　　话音一落，卡杜手腕一抖，又是一枪刺来。

　　楚南微眯双眼，紧盯着卡夫刺来的这一枪，身子一侧，轻松避开这一枪，然后右掌拍向枪杆。

　　看到楚南这样的举动，观众们忍不住发出惊呼。

　　明明刚才就已经这样受了重伤，楚南居然还敢这样冒险，他有这么蠢吗？

　　然而眼看楚南这一掌却并没有像刚才那一拳一样，结结实实地击中枪杆，而只是轻轻碰了一下，立即缩回，就好像只是轻轻摸了一把而已。

　　碰到之后，楚南立即脚步轻点，身子向后退开，低头看了一眼右手掌心，果然发现一道红印显现。

　　刚才他的右手掌临近枪身时，就立即再次感觉到了那股阴寒锋锐的气息，等到手掌触碰到枪身，这股气息更加浓烈，瞬间就破开了他手掌肌肤的防御，渗入血肉之中。

　　好在楚南早就准备，一感受到这一点，便立即收回手掌，这才没有再次遭受重创。

　　不过卡杜这次可没像刚才那样停手，而是腰身一扭，手臂翻动，卡夫长枪立即便像是一条蛇一般再次刺向楚南。

　　卡杜不仅是枪身上有些古怪，本身枪法也极其出众，一枪刺出，无论是速度、方位、角度都近乎完美，更是完美配合了他的身姿，让楚南根本毫无破绽可寻，只能退让避开。

　　卡杜一枪接着一枪，枪势犹如流水一般连绵不绝，中间毫无停顿，更是丝毫不露破绽，楚南被逼得只能接连后退。

　　然而比武场终究大小有限，没用多久，他便已经被逼入一个角落。

　　再退下去，就只能退出比武场，意味着这场比赛宣告失败。

　　眼见卡杜又是一枪刺来，楚南心知无法再退下去，深吸了一口气，九转心法迅速在体内运转一周天，内息凝聚在右拳之上，一拳击出，正中卡夫长枪枪尖后段枪杆部分。

　　卡杜嘿嘿一笑。

　　这个楚南这几天都快被地球联邦的媒体们吹上花了，想不到实际交手之下，却也不过如此。

　　刚才他明明已经吃了大亏，现在还敢这样送上门来，简直是找死！

　　卡杜手腕一动，枪身下压，便准备待楚南右拳再次被重创之后，趁其无法做出反应，一枪将其扫出场外。

　　“砰——”

　　楚南这一拳击中枪杆之上，不仅发出一声闷响，其中还伴随响起了一阵呲呲呲呲的刺耳难听声音，就好像两块粗糙的铁片互相高速摩擦一般，让比武场外的观众们都忍不住皱起了眉头。

　　一击之下，卡杜感觉到长枪前端受到了沉重撞击，一时间竟然保持不住，枪尖向上扬起。

　　卡杜心中叫了声糟，连忙右臂一缩，长枪跟着回收，斜斜砸向楚南。

　　楚南却已经趁着刚才那个空当避开到了一边，离开角落，同时顺势躲开了卡杜这一击。

　　卡杜并没有继续追击，而是将长枪收回，目光落在刚才楚南击中的枪杆部位，发现上面只是残留了一丝红印，并没有像之前第一枪时那样血迹明显。

　　“这家伙居然没有受伤？”

　　卡杜疑惑地看向楚南。

　　卡夫长枪由极其特殊的材料制成，配合他家族传承的特殊功法，可以使得卡夫长枪枪身任何一处都拥有极其恐怖的破坏力。

　　就算是和他同等级的二阶内息级武者，也绝无可能硬撼卡夫长枪而毫发无伤。

　　楚南不过是个霸体级武者，就算再怎么表现出色，甚至击败了几名低阶内息级武者，但他连霸体程度都远远不如内息级武者，内息强度更是远逊，又怎么可能不被卡夫所伤？

　　远处的楚南同样是满脸疑惑。

　　他看了看自己右手背上那那一丝血痕，神情疑惑中又带着一丝古怪。

　　不会这么巧吧？


第83章 太阳底下无新事

　　第一拳击中卡夫长枪的时候，楚南便已经感觉到了古怪。

　　从卡夫长枪上传来的阴寒锋锐气息分明和内息极为接近，但又带着明显的区别。

　　更重要的是，这股极其阴寒并且异常锋锐的气息，还给人一种在嗡嗡高频振动的感觉。

　　后来楚南右掌轻触卡夫长枪枪杆，以及刚才右拳结结实实地和枪杆撞击在一起后，两次感触更是让楚南确定了自己的判断。

　　这柄卡夫长枪中透出的古怪气息，绝对是融合了特殊高频振动状态的内息！

　　之所以会出现这种特异，恐怕不仅仅是因为卡杜修炼了特殊的内息功法，也和卡杜刚才多次提到的卡夫长枪的特殊材料有些关系。

　　这个发现让楚南忍不住心中感觉古怪。

　　他几天前才受到高频脉冲对流的启发，掌握了让内息高频振动的方法，本以为这个方法极其特殊，恐怕只有他一人掌握，却没想到今天就碰到了同样掌握了这个方法的对手。

　　“嘿，有一句老话，叫做太阳底下无新事，还真是有道理。”

　　楚南自嘲地笑了笑，摇摇头，重新将注意力集中在对面的卡杜身上。

　　刚才那一拳不仅让他确认了卡夫长枪上所带古怪气息的来源，也让他确定了，只要自己拳头上同样附着着高频振动的内息，便不会被阴寒锋锐气息重创。

　　刚才拳枪相交，发出的仿佛贴片高速摩擦一般的刺耳难听声音，其实就是同样高频振动的两道气息撞在一起后产生的声响。

　　确认了这个事实，便让楚南对卡夫长枪的顾忌大幅降低。

　　不过这还不足以让他击败卡杜。

　　想要获得这场胜利，还需要更多的尝试才行。

　　想到这里，楚南丝毫不做迟疑，挺身向前，一拳击向卡杜。

　　这还是两人交手以来，楚南第一次主动出击。

　　卡杜惊讶地看了一眼楚南，毫不客气地一枪反刺过来。

　　这一枪同样精妙，配合卡夫长枪的长度，竟是将楚南的所有进攻路线都封住，让他除了和卡夫长枪硬撼或者后退避开之外，根本毫无选择。

　　楚南并不避让，将卡夫长枪刺来的所有精细数据尽收眼底，看准来势，稍微一侧身，右拳化掌，内息同时运用到掌心上，一掌拍向枪杆。

　　“啪——”

　　掌心刚一和枪杆相触，那股特殊的阴寒锋锐气息顿时袭来。

　　楚南清楚感受到这股气息保持着高频振动，竟然像是刀切豆腐一般，直接穿透了他凝聚在手掌上的内息，渗入肌肤血肉中来。

　　好在楚南早就有所准备，感觉到自己随手布置的内息无法抵御古怪内息的穿透后，便第一时间收回手掌，抽身后退。

　　然而就算他反应奇快，却也依然被这股气息所伤，右手掌心上被划出一道浅浅的伤口，血迹翻涌而出。

　　转播镜头瞬间把握住了这个细节，当楚南伸出丝丝鲜血的右手掌被特写镜头呈现在所有观众面前时，所有关注这场比赛的地球联邦观众们都禁不住担心起来。

　　这个卡杜手中长枪如此古怪，楚南每次接触都会因此受伤，偏偏他枪法又如此精妙，让楚南根本近不了身，这简直就是无解。

　　可是楚南如果无法解决这个问题，这场比赛显然只有落败一途。

　　然而楚南万一落败，岂不是意味着地球联邦在20岁以下组别剩下的两名参赛年轻武者又要被淘汰一个？

　　何况从另一个赛场传来的消息来看，另外一名地球联邦参赛年轻武者托姆勒·侯赛因现在情况也不太妙。

　　万一他们两人都被淘汰，岂不是说地球联邦在20岁以下组别中，居然连进入前八名的都没有？

　　那可是连慕宇通尊者好不容易许下的特殊奖励都无法获得了啊！

　　台下观众们的担心目光纷纷凝聚在台上的楚南身上，却见他只是停顿了一下，居然又一次欺身向前，一拳击向卡杜。

　　这个白痴！居然还来？

　　观众们惊呼声还未发出，就已经听到“砰”的一声闷响，同时传来一阵比刚才还要难听得多的刺耳摩擦声响。

　　然后他们便看到卡杜手中长枪居然被楚南这一拳直接击打得偏出老远，使得卡杜中门大开，露出一个极大的破绽来。

　　楚南当然不会放过这个机会，卡杜脸上惊愕表情才刚刚露出，他就已经一步跨了过去，一拳直指卡杜胸口空挡。

　　好在卡杜在枪法上显然钻研极深，虽然事出意外，却也能够立即反应过来，手腕一抖，卡夫长枪顺势一个摆动，枪尖甩了回来，砸向楚南。

　　楚南也不敢硬逼，后退避开卡杜的反击，暂停攻势，默默运转九转心法调息起来。

　　刚才那下攻击虽然只是试探，却也让他耗费了大量内息，同时还受了点儿外伤，不趁着战斗间隙调息治疗的话，会让他接下来战斗力大受影响。

　　这种战斗中回复的经验，自然是来自虚拟空间中高达上万次的战斗，却不是西云学院的老师能够传授。

　　卡杜倒也没有追击，而是手持长枪，摆好架势，凝神看着楚南，满脸惊愕疑惑。

　　“喂，楚南，你以前和卡夫长枪交过手？”

　　没等楚南回答，他就已经摇了摇头。

　　“不可能，以你的年纪，绝不可能和父亲交过手，而我肯定是和你第一次交手。这么说……难道有什么人指点过你？”

　　楚南巴不得卡杜能够给他多一些时间调息，闻言笑道：“你今天才是第一天拿出卡夫长枪来，我怎么会知道？你要说有人指点的话……除了你们费沙自治领的武者，没谁会知道你这柄卡夫长枪的古怪吧？难道你觉得……是诺曼里尊者私下指点我么？”

　　听到楚南提起诺曼里尊者，卡杜神情忽然一肃。

　　“好吧，不管你有没有人指点，总之，这场比赛我必须要赢！”

　　说罢他也不继续废话，一枪刺出。

　　“可惜……”

　　楚南深吸了一口气，身形闪动，轻飘飘一掌拍向长枪枪身。

　　“啪啪啪啪啪——”

　　转瞬之间，楚南的右掌就已经和卡夫长枪接触了数十次。


第84章 高频碾压

　　观众们莫名其妙地看着台上的楚南。

　　那个卡杜手中的长枪明明有古怪，碰到就会受伤，为什么楚南还一个劲地和长枪硬拼？

　　不过从转播镜头的各种特写镜头来看，楚南的右掌虽然和卡夫长枪连续接触了数十次，却一直毫发无伤。

　　和之前一比，就好像卡夫长枪上的特异效果突然消失了似的。

　　“总不可能是这个叫做卡杜的家伙手下留情了吧？”不少观众疑惑的目光凝聚到了卡杜身上。

　　然而卡杜自己也是心中无比困惑。

　　楚南手掌明明已经结结实实地和卡夫长枪的枪身接触了数十次，他也可以确定自己的特殊功法配合卡夫长枪依然在发挥出特异来。

　　但每次和楚南手掌相交，就会感觉到楚南手掌掌心传来一股极其怪异的力道。

　　这股力道虽然微弱，却刚好抵消掉了他的内息经过卡夫长枪特殊加成后的振动，让他完全没能发挥出威力来，自然也就对楚南没法造成伤害。

　　明明刚开始的时候他还会被卡夫长枪轻松重创，怎么这才交手这么短的时间，双方实打实地接触也不过几次，他居然就找到了应对方法？

　　这个小子……不至于天才到这种地步吧？

　　楚南压根没管观众们和卡杜心中怎么想，他只在专心记录着一个又一个数据。

　　“啪——”

　　一掌击中卡夫长枪枪尖与枪杆连接处后方0.217818米处。

　　“0.619911千赫。”

　　感受到枪杆传来那股气息的同时，楚南就已经清楚地判断出其中的气息震动频率，立即将凝聚在掌心的内息也调整到完全相同的振动频率。

　　内息和那股奇异气息碰撞到一起，相同的振动频率使得那股气息瞬间失去了特殊的、极其锋锐的神奇效果，只变成了最为普通简单的力道而已，自然只能发出一声同样简单的撞击声音。

　　“啪——”

　　楚南身子一侧，躲开卡杜又一枪攻击，手掌拍中刚才拍中部位更靠后的一处枪身，再次发出一声闷响。

　　“0.626181千赫。”

　　“啪——”

　　“0.581109千赫。”

　　“啪——”

　　……

　　数十次交锋过去，楚南已经完全将整个卡夫长枪的前半截摸了个遍，对每一处的特殊气息振动频率都了如指掌，甚至对几处最关键的受力点还进行了多次测试，确定数据偏差并不大。

　　这也侧面证明了卡杜的枪法和他特殊的内息心法修炼根基扎实，很少出现波动。

　　做完这些测试后，楚南凝神看了卡杜一眼，先猛地后退两步，完全避开卡杜的攻击范围，然后默运九转心法，瞬间在体内完成内息二转，然后再次一拳击出。

　　“轰——”

　　这一拳中，楚南不仅将二转后的强大内息完全凝聚到了拳头上，使得拳头上单纯的力道就已经高达1161.798619千克，同时还将内息振动频率调整到了自己目前所能控制的极限，足足高达3.681091千赫。

　　拳头正好击中枪杆中前部，距离枪尖1.072865米处。

　　经过刚才的测试，这里是整个卡夫长枪中受力最弱的地方。

　　楚南一拳击中，超高频率震荡的内息配合瞬间爆发强度极高的二转内息，瞬间碾压了卡夫长枪上传来的古怪气息。

　　卡杜只觉得一股极其强大，同时异常古怪的力道从卡夫长枪上反侵过来，刚一触碰到他握住长枪的手，就让他感受到一股无比剧烈的振动，竟然让他右手瞬间炸裂，再也把握不住卡夫长枪。

　　卡夫长枪脱手飞出的同时，卡杜一口鲜血喷出，身子不由自主地踉跄后退。

　　就在此时，楚南已经冲了过来，又是一拳击出。

　　卡杜虽然勉强抬手抵御，却不过三两下就已经被楚南破开防御，一拳正中小腹，又是喷出一口鲜血，整个身子腾空飞起，直接掉在场外。

　　从楚南正式开始反击开始，到卡杜飞出场外，整个过程甚至连十秒钟都没用到！

　　台下观众们刚才还看到楚南被卡杜一枪又一枪逼退，眼看又要逼入死角，却不料转瞬间兔起鹘落，楚南竟是一拳就将卡杜手中的长枪都给击飞，随后三拳两脚就解决了卡杜，当真是风云突变，让人目不暇接。

　　一时间，观众们都有些傻眼了。

　　到底发生了什么？

　　为什么卡杜明明之前还占据完全上风，打得楚南就像是毫无还手之力，怎么一眨眼就被楚南给搞定了？

　　楚南走到场边，略有些担心地看向地上躺着的卡杜。

　　为了稳妥，最后那一拳他可是用上了最高频率震荡的内息，以至于连他的经脉都到了承受的极限，而直接承受了这一拳力道的卡杜在没有防备之下，恐怕受伤只有更加严重。

　　楚南尽管没有当圣母的想法，但这毕竟只是比赛，不是生死决斗，他也不想卡杜被自己这一拳给打得出什么意外。

　　好在卡杜虽然躺在地上似乎连爬都爬不起来，但依然双眼圆睁，保持着满脸惊愕的表情，瞪着楚南。

　　“你……你到底是怎么做到的？”

　　见他神志清醒，甚至还能说话，楚南放下心来，摇了摇头，没有理会他的问题，转身将卡杜甩落在台上的卡夫长枪捡起，运转内息到手掌之上。

　　内息刚一接触卡夫长枪，立即就像是吃了什么兴奋剂一般，瞬间变得极其活跃，高速运转震动起来。

　　楚南点了点头，心想果然没错。

　　刚才最后几下和卡杜近身肉体搏击的时候，他并没有感觉到卡杜本身的内息有什么特殊，果然古怪全部出在这柄卡夫长枪上。

　　这么来看的话，卡杜也不像他之前想的那样，和他一样掌握着控制内息高频振动的特殊功法。

　　不过这样也对。

　　除了楚南之外，又有那名武者能够像他这样拥有如此强悍的数据能力，能够精确控制内息的振动频率呢？

　　如果是一般武者这么尝试的话，稍有不慎就会经脉严重受损甚至完全被废，又有谁敢这么做。

　　楚南想了想，转身走到长边，随手一甩，将卡夫长枪插在卡杜身边，冲他点点头，转身下台。

　　台下的观众们呆呆地看着楚南走了下来，好一会儿才反应过来。

　　楚南……赢了？

　　赢了！

　　而他赢了这一场，也就意味着他成功闯入了20岁以下组别的前八名！

　　按照慕宇通尊者之前的承诺，楚南将会至少获得一门B级武技作为奖励！

　　这个幸运的小子……


第85章 雷恩加尔的解答

　　“幸运个屁！”

　　董方冷哼一声，回头看了一眼此时正躺在床上，再次接入了《武魂》的楚南，却又叹了口气。

　　其实那帮媒体们说得倒也不算错。

　　楚南不过是名霸体级武者，却能够接连战胜几名内息级武者，现在甚至闯入了20岁以下组别的八强，即将获得慕宇通尊者的B级武技作为特别奖励，的确可以算是非常幸运。

　　甚至有不少人已经把这称之为奇迹，因为正常情况下，霸体级武者无论怎么看都不可能是内息级武者的对手。

　　至于接连战胜内息级武者，那更加是完全不可能的事情，只能用奇迹来解释。

　　想到奇迹，董方的眉头皱了起来。

　　慕宇通和诺曼里两位星辰级武者同时判定楚南将来连成为破空级武者都几乎不可能，那么正常来说，两位星辰级武者的判断绝不会错，意味着楚南将来的成就顶多也就是一名五阶内息级武者，不可能突破这个界限。

　　然而楚南现在既然已经创造出了这样的奇迹，将来是不是也有可能再次创造奇迹，粉碎两名星辰级武者对他做出的判断，成为一名强大的破空级武者，甚至更进一步呢？

　　说到底，两位星辰级武者判断楚南将来最多只能成为一名低阶破空级武者的依据又是什么？

　　董方想了想，操作了一下个人终端，调出一个界面来。

　　这是地球联邦在泛银河网络上最大也是最热门的武学论坛，上面会讨论各种各样和武学相关的问题，非常热闹。

　　这些天因为西云星武者争霸赛的关注度提升，话题多半集中在这次比赛上。

　　而在这些话题中，有很多话题都和楚南有关。

　　对于楚南这名霸体级武者在20岁以下组别的意外精彩表现，所有人都给出了高度评价，并对此感到极为振奋。

　　因为楚南证明了，就算是霸体级武者，也有越阶战胜内息级武者的可能。

　　也因为楚南的精彩表现，让无数人对慕宇通和诺曼里两位星辰级武者之前对楚南公开做出的判断产生了极大的疑问。

　　没人敢直接怀疑两位星辰级武者同时做出的判断有误，但是他们为什么会做出这样的判断？

　　楚南表现如此出色，体现出了超强的武学天赋，证明慕宇通尊者对他的称赞毫无问题，可是他为什么将来就无法成为真正强大的武者？甚至连成为破空级武者都几乎不可能？

　　对于这个问题，论坛上有很多人给出了多方面的回答，但因为并没有一个专业、有权威的人士给出具体解答，所以一直没有一个具备说服力的答案出现。

　　董方很关心这个问题，因为就算两位星辰级武者同时做出了判断，但他依然不愿意相信楚南将来真的连破空级都无法达到。

　　身为楚南一年多的室友，他很清楚地知道，之前的楚南的确不算出众，在西云学院里都排不上号，说他将来连破空级武者都成不了不仅不是对他的贬低，反倒是高看了。

　　但是就在最近这段时间里，他的九转心法突破到了第三重，却仿佛一下子就获得了重生，不仅实力突飞猛进，整个人也变得神采飞扬，充满自信，好像突然换了个人似的。

　　身为楚南最好的朋友，董方很喜欢看到现在的楚南，所以当郑元林表示慕宇通不会收楚南做弟子，以及后来看到两名星辰级武者公开说出楚南将来成就有限时，他很担心楚南会就此一蹶不振，重新沉沦下去。

　　好在楚南并没有因此表现出颓丧，反倒更加积极地修炼起来，甚至连任何一丁点儿休息时间都不放过。

　　然而他越是这样，董方就越担心。

　　付出了这样努力的楚南，如果将来还是怎么样都突破不了内息级武者的界限，成为一名破空级武者，那么他受到的打击只有更加巨大。

　　所以董方非常想弄明白，两位星辰级武者为什么会对楚南做出那样的判断？

　　他相信，任何问题，只要知道原因，就一定有解决的办法。

　　在论坛上翻看了一阵后，发现关于这个问题的讨论虽然多，但其中真正有价值的结论却还是很少，依然让董方无法对这个问题得到准确解答。

　　正当他失望地打算退出来时，却忽然发现一个新的帖子出现，并且标题被迅速醒目标注，然后转眼间就成为了最热的帖子。

　　楚南为什么成不了破空级武者——让雷恩加尔来告诉你。

　　看到帖子的标题，董方毫不犹豫地点了进去，发现里面却是一段视频。

　　点开视频一看，地球联邦无数武者，甚至无数普通观众都很熟悉的御天级强者雷恩加尔武者出现在董方面前。

　　“最近，有很多人都在关心一个问题，那就是为什么慕宇通和诺曼里两位星辰级武者都判断楚南将来几乎不可能成为一名破空级武者。”

　　一开场，雷恩加尔便点明了主题。

　　“这个问题我在节目中不太方便回答，而且想要回答的话，会涉及到很多东西，说起来很复杂。但是很多人关心这个问题，所以我干脆来做一个视频专门解答。”

　　“对于内息级武者和破空级武者之间的区别，我想绝大多数人所知道的，就是破空级武者可以任意在天空中自由翱翔，而内息级武者却做不到。但是，这只是表面上的区别，真正造成这种区别的原因，你们知道在哪里吗？”

　　“破空级武者之所以能够飞上天，原因在于破空级武者体内的内息循环已经达到了一定程度，配合早就淬炼完毕、极其成熟的肉身，便可以引发肉身之外的宇宙能量。当内息和外部宇宙能量达到共鸣，武者能够通过内息任意操控外界宇宙能量的时候，就可以利用这些宇宙能量飞上天空，自由翱翔。”

　　“而想要做到这一点，前提就是肉身淬炼成熟、体内内息达到周身圆满的境界，也就是内息级武者的最高境界。但仅仅只是这些还不够，必须还要让肉身和内息完美融合在一起，这才能将外界宇宙能量纳入肉身，在自身体内形成一个内在的小宇宙。”

　　“生成这个内在小宇宙的过程极其艰难，不同国家的武者对这个过程的描述都不相同，但是在迪克兰帝国中，却有一个统一的称呼，称其为‘宙宇天关’，意味着度过这一关之后，就能够在自身生成内在小宇宙，踏破天关，成功一名破空级武者，一飞冲天。”

　　“这个过程说起来大概就是这么多，但实际上做起来却极其艰难。就算是已经达到五阶内息级别的武者，想要突破‘宙宇天关’也需要极大的努力，甚至很多五阶内息级武者一辈子都无法突破。”

　　说到这里时，雷恩加尔脸上的表情十分严肃，证明他提到的“宙宇天关”绝不是能够轻松应对的东西。

　　“现在我们说回楚南的问题。我承认，楚南的武学天赋极其出众，他这些天在西云星武者争霸赛上的表现甚至让我都为之惊叹，也难怪慕宇通尊者会对他另眼相看。”

　　“但是他有一个很严重，甚至可以说是根本性的问题，导致了慕宇通尊者就算非常赞赏他的武学天赋，却也没有动心将其收为弟子，甚至和诺曼里尊者一样，判断他将来成为破空级武者都极其困难。”

　　“这个问题说起来其实很简单，那就是……”

　　说到这里，雷恩加尔顿了顿，脸上露出一丝惋惜。

　　“他今年已经十八岁了，却依然只是一名霸体级武者，甚至连五阶霸体都不是。”


第86章 不止是他一个

　　看到这里，董方依然一头雾水。

　　为什么楚南十八岁依然只是一名霸体级武者，就意味着他将来几乎不可能突破宙宇天关，成为破空级武者？

　　这中间的联系呢？

　　好在雷恩加尔的这段视频还没完。

　　“所有人都知道，武者的初级阶段，就是霸体。而所谓霸体，就是通过内息不断淬炼肉身，使肉身强度不断提升的过程。与此同时，肉身强度提升，也就意味着可以容纳更多、更强大的内息运转，可以说是相辅相成。”

　　“霸体的过程对于一名武者极其重要，如果在这个过程中，武者的肉身淬炼不够完善，那么就会在成为内息级武者的时候，导致内息不能完美运转全身。”

　　“再进一步，突破宙宇天关的时候，就会无法完美地让肉身与内息彻底融合，从而在纳入外界宇宙能量的时候遇到麻烦，以至于无法突破这一重要的关卡。”

　　“而对于任何一个正常人类来说，十八岁之前，都是身体不断成长的过程，也是淬炼肉身，提升肉身强度的最好时机。一旦过了十八岁，身体经脉、骨骼长成，就已经基本定型。再利用内息淬炼，效果将会极其微弱。”

　　“楚南的问题，就在于他现在已经十八岁了，身体基本完全长成，但他的肉身淬炼程度却依然停留在一个很低的水平，远远不足以达到肉身淬炼成熟的程度。”

　　“假如他现在已经成为了一名内息级武者，甚至只是一名五阶或者四阶霸体级武者，我想慕宇通尊者都会为之心动，直接将其收为弟子。”

　　“然而他不是……”董方叹息一声，心中默默地念了一句。

　　再转头看了一眼躺在床上一动不动的楚南，董方禁不住苦笑起来。

　　谁让楚南小时候没办法接触到更好的内息功法，因此选择了九转心法呢？

　　“以楚南现在的肉身淬炼程度，可以肯定他将来的提升速度将会极其缓慢。”

　　雷恩加尔显然对楚南也非常感到可惜，所以依然在做着解释。

　　“或许他将来能够凭借自己的努力，一步步提升到内息级武者，乃至最顶级的五阶内息级武者。但是这个过程必然极其缓慢而且漫长，需要十年、二十年、甚至一辈子都有可能。”

　　“并且就算他能够成功成为五阶内息级武者，在突破宙宇天关时，也会因为十八岁之前打下的根基不够稳固、肉身淬炼的缺陷，而导致突破这一关近乎完全不可能。”

　　“另外还有一个很重要的问题——楚南修炼的是九转心法。我想大家都知道。九转心法虽然很少有人能够再次修炼到第七重，但它其实并不像很多人说的那样，是一门真正的垃圾心法。楚南无法将它修炼到足够强大的层次，在十八岁之前完成肉身淬炼，证明楚南其实不适合九转心法。甚至……可以说楚南在内息功法上的天赋并不好。”

　　听到这里，董方有些惊愕。

　　搞了半天，武学天赋这种东西，还有外功武技和内息武技上的区别？

　　楚南之前数场比赛中体现出的外功武技天赋的确极其强大，凭借并不算特别出色的外功武技，就能够经常压制高他一个层级的内息级对手。

　　但是说他在修炼内息功法上的天赋不并不好……真的？

　　“这并不奇怪。楚南这些天向我们充分表现出了他在外功武技上的超卓天赋，甚至足以支持他击败高了一个层级的内息级武者。但是，这并不意外着他在内息功法上的天赋同样很好。”

　　“说到这里，我想大家就应该明白，为什么两位星辰级武者都对楚南不看好。”

　　“之前还有人问我，慕宇通尊者明明希望在这次参赛中的年轻武者中找到一名表现出色的收为弟子，但楚南表现这么好，他却不愿意收起作为弟子，这是为什么？”

　　“我现在回答你。慕宇通尊者身为一名星辰级武者，会收一名将来几乎不可能突破内息级的弟子吗？”

　　丢下这句反问后，整个视频宣告结束。

　　董方呆呆地看着视频最后雷恩加尔那张熟悉的脸，好半晌都没办法做出任何反应来。

　　雷恩加尔把这个问题解释得非常清楚，让所有人都能够听得明白。

　　说白了，楚南也就是因为小时候没能遇到名师指点，没能学到足够好的内息功法，导致他无法在十八岁之前完成霸体的肉身淬炼过程，打下良好基础，将来在最关键的时候会遇到几乎不可能突破的困难，以至于成就有限。

　　不过要是说的话，这句话对于所有现在成年之后却还停留在霸体级阶段的武者一样管用，倒也不仅仅限于楚南一人。

　　雷恩加尔给出了这段解释，不要说楚南会因此深受打击，恐怕西云学院的很多学员们都会大受打击。

　　要知道，整个西云学院中，二年级的接近一半学员可都已经年满十八岁，三年级和四年级的学员更是全部超过十八岁。

　　然而这些学员中，像楚南一样停留在低阶霸体级的学员依然不少。

　　这意味着他们也会和楚南一样，将来几乎不可能突破宙宇天关，成就同样有限。

　　董方低头看了看自己。

　　他今年也十八岁了，身体也算是完全长成，却也不过只是一名区区三阶霸体级武者，将来恐怕想要成为厉害的强大武者也不可能。

　　当然她并不在乎。

　　他本来就对武者没什么太大兴趣，就算不能成为强大武者也无所谓。

　　倒是楚南……

　　董方转头看向床上的楚南，苦笑起来。

　　楚南一直很希望能够成为强大的武者，但现在看来，只怕希望不大，他的梦想几乎可以算是破灭了。

　　可如果认真来说的话，楚南完全可以算是咎由自取。

　　虽说他小时候没有机会接触到非常强大的内息功法，没有名师指点，但他如果不是偏偏选择了九转心法这门坑了无数人的内息功法，而只是选择一门普通的内息功法，说不定现在早就完成了霸体的过程，成为内息级武者。

　　雷恩加尔刚才说楚南在修炼内息功法上的天赋不好，董方才不会信。

　　“妈的，这个算是应了那句老话，天作孽犹可活，自作孽不可活吗？”

　　看着在床上躺得四平八稳的楚南，董方忽然心中生出一丝恨意，咬了咬牙，飞起一脚，却只是轻轻地踢在了楚南的屁股上。

　　“这个白痴。”


第87章 我也要去星云学院

　　“警告！您的身体受到了轻微外部撞击。”

　　楚南瞥了一眼突然冒出来的系统警告信息，想了想，没有理会，而是继续把注意力集中在另外一条系统信息上。

　　“因为我要报考星云学院啊，肯定得好好做准备，怎么能玩游戏呢？”

　　这条信息，来自于自由花蕊申请加为好友的附带信息中。

　　自从前几天楚南第一次在拒绝对方好友申请的时候，同样附带了一条信息后，这些天楚南每次登陆《武魂》的时候，双方便会通过这种方式进行一句或者几句短暂的交流。

　　这么持续了几天，楚南竟是有些习惯每次上来都和对方聊两句了。

　　今天刚一登陆《武魂》，楚南照例又收到了自由花蕊传来的信息。

　　这条信息中，她再次向楚南表示，自己恐怕下个星期之后就有很长一段时间不能登录游戏了，所以希望楚南赶紧通过他的好友申请。

　　上次看到他说自己将会很长一段时间无法登录游戏的时候，楚南就心中一软，回了他一条信息。

　　现在再次看到他这么说，楚南心中有些好奇，于是回问他为什么会长时间不能上游戏，却没想到从结束了一场退战后，便从一条新的系统信息中得到了这样一个回答。

　　星云学院？

　　慕宇通尊者给楚南的推荐机会，不就是让他去星云学院吗？

　　这个自由花蕊也要去？

　　想了想，楚南再次通过系统信息问道：“你的武技这么差，也能报考星云学院？”

　　一百三十七光年外的澳柯玛星上，艾尔薇看到处男001居然这么快就又回了一条信息，原本还有些高兴，但是一看信息内容，差点儿鼻子都气歪了。

　　“哼！我武技差又怎么样？星云学院又不是只有武技学院！你这个武痴！疯子！”

　　楚南倒是不怎么意外自由花蕊会回复这么快，只是看到信息内容后，忍不住有些尴尬。

　　也对，星云学院号称联邦第一综合学院，当然不是只有武技学院，其它分院学科在地球联邦中也拥有极高的水准，甚至有几门学科在猎户座旋臂外侧的数个国家中都可以算得上一流，连其它国家的人也会进入星云学院留学。

　　“那你打算报考什么？”楚南又问。

　　“我干嘛要告诉你？”这几个字已经出现在信息栏中，艾尔薇却顿了顿，删掉了这一行，而是老老实实地重新填上了另外一句回答。

　　“人体基因工程？”楚南看着这个回答，只觉一股格外高大上的气息扑面而来。

　　他从小习武，文化课只是接受了联邦的基础义务教育而已，程度大概也就是比文盲略好一些。

　　对于人体基因工程这种在整个银河系都极其热门的学科，楚南只是有所耳闻，却没有任何具体的概念。

　　所以现在知道这个自由花蕊居然有资格去报考星云学院的人体基因工程学院，顿时对他生出了刮目相看的感觉。

　　“厉害。我记得星云学院的人体基因工程学院很有名的吧？你如果能考进去，那就太强了。”

　　“哈哈……”

　　艾尔薇忍不住得意地大笑起来。

　　这个傲慢的家伙，终于知道本小姐的厉害了吧？

　　他要是知道本小姐其实早就受到了星云学院的特别邀请，只不过是为了证明实力，才故意去参加考试的话，还不得对自己更加顶礼膜拜？

　　正要继续发信息得意两句时，却忽然看到又挑出一条系统消息。

　　定睛一看，居然是处男001发过来的申请加为好友的信息！

　　艾尔薇一愣，随即心中大喜。

　　这个家伙终于肯加自己为好友了吗？

　　而且居然还是他主动的！

　　太好……

　　等等！

　　艾尔薇眼珠一转，轻轻哼了一声，却直接选择了拒绝，并在后面附加了一条信息。

　　“哼，你拒绝了我二十七次，我也要拒绝你二十七次才公平！”

　　看到这条信息，楚南哑然失笑。

　　他只是想到自己有可能获得慕宇通的特别推荐，也进入星云学院，本着提前认识一个学院同学的想法，才想到愿意加这个自由花蕊为好友，却没料到他居然给出了这样一个回答。

　　这个家伙，简直像是闹脾气的小姑娘一样。

　　楚南摇摇头，关掉系统信息栏，选取了下一次随机匹配对战。

　　经过他这些天的不断努力对战，现在他在《武魂》中的的等级已经提升到了五级，可以选择无限制匹配对战。

　　这种对战模式不会对对战双方的武者等级进行限制，而只是会根据各自的对战记录来匹配合适的对手。

　　每获胜一次，系统对你的评价就会提升一点，然后下一次匹配给你的对手就会比上一次强一些。

　　相应的，每失败一次，系统就会下调对你的评价，下一次匹配给你的对手就会比上次弱一些。

　　这样调整下来，最终给你匹配到的对手就会一直保持在和你实力相差不多的情况。

　　这种情况无疑最受绝大部分的武者欢迎，所以选择这种模式的武者也最多。

　　楚南因为之前在低段位匹配对战中的胜率为百分之一百，所以第一次选择这种对战模式时，就直接超越了他数个等级，匹配到了一名五阶霸体级武者。

　　随后一路连胜，上一场他匹配到的对手，已经变成了一名初阶内息级武者。

　　楚南费了一番力气才获得胜利，并对下一次匹配到的对手充满期待。

　　以他现在的实力，应该可以战胜绝大多数初阶内息级武者，并能够和少数二阶内息级武者相抗衡。

　　但是如果遇到三阶内息级武者，几乎可以确定没有胜利的可能。

　　而现在在西云星武者争霸赛中剩下的对手里，大多都已经是二阶内息级武者。

　　如果能够在《武魂》中多碰到几名二阶内息级武者进行对战，那就会让他多出不少的对战经验，有助于他在武者争霸赛中取得更好的成绩，甚至直取冠军。

　　“处男001，您的对手已经确认，请您确认对战。”

　　“好！”听到系统提示，楚南毫不犹豫地选择了确认，然后眼前一闪，进入系统比武场。

　　一百三十七光年外，艾尔薇一脸认真地盯着系统消息栏，却一直没有看到处男001再次发来申请加为好友的信息，禁不住有些焦躁起来。

　　“这个该死的家伙，不会就这么放弃了吧？”

　　过了一会儿，她忍不住查询了一下处男001的状态，赫然发现对方竟然处于“对战中”。

　　“他……他居然真的不理我了！”

　　“怎么办？我应该再去申请加他一次，让他继续加我吗？可是我已经说了要公平，我万一加他，他却不反加回来，岂不是又亏了？可是不加他的话，他以后都不理我的话，那该怎么和他继续联系？他又不是我的好友……”

　　艾尔薇细长好看的秀气眉毛深深地皱在了一起。

　　少女陷入了前所未有的纠结之中。


第88章 支持新政

　　第二天，西云星武者争霸赛决赛阶段继续进行。

　　昨天第一天的比赛中，成年组经过了三轮对决，20岁以下组则进行了两轮对决，都刚好决出了前八名的参赛武者。

　　在这其中，成年组的前八名内，地球联邦的武者出人意料地达到三人，成绩超出了所有人的预料，让人惊喜。

　　但是在20岁以下组别中，因为托姆勒·侯赛因在第二轮惨遭淘汰，结果前八名参赛的年轻武者中，居然只剩下了楚南硕果仅存，自然让所有人都感到失望。

　　难道说……地球联邦的年轻武者们真的已经堕落到了这种程度？只剩下楚南这唯一的希望？

　　但是如果说楚南代表着地球联邦武者们的将来，那岂不是更加讽刺？

　　要知道，楚南将来可是连破空级武者都成不了。

　　假如地球联邦的年轻武者们都像他一样，地球联邦的未来简直是一片灰暗。

　　抱着这种想法，地球联邦的观众们看到再一次站在比武场上的楚南时，心情变得无比复杂。

　　身为地球联邦人，他们当然希望楚南能够再次获胜，为地球联邦争光。

　　但是一想到楚南就算再怎么表现出色，甚至最终能够获得这次比赛的冠军，将来的成就却依然有限，众人就忍不住心中叹息。

　　联邦好不容易冒出一个武学天才，却只能眼睁睁地看着他就此夭折沉沦下去，实在是让人无比痛心。

　　雷恩加尔看着大屏幕上给出特写的楚南，忽然深深叹了口气。

　　“唉，之前我还对联邦推行的新政策持保留态度，但是现在看到楚南，我却不得不说，联邦这个新政策的确有推行的必要。”

　　旁边的主持人戴安莎神情一动，立即问道：“雷恩加尔先生，您的意思是，明确支持联邦推行的《基础武技推广法案》吗？”

　　这两天的联邦资讯武学天地频道将焦点集中到了这次西云星武者争霸赛上，配合赛事组委会，对决赛阶段的每一场比赛都进行了全场直播，并为此准备了专题节目。

　　雷恩加尔身为武学天地频道的长期固定嘉宾，这两天更是积极参与，并在节目中发表了不少见解和意见。

　　但是，这还是他第一次在节目中表示支持联邦新政。

　　“是的。”雷恩加尔毫不避讳地点了点头。“《基础武技推广法案》很有必要。就以楚南为例，如果他能够在小时候就接触到合适的内息武技，打下良好的基础，那么他现在极有可能已经是一名非常不错的内息级武者，将来成就不可限量。”

　　“可是您在私人录制的那段视频中表示，楚南修炼内息功法的天赋或许并不出色？”戴安莎又问。

　　“这只是我的一个推测而已，并不肯定。毕竟楚南修炼的是九转心法，无法让人判断他的真实天赋。从他的外功天赋来看，我更愿意相信他的内功天赋同样出色。”

　　顿了顿，雷恩加尔又续道：“我同样相信，我们地球联邦的上百亿人口中，像楚南这样的天才武者绝不止一个。如果他们都能够在小时候就接触到合适的内息武技，得到合适的老师指点修炼，那么现在西云星武者争霸赛20岁以下组别的情况决不至于变成这样。”

　　戴安莎忽然笑了笑。

　　“说起来，这次西云星武者争霸赛实在是有些让人意外。通常情况，这种比赛受人关注最多的应该成年组那些强大武者们的比赛，但是这次比赛中，反倒是20岁以下组别的年轻武者们更受关注。”

　　雷恩加尔冷哼一声：“谁让联邦这些年轻武者太让人失望了。”

　　“那么您对楚南的表现评价如何？”

　　“楚南……”雷恩加尔沉默片刻，轻叹一声。“我之前就已经说过，单论楚南在这次比赛上的表现，几乎可以称得上完美无缺。他前几场战胜内息级武者的比赛，甚至可以称得上是教科书一般的以弱胜强，值得所有年轻武者们学习借鉴。”

　　“那么您能不能对他这场比赛进行一下预测？”戴安莎又问。

　　“这场比赛么……”雷恩加尔的语气突然就变得轻松起来。“我特意研究过楚南这场八进四比赛的对手，他目前应该是一名二阶内息级武者，实力比起楚南上一场的对手卡杜还要稍微逊色一些。所以不出意外的话，楚南将会获得这场比赛的胜利。”

　　“是吗？那么就让我们拭目以待，关注楚南本场比赛的表现吧。”

　　……

　　十五分钟后。

　　看着楚南的对手落在场外，裁判随即宣布楚南获得胜利，无论观众们之前怎么想，还是忍不住高声欢呼起来。

　　楚南可是地球联邦在20岁以下组别的唯一希望，他能够多胜一场，就能够为地球联邦多挣一分光彩。

　　不过欢呼过后，大多数观众们心中依然有些失落。

　　这样出色的天才武者，将来却不能成为真正强大的武者，实在是太过可惜。

　　台下观众们的情绪变化并没有逃过楚南的双眼，不过他并不怎么在意。

　　这几天他承受过太多类似的惋惜同情目光，让他早就习惯甚至麻木了。

　　虽然两位星辰级武者对他的将来做出了判断，以至于其他人都认为他将来成就有限，天赋就此浪费，但楚南可不这么认为。

　　两位星辰级武者也好，其他的无关人士们也罢，都认为楚南本身具备强大的武学天赋，只不过因为机遇不足而被浪费了。

　　可是楚南却很清楚，他本身的天赋根本谈不上特别出色，不然也不至于修炼九转心法十余年也无法突破第二重，导致他无法打下良好根基，让两位星辰级武者判断他将来无法突破宙宇天关，连破空级武者都很难达成。

　　现在之所以会让人产生他武学天赋很强的错觉，完全就是因为他意外获得的等同于光脑一般的数据能力。

　　正是拥有这种能力，才会让他在外功武技上体现出超强的天赋来。

　　不然单凭他本身所掌握的武技，不要说接连战胜内息级武者，就连罗立都远远不是对手，压根不可能获得参加这次比赛的资格，更加不可能像现在这样获得这么多人的关注和惋惜。

　　所以楚南从一开始就没把两位星辰级武者的判断当回事。

　　两位星辰级武者完全是凭借以往的经验对楚南做出判断，这对于一般的武者可能有效，但对楚南这样的特殊情况来说，恐怕就不是完全正确了。

　　相比起两位星辰级武者的判断，楚南更加在意的，反倒是另外一个方面。

　　看到杨茜睿从人群中挤了出来，快步走向自己，楚南直接迎了上去，抢在杨茜睿之前开口。

　　“杨茜睿小姐，你认识雷恩加尔武者吗？”


第89章 半决赛的对手

　　雷恩加尔盯着虚拟屏幕上的楚南，认真打量了好一会儿，粗豪的脸上才露出一个笑容。

　　“楚南，虽然这些天我已经通过各种渠道见到你无数次，但这还是我们第一次直接对话。看到你现在依然能够保持着平静的心情和高昂的斗志，我很高兴。”

　　楚南微微一笑，对着虚拟屏幕另一端的雷恩加尔点了点头。

　　“我可是在武学天地频道上见过您更多次。不过相比较起来，您昨天公开发布的那段视频更让我在意。”

　　雷恩加尔哈哈一笑：“你果然是因为那段视频来的。不过我看你似乎并不像是因为那段视频来找我的麻烦，那么又是为什么要通过杨茜睿小姐找到我呢？”

　　楚南瞅了一眼身边的杨茜睿。

　　如果不是通过她的关系，他恐怕很难获得和雷恩加尔这位知名御天级武者直接对话的机会。

　　当然，能够获得这个机会，更重要的原因恐怕是他这段时间的出色表现。

　　“您为什么会觉得我来找您的麻烦呢？”楚南耸了耸肩。“您只是说出了一些自己的分析而已，我不觉得有哪里做错了。”

　　“哦？”雷恩加尔仔细地看了看虚拟屏幕那边楚南脸上的表情，确定这个年轻人并没有虚伪说谎的模样，禁不住有些好奇。“你也觉得我分析得很对？”

　　“很对。但是……”楚南略一停顿，续道：“其中有些问题我不是很能理解。比如说您强调我是因为没能在身体完全长成之前就将肉身淬炼成熟，所以会导致将来突破宙宇天关的时候极难成功，对吗？”

　　“是的。武者的肉身是一切的基础，肉身如果淬炼不够完善，那么将会影响以后一切的发展。”雷恩加尔神情严肃，点头应道。

　　“那么到底怎么样才算是淬炼成熟？”楚南又问。“还有为什么人体完全长成后，就很难继续进行进一步淬炼？必然会留下缺陷？我查过一些相关的历史文件，其实就算不考虑整个银河系，单单只是我们地球联邦的历史中，也有不少年岁很大了才变得强大起来的成名武者。”

　　“那你有没有查过，这些武者们在十八岁之前达到了什么程度？”雷恩加尔反问。

　　楚南沉默片刻，摇了摇头。

　　“资料中没有这方面的统计。只有少数几名特别有名气的武者有详细记录，在他们年轻的时候……的确已经成为了内息级武者。”

　　“所以呢？你觉得我说得有错吗？”

　　楚南再次沉默下来。

　　好一会儿后，他才抬起头继续问道：“那么有没有可能在成年后依然可以继续淬炼肉身，将肉身淬炼得十分完善，从而在突破宙宇天关时不至于毫无可能？”

　　雷恩加尔看着楚南充满希冀的眼神，忍不住在心底深深地叹了口气。

　　这个小子，果然还是不肯认命的。

　　想了一会儿，他摇摇头道：“对不起，我无法给你完全肯定的答案。虽然在以往的历史中从来没有出现这样的先例，但是我不敢保证将来也肯定不会出现例外。或许……你就是那个意外也说不定。”

　　楚南裂开嘴笑了笑。

　　“多谢您的安慰。我知道，两位星辰级武者和您其实都已经在心里确定了我将来不可能突破那个界限。但是我还是想试一试，如果连努力都不愿意去做就放弃的话，那我根本不配作为一名武者不是吗？”

　　雷恩加尔神情微动，颇为感慨地看了楚南一眼，缓缓点头。

　　“我很欣赏你。无论你将来能不能成功，我都可以确定，你是一名值得尊重和赞扬的武者。”

　　楚南哈哈一笑：“雷恩加尔前辈，这些话还是留在以后再说吧。我这次找到您，最主要的，其实还是希望获得一些更加确切的指点。”

　　“哦？比如说？”

　　“比如说您说的肉身淬炼成熟，具体来说应该是怎么样才算是真正成熟？有没有一个明确的标准呢？”

　　“这个嘛……肉身淬炼成熟的标准，首先就是要做到能够让内息能够自如流畅地运转全身而不受到任何阻碍。当然，这只是经脉方面的要求，可以让一名武者更好地成为一名合格的内息级武者。如果这方面淬炼不到位，就算成为了一名内息级武者，因为内息运转方面的差距，实力也会比淬炼成熟的同级内息级武者差了一些。”

　　“除此之外，还有肌肉、骨骼方面的要求……”

　　……

　　……

　　西云星西云市当地时间正午刚过，三三两两的观众们便再次纷纷聚集到了武者争霸赛的现场来。

　　甚至有很多远道而来的观众们压根就没有离开过，直接在比赛现场周边草草解决了午餐，然后便把注意力集中到了下午即将开始的半决赛抽签上。

　　和预赛阶段不同，进入决赛阶段后，每一轮比赛的对手都会进行重新抽签，所以在抽签结果出来之前，没有人知道比赛双方的对手是谁。

　　半决赛的比赛明天才会进行，但是却会在今天下午进行抽签，决定两场比赛之间的对手。

　　对于地球联邦的观众们而言，他们当然更加关注地球联邦的参赛武者下一轮比赛会碰到什么样的对手。

　　在上午的八进四比赛中，成年组里的三名地球联邦武者有一名不慎被淘汰，但却还是有两人闯入了前四，进入半决赛。

　　观众们非常关心成年组的抽签结果。

　　如果两名地球联邦的武者在半决赛抽到了一起，那么就意味着必然会有一人被淘汰。

　　但是反过来想，也必然会有一人进入决赛。

　　而如果他们在半决赛被分开，那么往坏处想，就有可能两人同时被淘汰，往好处想，则就是两人同时都能进入决赛，然后必然会由地球联邦的武者获得冠军。自然是最好不过的结果。

　　所以这两种抽签结果都可以接受，完全看你的预测是悲观还是乐观。

　　但是20岁以下组别就不一样了。

　　楚南上午在八进四的比赛中获得胜利，成功闯入半决赛，固然让人为之兴奋，但根据各方面媒体分析出来的结果，他剩下的三名对手全都是实力极为强大的年轻天才武者，实力比他之前击败的对手更胜一筹。

　　而在这些对手中，表现最为惊人的，就是来自克希利王国、参赛号码为9527的马鲁克。

　　从预赛阶段开始，马鲁克在每一场比赛中都是几分钟之内就轻松解决对手，丝毫没有给任何一名对手留下反击的可能，展现出让人几乎难以置信的惊人实力。

　　根据各大媒体分析，这个马鲁克单单只是前面数场比赛表现出来的水准，甚至就超越了绝大多数普通的二阶内息级武者。

　　而考虑到他在之前八进四的比赛中，同样轻松战胜了一名拥有二阶内息级武者实力的对手，那么他恐怕还有所保留，真实实力只会更加恐怖。

　　甚至有不少人猜测，这个马鲁克搞不好已经拥有了远超这个年龄段的三阶内息级武者的强大实力。

　　如果真是这样，那楚南万一抽到了他，可以说根本毫无获胜的可能。

　　毕竟楚南之前战胜几名内息级武者的时候，每一场都表现得十分惊险，甚至差点儿就输掉了比赛。

　　三阶内息级武者尽管只比二阶内息级武者高上一级，实力却完全是两回事。

　　楚南战胜二阶内息级武者都极为惊险吃力，甚至还有一些运气成分，又怎么可能胜过三阶内息级武者？

　　所以在抽签结果出来之前，很多地球联邦的观众们都在心中默默祈祷，楚南千万不要抽中这个马鲁克。

　　相比较而言，另外两名进入半决赛的年轻武者虽然也很强，但根据以往表现可以判断出大概就是二阶内息级武者的程度，楚南还有获胜的可能。

　　下午两点，抽签仪式准时开始。

　　20岁以下组别的比赛先一步进行抽签。

　　在无数现场观众和各类媒体前聚集的观众们目光聚焦下，楚南第一个走上前，挑选自己的对手。

　　片刻后，楚南从原始的抽签盒里选中了自己半决赛的对手，虚拟大屏幕上立即将对手的名字显现了出来。

　　正是马鲁克。


第90章 棋子

　　华特兹大酒店顶层。

　　郑元林向慕宇通做完今天的例行事宜汇报后，略一犹豫。

　　“怎么？”慕宇通微微扬眉。

　　“老师……”郑元林犹豫片刻，终于还是下定了决心。“武者争霸赛半决赛的抽签结果出来了。楚南半决赛的对手是一名来自克希利王国、名叫马鲁克的年轻武者。”

　　“哦？”慕宇通神情丝毫未动，只是用疑问的目光看着郑元林。

　　“这个马鲁克……根据外界的推断，极有可能已经是一名三阶内息级武者。”

　　“很不错。”慕宇通点了点头，却也没有更多的表示。

　　郑元林偷偷瞅了慕宇通一眼，续道：“老师，如果马鲁克真的是三阶内息级武者的话，我想……楚南恐怕不是他的对手。”

　　慕宇通盯着郑元林看了片刻，沉声问道：“你想说什么？”

　　郑元林吸了一口气，鼓足勇气。

　　“我想说，楚南在这次武者争霸赛上的表现已经可以算是非常出色，所以……所以就算他在半决赛被这个马鲁克淘汰了，您是不是也应该还是给他推荐进入星云学院的名额？”

　　“为什么？”慕宇通木然反问。

　　“为什么？”郑元林微微一怔。“您之前可是派我过去向他说，只要他在武者争霸赛上表现出色，就推荐他进入星云学院的吗？现在他在武者争霸赛上的表现，无论怎么看都是非常出色吧？”

　　“获得20岁以下组别冠军是我给他的具体要求吗？还是你给的？”

　　郑元林顿时一窒，苦笑起来。

　　“是他自己说的。”

　　“那就没什么好说的了。”

　　郑元林还要再说，慕宇通却已经抬起手阻止了他。

　　郑元林看了一眼慕宇通脸上毫无波动的表情，心中暗叹一声，向慕宇通躬身行礼，退出了房间。

　　轻轻关上房门后，郑元林并没有立即离开，而是盯着面前的大门，神情复杂。

　　最开始的时候，老师应该是真的在意楚南，并为他的天赋感到惋惜。

　　可是到了后来，楚南因为在西云星武者争霸赛上远超意料的出色表现，引起了许多人的关注，却也让老师因此动了其它的心思。

　　经过老师的刻意安排，甚至和诺曼里尊者同时演了一出戏，便成功地让楚南成为了所有人关注的焦点。

　　因为楚南极其惊人的精彩表现，又因为老师和诺曼里尊者这两位星辰级武者同时对楚南下的判断，导致无数人在为楚南精彩表现喝彩称赞的同时，却也都为他感到极大的惋惜。

　　这样一名拥有极佳天赋的年轻武者，却因为联邦在推行武学普及上的缺失而导致将来成就有限，这无疑是对整个地球联邦的深深讽刺。

　　联邦政府一直在大力发展武学而努力，现在却放任这样一名拥有极佳天赋的年轻武者就这么荒废掉，显然是有哪里不对。

　　于是在有心人的推动下，联邦政府前些日子推出后一直饱受争议、甚至得到了无数人明确反对、因此不得不暂缓实施的《基础武技推广法案》也重新得到了所有人的关注。

　　在楚南这样的明确例子作为代表下，联邦内部舆论在短短几天内就得到了惊人的统一。

　　必须普及基础武技推广！

　　必须要让所有有天赋的年轻武者能够获得成长的机会！

　　必须要让楚南这样的悲剧不再重演！

　　联邦的那些武学世家们，必须要为联邦的武学发展做出贡献！

　　……

　　《基础武技推广法案》光是动议就长达三年，在正式推出前更是遭受了来自各方的强大阻力，正式推出后甚至因为大面积反对浪潮而被迫暂缓实施。

　　这让很多人怀疑，这个法案恐怕会和之前联邦政府无数次类似的法案一样夭折，最终无法取得任何进展。

　　然而当楚南出现在众人面前后，仅仅只是不到一个星期的时间，这个法案立即就获得了整个地球联邦无数人的全力支持，哪怕有一丁点儿的反对声音，也会迅速被这个汹涌的浪潮给直接扑灭，推动的异常顺利。

　　就在昨天，联邦议会专门召开全体会议，对《基础武技推广法案》修正案进行了会议讨论审核，并获得了全员全票通过。

　　根据郑元林获得的消息，不出意外的话，《基础武技推广法案》修正案会在下个月正式实施。

　　而这一次，再没有人敢在明面上阻拦它的执行。

　　就算是地球来那帮那些势力庞大、根深蒂固的武学世家们也不行。

　　因为，没有人胆敢面对联邦所有民众们的怒火。

　　而之所以会出现如此惊人的形势转变甚至是逆转，虽然究其根本原因是来自各个方面，但最关键的一个原因，却显而易见，就是来自楚南。

　　每次想到这里，郑元林就会生出一种无比怪异的感觉。

　　有谁能够想到，几乎可以肯定会改变整个地球联邦武学发展进程的转变，最关键因素却是来自楚南这个不过区区低阶霸体级的年轻武者呢？

　　郑元林的目光集中在房门上，仿佛要透视过去，凝聚在房间内的慕宇通身上。

　　必须承认，老师的目光和决策实在是远超旁人。

　　他在发现楚南的第一时间，就判断出楚南拥有超人的武学天赋。

　　而随着后来形势发展，他也能够在第一时间发掘出楚南身上潜在的价值，并将楚南的作用发挥到了极致，然后利用整个地球联邦的普通民众们来改变舆论，逼迫联邦的武学世家们低头让步，从而让他一直支持的这份法案获得通过推行。

　　这一点，单单只是从雷恩加尔这位联邦著名御天级武者也因为楚南而选择了公开支持《基础武技推广法案》就可见一斑。

　　所以说，楚南现在实际上已经成为了老师手中最好用的棋子。

　　楚南在西云星武者争霸赛上表现得越好，就越容易引起地球联邦们普通民众们的同情和惋惜，越容易让舆论偏向支持《基础武技推广法案》。

　　而以楚南明天就要进行的半决赛来说，地球联邦和克希利王国原本就关系不佳，普通民众们更是互相看不顺眼，假如楚南在半决赛上惨遭马鲁克淘汰，那么普通民众们只会因此更加愤怒，而加矛头指向之前已经深受批评的联邦各大武学世家们。

　　从这一点来看，楚南明天的半决赛输了反而对老师更有利。

　　再往长远来说，楚南将来的成就越低，也就更能体现出老师对楚南的判断准确，也让《基础武技推广法案》的执行更有说服力。

　　“唉……”

　　就算明知道房间内的老师绝对能够轻松听到自己这一声叹息，郑元林依然没做任何掩饰，摇了摇头，转身向自己的房间走去。

　　进入房间后，郑元林调出个人终端的通讯录，找到楚南的名字，想了想，选择了申请通讯。


第91章 能赢吗？

　　“雷恩加尔先生，您认为，楚南在明天的半决赛上获胜的可能性有多高？”

　　被拦下采访的雷恩加尔摇了摇头，一脸苦笑。

　　“我不敢说。他的对手根据我的判断，实力应该明显超出普通的二阶内息级武者，极有可能已经达到三阶内息级。而楚南……根据以往的表现，战胜二阶内息级武者有可能，但三阶内息级武者嘛……”

　　雷恩加尔没有继续说下去，但从他脸上的表情却可以明显看得出来，他很显然对楚南并不看好。

　　“那么您……”

　　董方摇了摇头，关掉这段新闻采访，换了另外一个资讯频道，出现在上面的竟然也是一名地球联邦著名武者，而他此时正在参加某个节目，正在接受的一个询问，也是和楚南有关。

　　和雷恩加尔一样，这名著名武者尽管并没有明确表示楚南无法获胜，但却在最后很委婉地表示“希望联邦观众们能够保持平常心对待这场比赛”……

　　言下之意，很显然也是并不看好楚南。

　　董方心中一阵烦躁，又切换了几个和武学有些关系的资讯频道，却发现这几个资讯频道都在关注楚南明天进行的半决赛。

　　而在这些节目或者新闻采访中，无论是那些著名的武者也好，所谓的专家也罢，没有哪怕一个人对楚南明天的比赛结果表示乐观。

　　他们最多也就表示“或许可以期待楚南再次创造奇迹”……

　　每个节目匆匆浏览了一遍后，董方心中的烦躁更深，干脆关闭了实时资讯，转到泛银河网络上最大的武学论坛上。

　　地球联邦的论坛上，楚南明天的半决赛同样是最热门的话题，相关的讨论主题几乎占据了一大半的页面。

　　董方随便翻了翻，发现这些主题果然大部分也是在讨论胜负。

　　和各大资讯频道一样，绝大多数人都对楚南并不看好。

　　甚至有很多人断言，如果马鲁克的实力真是三阶内息级的话，楚南恐怕在他手下坚持不过一分钟。

　　当然，也不是没有人对楚南抱有希望。

　　但最乐观的人，也只能一样是寄希望奇迹的发生……

　　除了这些之外，倒也有一些很有意思的讨论。

　　比如说有人居然对赛事组委会进行了强烈指责，声称既然这场赛事是西云星政府组织，那暗中操控一下抽签结果完全是轻而易举才对，为什么还会让楚南在半决赛就抽中了最强的对手？

　　如果抽中的是另外两名二阶内息级武者，楚南就有很大的希望进入决赛了！

　　看到这个主题时，董方忍不住笑了起来，让他烦躁的心情都为之减轻了不少。

　　楚南如果自己实力不足，那么终究还是会被击败。

　　在半决赛被击败，和在决赛中被击败又有多大的区别？

　　不是冠军，终究也没什么意义。

　　不过转念一想，这个指责也的确有些道理。

　　赛事所有安排都是由赛事组委会进行，暗中动些手脚操纵抽签结果是很容易的事情。

　　正常情况下，赛事组委会当然会希望属于地球联邦的武者能够尽量走得更远一些。

　　能够进入决赛的话，哪怕不能获得冠军，也可以说是决赛惜败，不算太丢人。

　　但楚南却偏偏从三名对手中一下抽中了马鲁克这个最强大的对手，让地球联邦的武者获得20岁以下组别的冠军希望几乎直接破灭。

　　这是为什么？

　　“难道这反倒是有人暗中操作的结果？”董方忍不住摩挲着下巴，皱眉思考起来。“可问题是，这样做有什么好处呢？”

　　想了半天，董方还是搞不明白，只能放弃继续考虑这个毫无意义的问题。

　　又浏览了一遍论坛里对马鲁克的各种分析主题帖子后，董方叹了口气，关掉个人终端，来到宿舍阳台上，抬头看向远处正在向地平线落下的夕阳。

　　无论其他人怎么说，明天楚南能否获胜，终究还是看他自己。

　　下午从赛场刚一回来，楚南便被学院老师们拉走，号称要给他进行一下赛前紧急培训，到现在还没回来。

　　那么现在，他准备好了吗？

　　……

　　“砰——”

　　楚南重重地摔在地上。

　　旁边的几位学院老师立即神情紧张地围了上来，刚才一掌将他击飞的四年级学员恩里克同样一个箭步凑了上来，一边伸出手去，一边关切地问道：“怎么样？没事吧？”

　　楚南摇了摇头，拒绝了恩里克探过来的手，腰部轻轻一挺，直接跳了起来，还跳动了两下，然后冲恩里克和围过来的老师们露出一个轻松的笑容。

　　“没事，我还没那么脆弱。”

　　“那就好。”几位老师同时松了一口气。

　　一名老师瞪了恩里克一眼，斥道：“恩里克，让你来是陪楚南同学练习的，你下手注意下轻重好不好！万一把他打伤了，明天你去顶替他参赛吗？”

　　恩里克摸了摸脑袋，嘿嘿傻笑了两声，也不反驳。

　　楚南连忙摆了摆手：“老师，你们可不能怪恩里克，他能抽空来陪我练习就已经很好了。再说了，比赛中的对手只会下手比他狠得多，我倒是希望他能够尽全力。不然我无法真实体验到三阶内息级武者的实力，这次的练习就毫无意义了不是吗？”

　　几名老师对视一眼，叹了口气，齐齐点头。

　　这次的练习是学院高层特意安排的，专门将恩里克这名拥有三阶内息级实力的四年级学员找来，就是为了让楚南能够提前感受一下三阶内息级武者的真实实力，从而让他在明天和马鲁克比赛的时候有所准备。

　　如果要求恩里克留手，那这一下午的练习的确毫无意义。

　　更何况，根据那个马鲁克之前数场比赛的表现，他的下手极其狠辣，甚至在预赛阶段就将罗立这名武者分院院长的侄子给打断了双腿。

　　明天对上楚南的时候，只怕也丝毫不会有所留手。

　　“楚南，你和恩里克练习了一下午，感觉……怎么样？”一名老师忽然问道。

　　另外几名老师和恩里克齐齐望向楚南。

　　迎着他们的目光，楚南苦笑着耸了耸肩。

　　“你们也看到了。三阶内息级武者无论速度、力量、内息、肉身强度各方面都完全碾压我，我压根连还手都很难做到。”


第92章 以后找回这个场子

　　几名老师同时沉默下来。

　　楚南这话可不是瞎说。

　　从刚才开始持续接近两个小时的练习中，其实恩里克已经有所收手，但他终究是三阶内息级武者，各方面都明显远远超出楚南一大截。

　　楚南能够在比赛中面对二阶内息级武者有来有回，甚至凭借自己的精彩表现获得胜利，但面对恩里克这名三阶内息级武者的时候，却连准备战斗策略的机会都没有，可以说完全被压制，毫无还手之力。

　　武者之间，一阶之差，有时候就无异于天壤之别。

　　这样来看，如果马鲁克真的如同大多数人推测的那样拥有三阶内息级的实力，楚南明天的比赛将毫无获胜可能。

　　刚才发问的那名老师转头看了一眼练习场外的天色，叹了口气。

　　“算了，就到此为止吧。今天主要是让楚南体会一下三阶内息级武者的具体强度，再继续下去的话，受伤了就不好了。”

　　其他几名老师面面相觑，过了一会儿，齐齐点头。

　　临走的时候，几名老师还各自拍了拍楚南的肩膀以示鼓励。

　　最后走的老师冲楚南丢下一个宽慰的眼神。

　　“你也不用太紧张了，明天好好发挥自己的实力就行。无论输赢，你在这次比赛中都已经是最大的赢家了。明白我的意思吗？”

　　楚南微笑点头：“多谢老师。我明白的。”

　　这名老师的意思，显然就是指楚南已经通过这次西云星武者争霸赛获得了极大的名声，引起了无数人的关注，这对他以后的发展极有帮助。

　　就算两位星辰级武者判定了楚南以后很难成为破空级武者，但毕竟习武并不是生活的唯一，楚南完全可以凭借着这次比赛带来的强大名气获得远超从前的更好生活。

　　“那就好。”老师拍拍楚南的肩膀，径直离去。

　　最后剩下的恩里克看了看楚南，欲言又止。

　　楚南冲他笑笑：“是不是觉得我明天不可能赢？”

　　恩里克闷声半晌，点了点头。

　　“是的。楚南，我很佩服你一个低阶霸体级武者也能接连战胜内息级武者。但是我必须要说实话，你现在的实力……比起三阶内息级武者还是差了不少。我在三阶内息级武者中其实算是非常普通，要是那个马鲁克也拥有三阶内息级武者的实力，恐怕比我更强。你……应该赢不了他。”

　　楚南有些好笑，这个恩里克还真是够老实的，当着自己的面说话也如此直白，难怪会乖乖地被老师们拉来当苦力。

　　不过相比起老师们的委婉，他反倒更喜欢恩里克的直来直去。

　　“嗯，我明白的。”楚南反过来拍了拍恩里克的肩膀。“我有自知之明，但是不管怎么说，总不能就这么放弃了不是吗？”

　　恩里克看看楚南，摇摇头，没再说什么，冲楚南摆了摆手，告辞离开。

　　看着恩里克消失在练武场外的背影，楚南轻轻吐出一口气。

　　他闯入半决赛后，不仅是西云学院剩下的唯一一名学员，也是整个地球联邦在此次比赛20岁以下组别中唯一剩下的武者，自然得到了学院高层的极大重视，甚至特意将恩里克这名拥有三阶内息级实力的学长请来做了一下午陪练。

　　但是这其实也没有太大意义。

　　所有人都清楚，楚南不可能在短短一天之内就实力突飞猛进，吊打三阶内息级武者，从而战胜马鲁克，挺进决赛。

　　西云学院做出这些安排，也不过就是尽尽心意，做做样子而已，压根没指望过凭借这个就帮助楚南明天获胜。

　　楚南虽然也没当真，但却挺感谢学院的安排，让他拥有了一次难得的和三阶内息级武者对战的经验。

　　从下午的练习来看，三阶内息级武者的确要比二阶内息级武者明显胜出。

　　他在面对萨哈、卡杜这两名拥有二阶内息级实力的对手时，虽然各方面能力依然处于下风，但依然能够勉强跟得上，然后再凭借自己在虚拟空间中数万次战斗获得的强大经验定下战斗策略，做出最正确的反应，再凭借无比强悍的数据能力准确执行，从而获得胜机。

　　但是在面对恩里克这名三阶内息级武者的时候，他在力量、速度等方面都远逊，连跟上恩里克的动作都做不到，又如何谈得上反击获胜？

　　所以经过下午的练习，楚南已经可以给自己下一个准确的判断。

　　假如马鲁克真的拥有三阶内息级武者的实力，那么他获胜的几率无限接近于零。

　　楚南对无法获胜本身没有太大感觉，毕竟他现在也不过就是一名霸体级武者，比他强的武者不计其数，一次失败不算什么。

　　但是马鲁克这家伙极其惹人厌，想到要败在他的手上，看到他那张得意的嘴脸，楚南就心中极其不爽。

　　“等我以后变强了，迟早找回这个场子！”

　　楚南用力挥舞了一下拳头，却忽然想到，自己已经被慕宇通和诺曼里两位星辰级武者判定了将来几乎不可能成为破空级武者，那要是马鲁克提升速度极快，比自己先一步成为破空级武者，岂不是意味着正常情况他根本没有反击的机会？

　　“不可能！我的将来，绝不是两位星辰级武者能够一句话就确定！”楚南拳头捏得更紧了一些。

　　想到慕宇通，楚南忽然又想起和郑元林之间的约定。

　　现在想起来，他当时向郑元林保证自己要获得20岁以下组别的冠军，实在是有些太过狂妄了。

　　他当时觉得自己在虚拟空间中就已经可以凭借数据能力击败初阶内息级武者，后来又有所提升，那么获得20岁以下组别的冠军不成问题，这才会口出狂言。

　　却没想到这次西云星武者争霸赛举办得的确成功，居然吸引了这么多年轻的天才武者参赛。

　　不仅初阶内息级武者常见，甚至二阶内息级武者也有不少，现在居然还出现了马鲁克这个极有可能拥有三阶内息级实力的超级天才武者，让楚南再也不能轻松地认为自己能够获得冠军。

　　“不过不管怎么说，我这次在比赛上的表现也可以算是非常出色了吧？就算不能获得冠军，慕宇通尊者应该也会给我星云学院的推荐才对。”楚南想了想，心情还算轻松。

　　就在这时，他的个人终端忽然传来了通讯请求。

　　楚南低头看到通讯请求上附带的名字，顿时心中一喜，毫不犹豫地选择了允许连接。


第93章 完成你的承诺

　　“郑前辈，很高兴再次见到您。”

　　“我见到你可一点儿也不高兴啊……”郑元林在心中默默地念了一句，神情复杂地看着个人终端虚拟屏幕上显示出来的楚南，最终化作一个微笑。

　　“楚南，恭喜你进入半决赛。说实话，你的表现让我很意外。”

　　“是吗？”楚南哈哈一笑。“是意外我表现得好呢？还是表现得太差呢？”

　　看到楚南还有开玩笑的心情，郑元林心情更加复杂。

　　想到马上要说的话，他突然生出一股无法面对楚南，恨不得立即关掉通讯的冲动。

　　不过他终究阅历丰富，瞬间便将这丝复杂情绪压了下去，脸上的微笑却也同样褪去。

　　“呃……我觉得表现得还不错，因为我没想过你居然能够接连战胜好几名高出一个层次的内息级武者。这样的战绩，很少有霸体级武者能够做到。”

　　“真的吗？”听到郑元林的亲口称赞，楚南更加高兴了。“那慕宇通尊者呢？他老人家觉得我的表现怎么样？”

　　郑元林双眼微微一跳，脑海里念头转动，最终缓缓摇了摇头。

　　“老师这段时间一直很忙，并没有把太多的注意力放在这次比赛上。”

　　“哦？哦……”

　　楚南有些失望，但是转念一想，慕宇通身为星辰级武者，这次来到西云星绝不可能单单只是为了西云星武者争霸赛而来，肯定还有其他要事缠身，怎么可能把注意力放在自己这个区区霸体级武者身上。

　　这么想的话，楚南倒是轻松了一些，眼珠一转，问出了自己最关心的问题。

　　“那……关于星云学院推荐的事情……”

　　看着楚南一脸毫不掩饰的期盼，郑元林心中轻叹，知道自己料得不错，楚南心中果然抱着幻想。

　　他很清楚，这个时候，对楚南最好的做法，就是让他断绝这份幻想。

　　然而这样做……实在是让郑元林有些于心不忍。

　　楚南起初还一脸兴奋，满怀期待地看着郑元林，可是等了一会儿也没见郑元林回答，顿时发现有些不对。

　　足足等待了半分钟后，郑元林依然沉默着没有开口，楚南心中一跳，生出不好的预感。

　　“郑前辈？您……您还在吗？”

　　郑元林轻轻吸了一口气，目光重新凝聚在楚南身上，略一沉吟，反问道：“楚南，之前我见到你的时候，你是怎么承诺我的？”

　　楚南心中一个咯噔。

　　“这……我向您承诺说，要获得20岁以下组别的冠军……”

　　说到最后，楚南的声音越来越小。

　　如果明天马鲁克真的表现出了三阶内息级的实力，他可没有什么信心战胜他进入决赛，并最终获得冠军。

　　“很好，看来你还记得之前对我的承诺。”郑元林点点头。“老师是个很重视承诺的人，所以只要你像承诺的那样获得20岁以下组别的冠军，那么他肯定会给你星云学院的推荐名额。但是如果无法完成这个承诺……”

　　郑元林没有继续说下去，但话里的意思却已经表明得非常清楚。

　　楚南呆呆地看着郑元林，心中叫糟。

　　慕宇通可是星辰级武者啊，居然这么在乎自己这个区区霸体级武者的随口狂言吗？

　　他难道不是因为看中了自己的武学天赋，所以才会动心推荐自己进入星云学院的吗？

　　为什么这才几天时间，他的态度就好像出现了一百八十度的转变呢？

　　可是“获得20岁以下组别冠军”这个承诺是他自己当时主动在郑元林面前提出来的，现在就算慕宇通抓住这一点不放，他也无力反驳。

　　见楚南哑口无言，郑元林心中再次发出一声轻叹，表面上依然保持面无表情。

　　“楚南，我承认你是个天赋非常不错的年轻武者，但是你也知道，老师并不认为你能成为非常强大的武者，更加不可能成为他的弟子。所以……你完成自己的承诺，那么老师也会完成对你的承诺，仅此为止。你明白我的意思吗？”

　　楚南木然片刻，呆呆地点了点头。

　　看着他的样子，郑元林略一犹豫，关掉了通讯，然后深深地叹了一口气。

　　他很清楚，对楚南说出这样一番话显得十分冷血无情，但老师既然心意已定，他这个当弟子的没有其它选择。

　　这个时候，对楚南干脆残忍一些，反倒能够让他更好地认清楚自己的位置，不要产生不切实际的幻想，对他来说更好一些。

　　至于之后……

　　老师已经判定楚南连破空级武者都很难达成，那么他将来最多也不过就是区区一名五阶内息级程度的武者，不要说在老师这名星辰级武者眼中什么都不是，在自己这名御天级武者看来，也根本什么都算不上。

　　“希望你以后做会普通人，安安稳稳都度过这一生吧。”

　　脑海中转过最后一丝对楚南的善意后，郑元林摇了摇头，把和楚南相关的念头尽数从脑海中甩了出去。

　　……

　　楚南呆呆地看着变成一片黑暗的个人终端虚拟屏幕，好半晌都没能反应过来。

　　这样僵了好一会儿后，楚南脸上才露出一缕充满自嘲的苦笑，回过神来。

　　郑元林话里的意思非常清楚，他如果不能获得20岁以下组别的冠军，那么慕宇通就不会给他星云学院的推荐名额。

　　对于这一点，楚南没什么好指责的，因为这个承诺就是他自己当时在郑元林面前许下。

　　他只是没料到，自己在比赛上的表现明明已经如此出色，现在慕宇通居然还要和他较这个真。

　　“这算是自作自受吗？”楚南苦笑着摇了摇头，一边向练习场外走去，一边思索起来。

　　虽然慕宇通通过郑元林转告的意思显得有些太不近人情，但楚南没有任何资格去指责这一点。

　　他之前不过是个毫无名气的低级霸体级武者，丢在人堆里绝不会有谁多看一眼，慕宇通却愿意给他一个推荐进入星云学院的机会，就已经算是格外开恩。

　　现在慕宇通要求他兑现自己的承诺，获得20岁以下组别的冠军，楚南无话可说，只能尽全力做到这一点。

　　可是……他能够闯过马鲁克这一关，获得最后的冠军吗？

　　没有人相信楚南能够在一天时间内就实力突飞猛进，战胜马鲁克这个极有可能拥有三阶内息级实力的对手。

　　但是楚南知道，这个可能……或许是有的……


第94章 什么是霸体？

　　“学号S278309451，学员楚南你好，欢迎来到康复数据中心，请选择你需要的服务。”

　　楚南身子一挺，直接躺到了诊疗床上。

　　“光脑，先给我一份身体检测报告。”

　　“好的。”

　　各式探头仪器在楚南身上一阵扫描，不一会儿，一份楚南的人体检测报告便通过虚拟屏幕呈现在楚南的面前。

　　如果是以前的话，楚南顶多只会扫一眼这份报告便不再关注。

　　因为对于他来说，这份报告的唯一作用，也就是告诉他身体哪里出了问题，需要治疗恢复而已。

　　但是现在，他却第一次认认真真地开始审视起这份报告来。

　　和雷恩加尔通过远程视频进行了长谈之后，楚南对于武者进行霸体肉身淬炼有了远比以前更深层次的理解。

　　之前他对于霸体的理解，仅仅只是利用内息不断淬炼肉身，却并不知道到底怎么样才算是淬炼肉身。

　　而通过雷恩加尔的指点后，他终于明白，对肉身的淬炼并不是随便说说的事情，而是一个非常系统的过程。

　　人体肉身分为肌肉、血脉、骨骼……等等多个方面，一名武者想要淬炼肉身，就要对各个方面进行着手，同步进行，最终使得肉身强度不断提升，直至霸体有成。

　　但是不同的武者具体情况不同，有的武者天生肌肉强横，有的武者则天生血脉强健……

　　更因为不同武者修炼的内息功法不同，内息对肉身的淬炼效果也不尽相同，所以事实上没有任何两名武者的肉身淬炼情况是完全相同的。

　　有着完整传承的武者，可以在有人指点的情况下，凭借前人的经验更好地根据自身情况对肉身进行淬炼，进展自然要比一般武者快得多。

　　而像楚南这样没有完整传承的武者，只能依靠自身摸索，往往会在肉身淬炼上出现偏颇，从而拖累整体进度，导致霸体程度不足。

　　在被雷恩加尔指出这个问题之后，楚南便一直在思考应该如何解决这个问题。

　　两位星辰级武者还有雷恩加尔都明确指出，楚南因为成年之前没有对肉身完成足够淬炼，所以已经埋下了隐患，导致将来在突破宙宇天关的时候会遇到难以解决的困难，几乎不可能真正突破，从而成为破空级武者。

　　而楚南现在想要知道的，就是他们所说的肉身淬炼缺陷甚至隐患到底在哪里？

　　这一点，没有人能够告诉他，因为没有人能够了解楚南身体里的每一处情况。

　　但是楚南可以。

　　拥有超强数据能力的他，能够做到对身体内的所有地方都有着极其精确的把握。

　　配合康复中间主控光脑给出的详细检测数据，楚南会更加了解自己肉身的具体情况，从而判断如何应对。

　　这份报告十分详尽，不仅有最基础的心跳、呼吸，甚至还有肌肉细胞活性度、血管壁韧性评测等等极其深层的数据。

　　楚南仔细看完后，又让主控光脑分别调出了自己一个星期前、一个月前和一年前的身体检测报告。

　　对比之后，楚南发现，相比起一个星期前，自己在肌肉细胞活性度以及肌肉和皮肤韧性强度方面有着非常显著的提升，其它方面的提升却较为微弱。

　　这显然是因为他之前几天采用了内息高频振动模拟脉冲对流共振的方法来刺激肌肉，从而使得肌肉强度获得了大幅提升的结果。

　　之前他还认为，这是因为自己掌握的这种神奇方法才使得他的肉身淬炼程度大幅提升，一下子就从初阶霸体提升到了三阶霸体的程度。

　　但是现在看来，实际上他只是肌肉强度大幅提升，使得肉身力量获得了极大提升，相当于三阶霸体甚至还有所超出，而其它方面的提升却并不明显，不能算作是真正的三阶霸体级武者。

　　再对比一个星期前和一个月前的身体检测报告，就会发现身体各项数据都有着很明显的提升。

　　之所以出现这个变化，显然是因为他在获得等同于光脑一般的数据能力后，突破了九转心法第三重，内息大幅提升，从而带动整个肉身强度整体大幅提升。

　　而对比一个月前和一年前的身体检测报告的话，尽管时间间隔接近一年，却会发现各项数据几乎没有什么提升。

　　这就意味着去年一年内，楚南几乎没有任何提升，简直是在荒废时光。

　　仔细看过这三份报告后，楚南再次确定了自己之前的想法。

　　如果想要再次快速提升，只能通过内息再次明显改变肉身强度入手。

　　只有这样，他才能在力量、反应、速度方面获得大幅提升，从而跟得上三阶内息级武者的强度，不至于根本连反应都做不到就被轻松击败。

　　而想要在今天就把九转心法从第三重提升到第四重显然不可能，那么只能从他的人体本身入手。

　　从数据来看，他的肌肉强度方面明显超出，其它方面则逊色不少。

　　而根据雷恩加尔的指点，淬炼骨骼是最为艰难的部分，也是整个霸体过程最需要时间细细打磨的部分，显然不能在一天之内就出现明显改善。

　　既然这样，楚南现在主要的着手目标，就应该是改善血脉——对武者来说就意味着经脉的强度。

　　定下了目标，楚南深吸一口气，丹田内一丝内息运转流出，缓慢地在体内流转了一圈。

　　以前的楚南在修炼运转内息的时候，仅仅只是简单地跟随九转心法定下的范围运转，没想太多。

　　但是这一次，他一边运转内息，一边观察着体内的经脉情况，便注意到一个问题。

　　主控光脑给出的监测报告果然异常精确，他内息流过的经脉强度明显超出其它经脉一大截，意味着这些经脉在他内息的不断淬炼下，已经明显有别于其它经脉。

　　雷恩加尔在指点楚南的时候，明确指出，肉身淬炼完善的武者，全身每一处经脉都可以做到内息任意流转，这样才可以让全身每一处都能够准确感知外界空间能量，从而生成内在小宇宙，突破宙宇天关。

　　两位星辰级武者和雷恩加尔之所以判定楚南将来几乎不可能突破宙宇天关，就是因为楚南现在的肉身淬炼程度相差太多，其中之一，就是很明显全身经脉都未能打通。

　　当然，楚南并没有想过在今天晚上就解决这个问题，他想要尝试的，是另一个有可能最快提升他实力的方法。

　　这个方法，他之前就已经认真考虑过，甚至还在《武魂》的模拟练习场中试验过数次。

　　但是在实际中运用，还是第一次。

　　因为这个方法太过危险，稍有不慎就有可能导致生命危险。

　　楚南原本打算以后慢慢来进行试验，确定稳妥后再采用不那么激烈的方法进行提升。

　　但是今天郑元林的一席话，却让他断绝了慢慢提升自己的可能。

　　想要获得星云学院的推荐名额，就必须获得20岁以下组别的冠军。

　　想要获得冠军，就必须击败马鲁克。

　　想要击败马鲁克，就必须在短时间内明显提升实力。

　　想要短时间内明显提升实力，就必须冒这个险。

　　当然，楚南也可以选择不冒险，放弃这次机会。

　　可是楚南习武十余年，平庸了十几年，现在好不容易有所转变，获得了一个成为强大武者的机会，如果就这么轻言放弃，难道真的打算一辈子平庸下去吗？

　　我不甘心！

　　楚南用力握了握拳头，眼神坚定，昂然抬头。

　　“主控光脑，随时监测我的身体情况。但是注意，只要不是我快死了，就不要理会。”

　　“好的。”

　　听到主控光脑的女声应下，楚南深深吸了一口气，将所有的杂念完全抛开，丹田内再次流出一股内息，迅速在体内运转一周天。

　　随后这股内息并没有停下，继续沿着之前的路线再次运转一周天，立即变得强横了许多。

　　九转心法，内息二转。

　　然后，这股内息依然不停，继续运转。

　　内息三转！


第95章 破损、修复、再破损……

　　一颗颗硕大的汗珠从楚南因为痛苦而扭曲出一条条纹路的额头滑落下来，融入身下早已经被全身带着血丝的汗水浸湿的诊疗床上，让整个诊疗床仿佛都被血水浸泡一般，变成了让人触目惊心的诡异血红色。

　　“嗬……嗬……吼……”

　　楚南用力咬着牙，却依然忍不住从牙缝中发出痛苦的低吼声，整个面容已经扭曲成了一团，身子也在不停地轻轻抽搐着。

　　裸露在外的肌肤上，此时更是布满了丝丝血迹，整个人都似乎成为了一个血人。

　　然而楚南却依然极力控制着自己的身躯，不让它有任何特别大的动作，同时除了分出一部分注意力强行压制痛苦之外，其余大半的注意力都集中在了体内内息的运转上。

　　之前在修行九转心法的时候，楚南就已经确认过，以他现在的经脉强度，最多只能承受九转心法二转内息，一旦进行内息三转，经脉便会承受不起，所以他此前从来没有真正完整运行过内息三转。

　　然而现在，他却就在咬牙坚持着。

　　他之前的尝试并没有错，当内息经过二转后，已经基本达到了他现在经脉强度所能容纳的上限。

　　而当他让这股内息经过丹田流出后，继续在体内进行三转后，所流经的经脉立即超出了它们能承受的负荷极限，所有经脉都出现了裂痕，甚至出现了小范围的破损。

　　这种情况下，这股内息在他体内流转，给他的感觉就好像是一柄刀子在经脉中窜动，所有流经之处，都会给他带来经脉破损的巨大痛苦。

　　这样发自体内深层的痛苦极难忍受，如果换做一般情况下，楚南恐怕早就放弃继续这样做。

　　然而现在却有一股信念支撑着楚南，让他用力咬牙继续坚持着。

　　一定要成功！

　　一定要获得提升！

　　一定要赢！

　　因为痛苦让楚南不得不分散部分注意力去强行压制，也因为这一次内息的控制必须更加精细和精确，所以这一次内息三转，楚南控制内息流转的速度要比前两次运转周天缓慢了许多。

　　相应的，这也给他带来了更加长时间的痛快。

　　然而楚南却连让自己对痛苦感到麻木都不允许，因为他必须清楚把握内息在每一条经脉流转后的最为精确的情况，不能有任何偏差，不然他这次的尝试就几乎等于白费功夫。

　　极大的痛苦，却又不能放弃，而且不能尝试减缓，甚至连分散注意力，让自己精神恍惚都不能去做，楚南平生第一次品尝到了度日如年、甚至是度秒如年的感觉。

　　好在他的九转心法终究只修炼到第三重，打通的经脉有限，这个让他实力因此大受限制的因素，却也让他现在被迫承受痛苦的时间不至于那么漫长。

　　终于，在楚南完全不知道自己到底坚持了多久时间之后，三转内息无比艰难地在体内经脉内流转了一圈，相比起之前明显粗壮强大了许多，回到了丹田之内。

　　这个时候，楚南终于能够稍微放松一下紧绷的精神。

　　然而这一放松，从体内各处深层发出的浓烈痛苦同时袭来，让他忍不住张口发出了一声长长的惨叫。

　　“啊——————”

　　好一会儿后，楚南才吐出一口气，勉强恢复平静下来。

　　略微调息了一下后，楚南极其虚弱地开口。

　　“主控光脑，进行全身检查。”

　　“好的。”

　　各类探头蜂拥而上，不一会儿便完成了对楚南的全身检查。

　　“学员楚南，你的全身血管都受到了不同程度的损伤，身体各项数据都处于一个极低的水准，建议立即接受相应治疗。”

　　“行了，我知道了。”楚南吐出一口气，摆了摆手。“治疗就不用了，你继续监测我的身体状况。和刚才一样，不是生命危险的话，就不用管。”

　　主控光脑这次却没有立即答应下来，而是在没有楚南的命令下，将一堆检测探头围了上来。

　　“警告。学员楚南，你现在的身体状况已经处于一个非常危险的水准，如果你继续刚才的行为，将极有可能导致生命危险。”

　　“所以现在不是还没有生命危险嘛。”楚南笑笑，心想这个主控光脑果然具有超高的人工智能，和普通的光脑完全不同。

　　“警告。一旦你出现生命危险，按照程序，我将强制你接受对应治疗。”

　　“好啊，我不就是让你这么做嘛。”

　　楚南看了一眼围在自己身边，仿佛如临大敌一般的各种监测探头，吸了一口气，平复心情，再次闭上眼睛，重新凝聚精神，一丝内息从丹田内生出。

　　这一次，他却不是再次进行内息三转，而是将这一丝微弱内息调整成高频振动状态，模拟出高频脉冲对流的形态，在刚才受损的经脉里小心翼翼地缓慢前行。

　　之前在无意中学习到这个方法时，楚南就发现，这种特殊的内息运转方法不仅仅能增强肌肉细胞活性，从而缓解肌肉疲劳，治疗肌肉创伤，对经脉也有着一定治疗改善。

　　现在经脉因为他刚才强行内息三转而严重受创，楚南便尝试性地使用这个方法，在不借用外力的情况下对经脉进行修复。

　　这一实验，立即发现这个方法的确拥有奇效。

　　高频振动状态的这丝内息因为强度弱小，并不会对已经受创的经脉再次造成损伤，反倒可以让楚南清晰地感觉到受损地经脉血管外壁在这一丝内息流过之后，立即像是重新活过来一般，开始以清晰可见的速度迅速愈合起来。

　　这样运转一周天之后，经脉就很明显地获得了一些好转。

　　楚南精神一振，继续控制着这一丝内息保持高频振动状态，在受损经脉内持续运转。

　　受损的经脉居然就这么一点点地好转了起来，功效甚至比接受主控光脑的治疗还要好了不少。

　　足足运转了三十七周天后，楚南感觉到受损的经脉就再也没有传来让他痛苦的感觉。

　　他还不怎么放心，再次操控那一丝内息运转了两周天，这才向主控光脑吩咐道：“再来一次全身检查。”

　　“好的。”

　　很快，监测探头们便完成了它们的工作。

　　“学员楚南，你现在的身体基本状况良好，但是体内营养缺失严重，建议立即补充各类营养。”

　　“营养缺失严重？”楚南一愣，想了想，觉得应该是自己刚才留了太多血汗的缘故。“嗯……那么给我补充点儿吧。”

　　“好的，正在为你准备营养针，请稍等。”

　　过了一会儿，一个探头迅速靠近楚南，前端忽然伸出一根尖细的针头，然后毫不客气地冲着楚南扎了下去。

　　一股热流从针头中渗入楚南的血管，迅速流转全身，楚南便立即感觉到全身重新充满了力气，精神也为之一振。

　　“很好。”

　　接受完基础营养补充，楚南用力握了一下拳头，感受到自己又一次恢复了生龙活虎，然后深深地吸了一口气，略一停顿，丹田内又是一股内息用处，迅速在经脉内完整地流转一圈。

　　接下来，这股内息丝毫不停，完成内息二转。

　　然后这股内息依然没有任何停息，再次开始内息三转。

　　“嗬……嗬……”

　　刚刚才被治愈的经脉血管，瞬间又因为三转的超强内息而开始破裂。

　　尽管已经有了足够的心理准备，楚南却还是因为巨大的痛苦而不由自主地发出痛苦的呻吟低吼。

　　然而这一次，他心中除了忍受痛苦的无奈之外，却还多了一丝惊喜。

　　相比起刚才尝试内息三转的时候，这一次的痛苦明显要小了一些，经脉破损的情况也很明显变得微弱了一些。

　　这足以证明，经过刚才那一次破损再修复，经脉变得稍微强韧了一点儿。

　　虽然并不特别明显，但却完全可以分辨得出来。

　　如果不是正在继续努力坚持进行内息三转，楚南差点儿就要笑出声音。

　　这一次的大胆尝试，看来真的有效！


第96章 没有武者能触碰到的领域

　　一支由两艘合约级大型民用飞船和五艘商会级中型军用护卫战舰组成的小型舰队，从距离西云星二百六十三光年、天顶银心偏角29°方向的巨大星门中跳了出来。

　　这个被地球联邦称呼为山海关、被克希利王国称呼为纳木错——一个克希利王国传说中著名守护巨人的名字、在泛银河星门列表中则被标记为L1690T的巨大星门，刚好位于地球联邦和克希利王国两国边境星域中间。

　　因为它的特殊位置，L1690T星门成为了地球联邦和克希利王国两国异常重视的一处星门，也成为两国之间商旅进行交流的最重要渠道，几乎每时每刻都处于极其繁忙的状态。

　　然而当这支小型舰队从星门中跳出来后，所有的商旅舰队却都只能乖乖地退到一旁，给这支舰队挪出位置，并耐心等待它的离去。

　　原因很简单，这支舰队在星门排列序表上清楚显示出，它拥有诺严特姆商会总会的标记，代表着诺严特姆商会官方。

　　对于所有在猎户玩旋臂外侧的小国家而言，迪克兰帝国是它们最不能招惹和恐惧警惕的对象，诺严特姆商会则是它们最应该巴结讨好的目标。

　　迪克兰帝国拥有银河系最强大的武学系统，拥有数千名让人恐怖的星辰级武者，可以在弹指之间就灭掉他们这些小国。

　　而诺严特姆商会却拥有整个银河系最强大的现代科学技术，如果能够从诺严特姆商会获得一些技术协助，将对提升整个国家的科技水平有着重大意义。

　　这一点，对于这些民间商旅们来说显然要更加重要得多。

　　所以在看到这支代表诺严特姆商会官方的小型舰队跳出星门后，聚拢在星门之外的来自地球联邦、克希利王国以及周边其它几个小国的舰队中的商旅们不仅心甘情愿地让出了位置，同时还挖空了心思想要和这支舰队打个招呼，趁机拉上关系。

　　然而这支舰队在跳出星门之后，便丝毫不做停留，立即进行了全力加速，很快便已经进入超时空行驶状态，消失在茫茫星海之中，根本没有给任何商旅舰队凑近打招呼的机会。

　　鲁伯斯收回望向舷窗外的目光，转身看向身后的艾尔卡特，微笑道：“你信不信，如果不是有五艘护卫舰跟着，刚才那些家伙恐怕就要把我们团团包围了，想要离开怕是没有那么容易。”

　　他们刚刚结束对地球联邦的巡查工作，现在通过这个星门后，只要再进行一次星门跳跃，就可以进入克希利王国境内，开始对克希利王国的巡查工作。

　　当克希利王国的巡查工作结束后，就意味着他们这次在猎户座旋臂外侧的所有巡查工作全部结束。

　　因为之前的巡查工作都很顺利，没有出现什么问题，所以鲁伯斯的语气十分轻松。

　　然而艾尔卡特却依然低着头，看着手中个人终端虚拟屏幕上一排排高速滑落的数据，对鲁伯斯的话没有任何反应。

　　鲁伯斯无奈地耸了耸肩。

　　艾尔卡特就是这个习惯，只要开始进行数据处理工作，就会全身心沉浸进去，对外界发生的任何事情都不加理会。

　　他想了想，一屁股坐在艾尔卡特对面，一边抿着自己最喜爱的蓝名草汁，一边等待艾尔卡特完成手头的工作。

　　过了大约十分钟的样子，艾尔卡特面前虚拟屏幕上的数据停了下来，他终于收回了目光，抬起头来，神情疑惑中竟似有些迷茫。

　　鲁伯斯心中大奇。

　　他和艾尔卡特共事这么久，还从来没见过艾尔卡特露出这种表情来。

　　“喂？怎么了？”

　　艾尔卡特微微皱眉，摇了摇头，看向鲁伯斯。

　　“给你看一些刚才接收到的数据。”

　　鲁伯斯一愣，有什么数据需要他来看的？

　　艾尔卡特操作了一下个人终端，虚拟屏幕上显示出好几十份数据文件来。

　　鲁伯斯定睛一看，发现这几十份数据文件全都是人体数据报告。

　　“这有什么好看的？”鲁伯斯大为纳闷。

　　“那些报告的对象名称。”艾尔卡特提醒道。

　　“哦？有什么稀……”鲁伯斯瞅了一眼，顿时又是一怔。“楚南？怎么又是他？”

　　“仔细看。”艾尔卡特再次提醒。

　　鲁伯斯皱了皱眉，心知艾尔卡特绝不会做那些毫无意义的事情，便认真看起这几份报告来。

　　和上次引起他们注意的这个名叫楚南的十几份人体数据报告一样，现在呈现在鲁伯斯面前的这些报告同样是连续生成的报告。

　　只不过相比起上一次，这一次时间段比上一次延长了不少，第一份和最后一份间隔的时间足足长达地球时间五小时四十二分。

　　有了上次的经验，鲁伯斯这次将注意力集中在每一份报告产生的数据变化上。

　　这样连续看了十几份后，鲁伯斯立即注意到一个问题。

　　这些人体数据报告上，楚南相关的其它人体数据并没有特别明显的变化，但是在血管细胞活性上却有着非常明显的提升。

　　对比第一份报告和最后一份报告，楚南的血管细胞活性居然提升了足足三倍还多！

　　“这怎么可能！”看完最后一份报告上的详细数据，鲁伯斯忍不住发出一声惊呼。

　　上次看到楚南在短时间内生成的十几份人体数据报告后，鲁伯斯虽然感到惊讶，但是上次楚南明显提升的数据主要集中在肌肉强度相关方面，还可以说是楚南采取了什么特殊的方法，甚至是某些注射特别药物的负面影响极强的方法达成。

　　但是这一次，楚南主要提升的方面，居然是血管细胞活性！

　　这一点，就算是以诺严特姆商会在人体基因方面的超强技术也很难做到，更何况是地球联邦这种偏远小国。

　　然而事实摆在鲁伯斯眼前，却由不得他不信。

　　“喂，艾尔卡特，西云星上那台主控光脑真的没坏？”

　　艾尔卡特瞥了他一眼，耸了耸肩：“反正莱恩斯主管是说没问题。”

　　“真的没问题？”鲁伯斯紧紧盯着虚拟屏幕上那些数据，眉头深皱。

　　艾尔卡特奇怪地看着他。

　　“鲁伯斯，你为什么这么紧张？在我看来，无非就是这个名叫楚南的地球联邦人正在修炼一种特殊的武技功法嘛。”

　　“不……”鲁伯斯缓缓摇头。“艾尔卡特，你虽然能够看出这些数据不对，但是你毕竟不是武者，不明白这些数据代表的真正含义。如果这个楚南的所有相关数据显示都是真的，这证明他很可能已经触碰到了之前几乎没有武者能触碰到的领域。”

　　“有这么夸张？”艾尔卡特愕然。“从数据来看，他顶多也就是一名霸体级武者而已。”

　　“正是因为他只是霸体级武者，这才会显示出他的特殊。”鲁伯斯沉吟片刻，打开自己的个人终端，分别发出两道指令，然后向艾尔卡特道：“我已经命令地球联邦分理处提高对楚南的关注等级。另外，艾尔卡特，我让莱恩斯整理出所有和楚南相关的数据，一会儿给你发过来，你替我做一下处理。”

　　“好。”艾尔卡特虽然有些疑惑，但见鲁伯斯神情严肃，还是点了点头。

　　随即他心中一动，问道：“鲁伯斯，还记得上次我对你说过，地球联邦这个小国和银河系其它小国都有些不同，经常会创造奇迹吗？你说……这个楚南会不会也创造奇迹，将来有可能成为星辰级武者？”

　　鲁伯斯想了想，苦笑摇头。

　　“如果是今天之前，我会告诉你绝对不可能。但是现在……”

　　鲁伯斯的目光落在艾尔卡特个人终端虚拟屏幕上的那些数据上，神情复杂。

　　“我不知道……”


第97章 冒险与成果

　　“呼……”

　　楚南长长地吐出了一口气，第一次让自己的身子完全放松了下来。

　　体内的经脉虽然已经在他又一次运用高频震动的内息下完成了修复，但是疼痛感却依然挥之不去，仿佛已经扎根在经脉之中。

　　歪着头看了一下时间，发现此时已经是当地时间晚间十一点五十三分，接近深夜时分。

　　楚南静静地躺在诊疗床上，身下血水混杂着汗水的腥臭气息不断涌入鼻孔，极其难闻，然而他却连耸一下鼻子、皱皱眉头的动作都懒得去做，更不要说抬手捂住口鼻。

　　尽管空气的味道再怎么难闻，他却依然大力呼吸着，心中充满愉悦。

　　还能活着，真好！

　　刚才整整五个多小时的时间内，楚南一次次地强行进行内息三转，经脉便一次又一次地因为受到超过负荷的强大内息冲刷而破损甚至是碎裂。

　　深入到血脉根处的痛苦不断地折磨着他，让他每一次都仿佛无限接近死亡。

　　如果不是脑海里接收到的详细数据配合主控光脑给出的数据报告证明他并没有真正遭遇生命危险，恐怕楚南会当真以为自己已经死了好几十遍。

　　但是没有真正遭遇生命危险，却并不意味着他就完全没事。

　　每一次内息三转，都是对他的意志力和生命力的极大考验，更是对他在极端痛苦下依然保持精确控制内息的极大考验。

　　在刚才数十次试验中，如果有一次他在内息三转的过程中因为痛苦而无法精准控制内息，导致内息失控，就极有可能使得原本就已经承受不住三转内息的经脉彻底被内息冲垮。

　　那时候，可就不仅仅是经脉受损而已，最有可能的，就是强大的三转内息直接流入体内其它还未开发的经脉之中，最终完全失控，造成全身经脉碎裂。

　　如果是这样的话，楚南恐怕就会因为全身经脉碎裂而瞬间失血过多，极有可能在呼吸间就直接倒毙当场。

　　就算主控光脑反应极快，在发现楚南有生命危险的瞬间就立即采取措施，但是它也顶多只能保住楚南的小命，做不了更多的事情，楚南依然会遭受重创。

　　尽管以现代大银河时代的超强科学技术，楚南就算经脉俱碎，日后也有希望治疗成功，甚至完全恢复如初。

　　但经脉就对于一名武者而言，就是内息运转之本，经脉一旦受损过于严重，就算日后能够恢复，也会对武者之路造成一定影响。

　　楚南在刚才五个多小时内多达三十六次的尝试，每一次都是异常危险的冒险举动，寻常武者绝对没人敢这样做。

　　当然，修炼九转心法的武者本来就不多，而能够修炼到第三重，掌握了内息三转的武者更是少数。

　　至于能够强行运行内息三转，并无比精准地把内息强度控制在刚好超过经脉所能承受的极限，却又不至于完全失控程度的，却只有拥有超强数据能力的楚南一个人能够做到。

　　除此之外，也只有楚南才拥有将内息控制为高频振动状态，然后在经脉内部模拟脉冲对流共振来激发经脉潜能，以此来修复治愈经脉的能力。

　　这样做所需要承担的风险和痛苦都非常恐怖，但是所带来的收益也是极大。

　　经过这三十六次的经脉破损再修复，楚南通过自己掌握的数据以及主控光脑给出的数据报告可以精确判断出，现在他体内的血脉强韧度已经相比起之前有了极大提高。

　　在第一次进行尝试的时候，三转内息在经脉内流转任何一处，都会让他的经脉立即因为无法承受而破损。

　　而现在，他在进行内息三转后，在经脉内流动却已经变得无比顺畅，经脉已经完全承受得住。

　　感受到澎湃的三转内息在经脉内流转，楚南忍不住露出一丝微笑。

　　有了强大得多的内息支持，就意味着他相比起之前拥有了更加强大的本钱，也就拥有了和三阶内息级武者抗衡的可能。

　　更何况这长达五个多小时的冒险不仅提升了经脉强度，连带着全身肌肉强度也有了明显提升。

　　甚至从主控光脑给出的数据报告来看，他的部分骨骼密度都有了微弱的提升。

　　按照雷恩加尔向楚南详细解释过的“霸体”所代表的实际含义，现在的楚南，才算是真正的获得了霸体方面的显著提升。

　　如果说之前楚南通过模拟高频脉冲对流，采用高频振动内息刺激肌肉，使得他的肌肉强度达到了三阶内息级武者的程度，那么今天这一次冒险，才是真正让他的霸体程度得到了全方位的提升。

　　现在的他，单从肉身淬炼程度上而论，已经可以说在任何一方面都不逊色于任何一名四阶霸体级武者！

　　“呼……终究还是时间太紧了。如果给我足够的时间，让我慢慢进行淬炼提升的话，就不至于需要这么冒险了。”

　　楚南轻轻吐出一口气，摇了摇头，艰难地从诊疗床上爬了起来。

　　如果有选择的话，楚南当然不愿意这样冒险。

　　但是郑元林的话却明确告诉了他，如果不能获得冠军，他就无法获得慕宇通给的特别推荐名额。

　　而如果不能进入星云学院，楚南可以肯定，自己这辈子恐怕都没有接触到高深武技的可能。

　　慕宇通和诺曼里两位星辰级武者同时判定他将来无法突破宙宇天关，那么在其他人看来，让他接触到高深武技也是平白浪费，毫无意义。

　　毕竟一个一辈子都只能停留在内息级的低阶武者，掌握了高深武技又有什么用呢？

　　所以楚南想要继续在武者这条路上走下去的话，就必须把握每一个机会。

　　坐在诊疗床上休息了一会儿后，楚南感觉到无比的疲惫，整个身体都像是被掏空了一般，只想倒头就睡。

　　但是他也清楚，在这里睡一晚上绝不可行。

　　别的不说，光是他身下诊疗床满布血水的样子就不能让人看到。

　　“光脑，再给我来一剂营养针吧。”楚南有气无力地吩咐了一句。

　　“学员楚南，你现在的身体已经不适合再接受营养针注射，最适合你的恢复方式，是进行长时间的睡眠休息。”

　　“哦？这么说睡一觉就行了？”楚南有些意外，没想到自己的情况居然连营养针都不能注射了。

　　不过想想也对。

　　刚才长达五个多小时的“自残”过程中，主控光脑已经连续向他注射了七次营养针。

　　人体的吸收是有极限的，再注射营养针显然也没什么效果。

　　“是的。”

　　听到主控光脑的回答，楚南嗯了一声，定了定神，强撑下了诊疗床，慢慢挪出了后勤康复中心。

　　好在现在已经接近深夜，学院内没什么人，自然也没发现楚南这一副血人一般的凄惨模样。

　　楚南慢慢地艰难挪回了宿舍，发现董方早已经睡得像头死猪一般。

　　他一眼扫到旁边自己的床，顿时一股从骨髓里涌出的无法抗拒的疲倦席卷了全身，身子一倒，便沉沉睡去。


第98章 获胜的可能

　　“喂，楚南，醒醒！快醒醒！”

　　感受到脸上正在被轻轻地拍击，楚南迷迷糊糊地醒了过来。

　　睁开眼，毫无意外地看到董方那张胖脸。

　　“啊……怎么了？已经早上了吗？”

　　“早上？”董方的一对小眼睛猛地一蹬。“都特么快中午了！你再不起来的话，是不是打算半决赛直接弃权了？”

　　“半决赛？半决赛……”楚南一脸茫然地嘀咕了两句，猛地身子一个哆嗦，惊醒过来，一挺身，便从床上直接跳起。“我靠，现在几点了？半决赛还没开始吧？”

　　见楚南瞬间恢复精神，董方这才笑了起来。

　　“好了，吓唬你的，现在才早上八点。但是如果你还不准备一下的话，搞不好就真的要错过半决赛了。”

　　说罢董方一脸古怪地上下扫了楚南一遍。

　　“我说……昨天学院老师们把你喊去接受突击特训这没问题，可是弄得你全身都是伤真的好吗？你这幅德行，真的能跑去参加半决赛？”

　　“嗯？全身都是伤？”

　　楚南纳闷地低头看看，顿时发现自己全身都是血迹斑斑，看起来极为凄惨。

　　他这才想起来，自己昨天晚上回来后啥都没管，倒头就睡，却是把冒险试验后的一身血都带了回来。

　　鼻子一耸，立即闻到了血迹混杂汗水的浓重腥臭气息，楚南摇了摇头，直接窜进了宿舍自带的浴室之中。

　　“哗啦啦啦……”

　　水流混杂着沐浴露的乳白以及血水、汗渍从楚南身上滚滚流下，让他瞬间便感觉到整个人清爽了许多，就连全身上下每个毛孔都仿佛在拼命张开，重新呼吸着周围变得清新的空气。

　　楚南一边难受着水流在身上冲刷带来的快感，一边运转内息，感受着内息在经脉内流转的不同感觉。

　　昨天晚上因为太过疲惫，他其实并没有进行太多感受。

　　现在好好睡了一觉后，精神完全恢复，楚南重新进行检视，便发现昨晚冒着生命危险所作的大胆尝试，给他带来的好处远超想象。

　　昨天晚上他只来得及体会自己肉身强度——也就是霸体方面的提升，但是今天再次让内息在经脉内流转后，就发现内息的运转明显要流畅得多，因此运转速度也要快了许多。

　　这样一来，就意味着他调动内息的速度也会随之提升。

　　“砰——”

　　一拳击出，水流被这一拳猛地爆开，水珠砸在浴室周围墙面，啪啪作响。

　　楚南满意地点了点头。

　　通过这一拳，他确认随着内息运转速度的提升，进行内息二转的时间要比以前缩短了不少。

　　在此之前，他将内息进行二转，再运用到拳头上所需要的时间大概在1.161986秒到1.361906之间。

　　而现在经脉经过强化后，刚才这一拳调动二转内息的时间则为0.963911秒。

　　虽然算下来仅仅只有区区0.2-0.4秒的提升，但武者之间的战斗紧张激烈，就算只有0.2秒，也已经是一个非常重要的提升。

　　具体来说的话，楚南之前因为运用二转内息需要花费一秒多的时间，但是激烈的战斗中显然不可能给他空出这么多时间让他来轻松进行调息，所以每一次他都必须提前计算好接下来的战斗进程，对敌人和自己的每一招每一式都有精确计算，才能恰好到处地在进行反击时配合二转内息发动。

　　但是现在他将这个时间缩短到一秒内，就意味着他需要给自己计算腾出的时间明显减少，对他的计算力要求降低，也给了他更多从容布置的时间和遇到意外时及时反映的机会。

　　“砰——”

　　楚南又是一拳击出，水流再次被爆开。

　　颗颗水珠再次砸在墙面上，啪啪啪的声响要比刚才明显大得多。

　　刚才这一拳中，他提前将内息进行三转，拳头上附着的内息强度相比二转内息便提升了27.31%，拳上力道居然达到了惊人的1481.76千克！

　　三转内息带来的内息大幅提升，以及自身肉体强度方面的小幅提升，使得楚南的拳力有着极其显著的提升。

　　这样的力道，不仅远远超出了罗立这个五阶霸体级武者，甚至足以和楚南之前在比赛上碰到的二阶内息级武者正面抗衡而不落下风。

　　“和三阶内息级武者比呢？”

　　楚南脑海里闪过昨天下午和恩里克对战时的情况，大概对比了一下，觉得如果以恩里克来作为三阶内息级武者的标准计算的话，以他现在的实力，倒是有了一战之力。

　　可是恩里克昨天下午明显有所留手，而且他自己也说了，他在三阶内息级武者中属于很普通的一个，算不上出色。

　　而如果马鲁克当真拥有三阶内息级的实力，搞不好就要比恩里克强上一些。

　　这样推算的话，楚南现在就算有所提升，也未必拥有和马鲁克正面抗衡的能力。

　　楚南深吸了一口气，又是一拳击出。

　　无论是肉身强度的提升，还是体内经脉、内息的提升，都让他之前对自己身体的精确掌握出现了变化。

　　他必须尽快体会这些变化，并重新精确掌控自己的身体，这样才能更好地运用它们。

　　坐马冲拳……退马刺拳……射马抱拳……

　　一拳又一拳击出，凭借着强悍的数据能力，楚南每一拳都明显变得圆转如意，身体的动作也越来越协调完美，经脉中内息流转同样越来越流畅迅捷。

　　很快，他就找回了拳法、肉身和内息完美融为一体的感觉。

　　这种感觉无比美好，竟是让他一拳又一拳的击出，简直不愿意停下来。

　　“喂，楚南，你小子洗澡就洗澡，在里面搞什么呢？洗好了没？副院长发来讯息催了。”董方的声音忽然在浴室门外响起。

　　“马上就好了。”

　　楚南高声应了一句，缓缓收回拳头，用力捏了捏。

　　只是血管经脉的增强，就让他的实力有了如此明显的提升。

　　假如有一天他真的能够达到雷恩加尔所说的“完美霸体”，那又将达到一种什么境界？

　　遐想了片刻后，楚南轻轻吐出一口气，收回杂念，重新集中精神。

　　以后的事情以后再说，眼前最重要的是获得半决赛的胜利。

　　现在的他，实力已经通过昨晚的大胆冒险获得了明显提升。

　　如果说之前他对上马鲁克毫无获胜的可能，那么现在，他就已经拥有了这个可能！


第99章 开战

　　西云星西云市当地时间上午九点整，西云星武者争霸赛20岁以下组别的半决赛先一步开始。

　　在第一场进行的半决赛中，来自费沙自治领的年轻武者诺伊尔经过一番苦战，险胜了来自维格共和国的年轻武者萨芬娜，成功闯入决赛。

　　对于这一场比赛，除了费沙自治领和维格共和国的观众有所观众之外，也就只有少数媒体做了简单报道，并没有引起太多关注。

　　唯一让地球联邦的观众们在意的，也就是因为诺伊尔成功闯入了决赛，意味着他有可能获得冠军，从而获得之前诺曼里尊者承诺的冠军特别奖励——A级武技！

　　虽然慕宇通尊者同样做出了承诺，只要有地球联邦的武者获得两个组别的冠军，也能够获得他特别奖励的A级武技，但是成年组姑且不论，20岁以下组别目前可就只有楚南一人闯入了半决赛。

　　而他的对手……却是马鲁克这个半决赛四名参赛武者中最强大的那一个。

　　楚南能够创造奇迹，击败马鲁克，闯入决赛吗？

　　“我不能说完全没有可能，但是……这个可能性微乎其微。”

　　雷恩加尔叹了口气，摇摇头，虽然并没有把话说死，但任谁都能看得出来，他其实根本没有抱半点儿希望。

　　“我认真看过马鲁克前面每场比赛的录像，可以看出，他一直都留有余力，真实实力恐怕远比他表现出来的强大得多。”

　　对于今天这场备受关注的20岁以下组别半决赛，联邦资讯武学天地频道自然会进行直播，而雷恩加尔照例应邀前来担任比赛点评嘉宾。

　　旁边的主持人微微一惊：“可是马鲁克之前比赛中表现出来的实力就已经被评定为最低二阶内息级武者，如果他还隐藏实力，岂不是意味着他的真实实力的确已经达到三阶内息级了？”

　　“这个可能性超过90%以上。”

　　雷恩加尔这么说，其实就是已经肯定了。

　　“而楚南……说实话，他能够闯入半决赛就已经很出人意料。我们都可以看得出来，他实际上并没有达到内息级武者的程度，甚至连霸体都未能圆满。能够接连战胜数名内息级武者，只是因为他的武学天赋实在太高，战斗意识又超强，甚至完全超出了他这个年龄应有的程度。但是这些东西帮助他战胜二阶内息级武者已经极为勉强，想要战胜拥有三阶内息级实力的马鲁克……实在是不太可能。”

　　主持人沉默了片刻。

　　这已经是雷恩加尔连续第二次表示楚南几乎不可能战胜马鲁克了，证明这名联邦著名武者心中其实已经对这场比赛的结果下了定论。

　　但是节目中当然不能这么说，所以主持人只能勉强笑了笑。

　　“虽然从表面上来看，楚南的实力的确逊色于马鲁克。但是楚南已经在前面数场比赛都创造了以弱胜强的奇迹，那么就让我们再次期待，楚南是否能够在这场比赛中同样创造奇迹！”

　　雷恩加尔露出一丝苦笑。

　　奇迹？

　　奇迹这种东西，也是建立在实力之上的。

　　楚南的真实实力固然远远超出了他的表面实力，但是就算他的真实实力再怎么强，也顶多只能勉强战胜二阶内息级武者——还是多少利用了对方的轻敌，又怎么可能战胜实力更要强得多的三阶内息级武者？

　　……

　　楚南缓缓地走上比武场，所有观众的目光都集中在了他的身上。

　　现在的楚南因为刚刚才洗完澡，换了一身衣服，整个人都显得清爽了许多。

　　更重要的是，他脸上没有丝毫紧张不安，而是一直保持着淡定从容，甚至还挂着一丝微笑。

　　这让台下的地球联邦观众们安心不少。

　　就算楚南的实力真的像那些武学专家们所说，远远不如马鲁克，但比赛可以输，气势不能丢。

　　如果还没开打就一副畏畏缩缩、紧张不安的模样，那也太丢人了。

　　对面那个马鲁克可是克希利王国来的家伙，无论如何也不能在他面前丢了地球联邦的脸面。

　　“楚南，加油！”

　　台下忽然响起一声高呼。

　　随即一片高呼声顺势响起。

　　“加油！”

　　“好好打！”

　　“干死克希利来的废物！”

　　……

　　楚南转头扫了一眼台下的观众们，心中苦笑。

　　为自己加油，让自己好好打，那可以心领好意，至于“干死克希利来的废物”……

　　先不说他并没有把握战胜马鲁克，就算有，比赛中也不能杀人不是？

　　不过不管怎么样，楚南还是很感谢观众们为自己加油打气的举动，想了想，扬起手冲台下挥舞了一下，顿时又引起了一阵疯狂的欢呼呐喊声。

　　“嘿，小子，这是在比赛，你以为是在参加表演吗？”

　　早已经在台上等着的马鲁克看到楚南的动作，忍不住出声讥讽。

　　“你们地球联邦人就是喜欢抱有不切实际的幻想，难道他们真觉得你有可能击败我吗？”

　　没等楚南做出回应，马鲁克就已经直接摇了摇头。

　　“不，这帮家伙明明不觉得。我昨天可是在泛银河网络上专门看了一下，无论是你们地球联邦的那些媒体还是普通平民们，可都不认为你能赢。你觉得呢？”

　　楚南瞥了他一眼，觉得有些好笑。

　　“我还真没看出来，你原来是个这么喜欢废话的家伙。打不打得赢，没打过怎么知道？”

　　马鲁克脸色微微一变，冷哼一声。

　　“小子，我之前就警告过你，最好提前被淘汰掉，免得撞到我手上来。想到现在你居然不知死活的真的跑来当了我的对手，我再给你一次机会，立即选择投降，那还能不受折磨。不然的话……”

　　马鲁克伸出舌头，舔了一下嘴唇，露出一个充满残忍意味的笑容。

　　“一会儿你受不了疼的时候，可不要后悔。”

　　楚南纳闷地看着马鲁克，依然想不明白为什么这个家伙会对自己一直抱有这么大的敌意。

　　不过这个问题现在也不重要，他脚下错开，摆开架势，凝神盯着马鲁克。

　　这个家伙的真实实力未明，最好还是先观察一下他的各项数据再说。


第100章 反过来压制

　　马鲁克等了一会儿，见楚南并没有主动进攻的意图，嘿嘿一笑。

　　“本来还说先让让你，既然你不领情，那就别怪我不客气了！”

　　话音一落，马鲁克脚下一点，身子猛地就消失在原地。

　　台下观众们齐齐一惊，他们居然压根连马鲁克的动作都没看清。

　　“砰——”

　　直到一声闷响传来，众人才将目光集中到了另一边的楚南那个方向。

　　楚南的身子此时已经飞在半空中，正在向后倒飞出去，而马鲁克却出现在了刚才楚南所在的位置。

　　从这个变化来看，就在刚才那一瞬间，两人居然就已经交手一次。

　　观众们心中骇然。

　　这个马鲁克实力果然明显超出其他20岁以下组别的参赛武者一截，刚一开战就已经展示出了如此惊人的速度和力量，居然一下就把楚南打飞了。

　　楚南的身子在空中一扭，落在地上，却又踉踉跄跄地连续后退了好几步，这才勉强稳住，重新站定。

　　他抬头看向远处的马鲁克，表情更加慎重起来。

　　这个家伙，果然拥有三阶内息级的实力！

　　刚才那一下攻击虽然明显只是试探，但这一击无论速度、力量都和昨天的恩里克不相上下，让楚南根本连避开的时间都没有。

　　楚南甩了甩因为挡住马鲁克这一击而变得酸麻的左手，心中再次确定。

　　对付这个家伙，果然不能有半点儿疏忽大意和侥幸心理。

　　刚才他其实已经相当谨慎，在马鲁克攻击之前就已经提前完成内息二转。

　　然而当马鲁克这一下攻击威力极强，就算楚南立即将二转内息注入手掌，却也根本无法完全抵掉马鲁克拳头上的强悍力道，导致他直接被这一拳击飞，才能完全把力道卸下。

　　如果马鲁克直接趁势追击的话，楚南现在已经就已经陷入非常大的劣势。

　　还好这个家伙明显轻敌了，只是一次试探后，便没有继续追击，给了楚南调息的时间。

　　对面的马鲁克看着楚南，脸上同样露出一丝惊讶。

　　虽然刚才那一下的确只是试探，但马鲁克那一拳上已经附着了强悍的内息，可以说至少用了一半以上的实力。

　　本以为楚南终究不过区区一名霸体级武者，这一拳就足以将他击溃。

　　却没料到楚南居然挡了下来。

　　这一拳他的力道并不充足，楚南能够扛下来还不算特别意外，真正让马鲁克惊讶的，则是刚才他进行攻击时其实已经把速度发挥了至少八成以上，楚南居然能够在第一时间反应过来，挡住了这次攻击。

　　要知道，他在师兄弟之中，一向是以速度著称。

　　在师门所在的克希利王国索密达星系中，更是因此在年轻武者中闯下了“猩红旋风”这个称号。

　　“很好。”马鲁克轻轻点了点头。“我本来还觉得你太过弱小，让这场比赛本身除了折磨你之外没什么意思。现在看来，你还是可以给我带来一点儿其它的乐趣。”

　　听到这句话，楚南毫不犹豫地立即全力运转内息，瞬间在体内完成三转。

　　果然，马鲁克一句话刚刚说完，身形再次在原地消失。

　　下一刻，他就已经突破了两人之间相隔超过十米的距离，几乎是瞬间来到楚南面前，一拳击来。

　　和刚才不同，楚南这次早有准备，在马鲁克发动攻击的那一刹那，就已经将马鲁克所有动作的各项细节精确数据尽数收入眼底，然后瞬间判断出马鲁克的所有行动轨迹。

　　“砰——”

　　楚南一拳击出，后发却先至，正中马鲁克胸口。

　　马鲁克腾腾腾连续倒退几步，身子一晃，只觉得胸口一阵烦闷，让他气息都有些不稳起来。

　　马鲁克心中大惊，他刚才压根没把楚南反击的这一拳放在眼里，根本不闪不避，却没料到楚南这一拳中居然隐藏着远超意料的可怕力道，差点儿因此受伤。

　　“你……”

　　刚吐出一口字，楚南已经趁势一步踏前，又是一拳击出。

　　马鲁克这下不敢再托大，沉下脸，抬起左手阻挡楚南攻击，右手拍出一掌，反击过去。

　　然而楚南手腕一翻，却轻轻巧巧地避过了马鲁克挡在身前的左手，拳势直指马鲁克小腹丹田要害部位。

　　马鲁克眉头一皱，立即判断出如果继续保持现在形势，接下来楚南这一拳必然会先比他击中。

　　如果是之前的话，他压根不会把楚南这一拳当回事，就算硬吃也没关系。

　　然而刚才楚南那一拳上携带的可怕力道却让马鲁克不得不心存顾忌，脑海里念头一转，被迫向后退了一步，避开楚南这一拳，同时右手收回，抓向楚南右拳。

　　马鲁克刚有反应，楚南拳势却又是一变，右拳微微一收，踏出的右脚脚尖在地上轻轻磨动，身子顺势便转了个半圈，左拳已经从腰间吐出，直指马鲁克右侧腰部空当。

　　这一下又是瞄准了马鲁克的弱势部位，逼得他不得不再次变招防守。

　　可是他刚一变招，楚南就像是未卜先知一般，立即同样变招，再次攻击他另一边露出的要害。

　　两人你来我往，瞬间已经交锋数十次，却没有一次真正拳脚相碰，看起来异常诡异。

　　但是在观众们看来，场面上却分明是楚南在掌握着主动，而马鲁克却被楚南逼得每次都只能被迫变招，显得极其被动。

　　地球联邦的观众们顿时兴奋起来。

　　他们本来对楚南获得这场比赛的胜利基本不抱希望，只想着楚南能够在马鲁克的攻击下多坚持一段时间就好。

　　却没料到这一开打，竟是楚南反过来一直压制着马鲁克，倒让马鲁克显得有些狼狈起来。

　　“楚南加油！”

　　“加油！好好打！干掉这个克希利来的家伙！”

　　“干掉他！一定要进决赛！”

　　……

　　比武场周围现场观众们的欢呼加油声透过现场直播设备从虚拟屏幕中透了出来，落入联邦资讯武学天地频道直播间的雷恩加尔耳中，却没能让她的脸色好看半分，反倒更加阴沉了一些。

　　他可不是现场那些对武学只了解皮毛，甚至干脆一窍不通，纯粹只是来看热闹的普通观众。

　　以他二阶御天级武者的强大实力眼光，一眼便看得出来场中的实际形势。

　　表面上看，现在楚南是在压制着马鲁克，但实际上，楚南这样做，在他看来简直是饮鸩止渴。

　　“不出两分钟，楚南就要败了。”


第101章 毫无弱点？

　　雷恩加尔的判断刚刚说出口，场中的形势已经陡然逆转。

　　楚南一拳击出，马鲁克这一次却不再随之变招，眼中掠过一道凶光，压根不闪不避，右手成爪，直接抓向楚南胸口。

　　“砰——”

　　楚南这一拳顺着拳锋所指，正中马鲁克胸口右下方弱势位置，却像是击中一块无比坚硬的岩石一般，发出一声巨大的闷响，连让马鲁克的身子晃动一下都没能做到。

　　拳头刚刚触碰到马鲁克身体，楚南已经感觉到不对。

　　然而这时候他已经根本无法来得及变招，眼见马鲁克一爪抓来，只能勉强扭动了一下身子，抬起左臂，挡在面前。

　　“刺拉——”

　　楚南左边衣袖被马鲁克这一爪直接抓得撕成片片碎片，连带着还有几块血肉一并被抓了出来，在空中洒出一片血雨。

　　台下观众们忍不住齐齐发出一声惊呼。

　　楚南明明一直压制着马鲁克，怎么马鲁克这看起来很是随意的一下反击，反倒就让楚南受了重伤，他自己却毫无无损？

　　一击得手后，马鲁克并没有继续追击，而是任凭楚南退开，抬起右手，看了看右手指尖还残留着的血迹，竟是伸出了舌头，直接舔了上去。

　　配合他脸上充满残忍意味的笑容，这个动作便显得无比诡异阴冷。

　　“靠！死变态！”

　　“妈的，这家伙是不是有病？”

　　“滚下去！克希利狗！”

　　……

　　观众们忍不住纷纷指着马鲁克高声喝骂起来。

　　然而听到观众们的骂声，马鲁克丝毫不怒，瞥了一眼对面正抱着左臂的楚南，嘿嘿冷笑。

　　“你们继续骂啊。你们骂得越狠，一会儿我就对这个家伙下手越狠。”

　　说罢抬起手指着楚南，高声喝道：“小子，我再给你最后一次机会，只要你现在选择投降，我还可以放你一马。不然的话，我保证会折磨得你遍体鳞伤，求生不得，求死不能！”

　　“放屁！”

　　“楚南！干掉他！”

　　“就是，你他妈不就是得手一次嘛，得意什么？楚南，赶紧干掉他！”

　　……

　　听着台下观众们愤怒的呼声，楚南露出一丝苦笑。

　　和雷恩加尔判断的一样，实际上，刚才那一段强攻，的确是在饮鸩止渴。

　　仅仅只是通过第一次交手，楚南就已经通过各项数据精确判断出，单纯以二转内息来对抗马鲁克的话，根本毫无效果。

　　马鲁克的实力明显远超之前碰到的两名二阶内息级武者，已经毫无疑问达到了三阶内息级武者的程度。

　　如果是昨天这个时候的楚南，和马鲁克对阵，就像昨天下午和恩里克练习时一样，因为力量、速度、反应等等方面被全方位碾压，而根本连还击的可能都没有。

　　经过昨天晚上的冒险后，楚南终于可以动用三转内息，这才具备了一战之力。

　　刚才那一段强攻，楚南可是每一击中都充分调动了三转内息，就是寄希望于凭借自己强大的数据能力压制马鲁克，然后找到他的破绽，一击奏效。

　　可没想到马鲁克的武技也是相当出色，从头到尾都没给楚南任何可乘之机。

　　最后一次他分明是故意露出了破绽，才让楚南一拳击中。

　　然而楚南蕴含着强大三转内息的一拳结结实实地击中后，却压根连马鲁克的护体内息都无法击破，根本没能对马鲁克造成什么损伤。

　　反倒是马鲁克随手一抓，就给楚南造成了重伤。

　　楚南低头看了一眼左臂上深可见骨的五道抓痕，摇了摇头，抬头向马鲁克问道：“黑岩龟息？”

　　马鲁克微微一怔，随即傲然应道：“我本来不打算和师兄一样，用这门功法来应付你。没想到你的实力倒是出乎我的意料，居然还是逼我用了出来。单凭这一点，你就已经足以自豪。”

　　“果然……”

　　楚南轻轻吐出一口气，目光掠过马鲁克小腹下体部位。

　　之前和萨哈的战斗中，他测试出萨哈的黑岩龟息有几个薄弱要害部位，集中在小腹和下体，不知道马鲁克是不是也是这样。

　　不管怎么说，总要试试。

　　决心一定，楚南也不废话，模拟脉冲对流共振的高频振动内息在左臂流淌几圈，成功激发了肌肉细胞活性，让伤口迅速止住流血，甚至开始愈合，然后踏前一步，急冲向马鲁克，一拳击出。

　　“找死！”马鲁克冷哼一声，压根不理会楚南这一拳，反手就是一掌拍来。

　　“砰——”

　　楚南一拳击中马鲁克心脏位置。

　　马鲁克身子一晃，反击的一掌却也同时拍中楚南左肩。

　　楚南被这一掌拍得倒跌出去，在地上滚了好几圈，才勉强爬起来。

　　刚一起身，嘴一张，就是一口鲜血喷出。

　　他终究不是内息级武者，没办法随意将内息运转全身。

　　更何况三转内息的调动需要时间，所以他尽管能够在拳头上调用三转内息，尽量加强对马鲁克的威胁，却没办法同时调动三转内息用于防御自身。

　　马鲁克这一掌他虽然已经提前计算好，尽量躲避，却因为这一掌速度实在太快，超出了他的肉体反应极限，依然没办法完全躲过。

　　被一掌击中，掌心蕴含的强大力量以及极具破坏力的内息涌入肩膀，立即让楚南左肩严重受创，更是经脉也因此受损，受了不轻的内伤。

　　好在楚南昨晚可是体验过多达三十六次比这严重得多的经脉受损，第一时间便运转内息，控制为高频振动状态，迅速对左肩进行治疗。

　　不过现在这种情况下，显然也不可能有让楚南安心治疗的时间。

　　他抬头看了马鲁克一眼，不等肩膀伤势好转，再次冲了过去。

　　马鲁克发出一声冷笑，学足了萨哈的样子，站在原地动也不动，压根不避让楚南的攻击，一掌拍了回来。

　　“砰——”

　　楚南身子微微下沉，一拳准确命中马鲁克小腹丹田要害部位，然而马鲁克却只是身子再次一晃，便像是根本没受什么影响一般。

　　楚南则被马鲁克反击的一掌拍中胸口，倒飞出去，又是一口鲜血喷出。

　　“嘿，小子，你以为我和萨哈师兄一样吗？会大意到对要害部位丝毫不加防范？”

　　看到楚南重新站起来后略显惊疑的表情，马鲁克得意地笑了起来。

　　“告诉你吧，虽然我的黑岩龟息只修炼到第四重，比萨哈师兄的第五重弱了一些，但是萨哈师兄还有致命的罩门存在，我却早就修炼得全身毫无弱点！就凭你，想要打破我的防御？让你再修炼一百年也不可能！”

　　“毫无弱点？”

　　楚南眯起眼睛看着马鲁克，抬手抹掉嘴角的鲜血，一边喘息，一边运用高频振动内息治疗受伤的经脉。

　　不可能！

　　不可能有哪门功法毫无弱点！

　　之所以没有，那只是还没有被找出来罢了！

　　感受到经脉迅速恢复过来，楚南毫不犹豫，再次冲向马鲁克。


第102章 内息数据

　　“砰——”

　　楚南一拳击中马鲁克，被马鲁克反手一掌拍飞。

　　“砰——”

　　爬起来的楚南再次冲上去一拳击中马鲁克，却又一次被马鲁克一掌拍飞。

　　“砰——”

　　……

　　台下的观众们起初还在大声为楚南加油打气，为他每一拳击中马鲁克欢呼喝彩，可是随着楚南一拳又一拳击中马鲁克，马鲁克却依然毫无无损，反倒马鲁克每一次一掌拍飞楚南，楚南都会吐血受伤，观众们的加油声、欢呼声变得越来越弱。

　　最后，台下所有地球联邦的观众们都沉默了下来。

　　看着台上的楚南依然像是不要命一般地拼命一次又一次地冲上前去，观众们心中没有半点儿兴奋，反倒充满了悲伤低沉。

　　果然，刚开始的压制不过就是昙花一现吗？

　　现实终究是残酷的，楚南终究还是不是马鲁克的对手。

　　起初被楚南的压制，现在看来更像是马鲁克故意放水的玩笑举动。

　　当马鲁克不再放水后，楚南就根本拿没有任何办法。

　　甚至马鲁克任由楚南拳打脚踢，都无法伤到他分毫。

　　这样的战斗，继续坚持下去还有什么意义呢？

　　……

　　“其实对于现在的楚南来说，干脆点儿投降反而是更好的选择。”

　　直播间内，雷恩加尔忽然轻轻叹了口气。

　　旁边的主持人一愣，忍不住道：“他现在可是代表着我们地球联邦，怎么能随便投降？”

　　雷恩加尔转头看了主持人一眼，眼神转厉，沉声喝道：“难道你想让他将这场毫无意义的比赛继续进行下去吗？”

　　主持人没料到雷恩加尔会突然发怒，呆了一下，随即立即反驳道：“这怎么能是毫无意义？他虽然现在处于下风，但毕竟还没有输。再说了，就算他最后终究还是无法战胜马鲁克，那也是堂堂正正的战败。而如果选择投降，那就是自己放弃了。这可完全是两码事。”

　　“那他现在身上受的伤怎么办？你替他背着吗？”

　　雷恩加尔指着虚拟屏幕上的楚南，勃然大怒。

　　此时楚南刚好又一次被马鲁克一脚踹了回去，再次喷出一口鲜血。

　　“为了那些所谓的狗屁荣誉，就让他一口一口地吐着血？一次一次地受着伤？他是代表着地球联邦没错，但他首先是个人！而且这只是一场比赛，不是什么生死之间的决战！”

　　见雷恩加尔真的反怒，主持人不敢再嘴硬反驳，眼珠一转，轻咳一声道：“我相信赛事组委会一定准备最完善的后勤治疗，让楚南能够在赛后得到最妥善及时的治疗。”

　　雷恩加尔冷哼一声，不再开口。

　　直播间里的短暂争论落入正在通过联邦资讯收看这场比赛直播的观众们眼中，立即在泛银河网络上引发了一场争论。

　　只有少部分人支持雷恩加尔的观点，觉得这毕竟只是一场比赛，既然楚南现在显然不可能是马鲁克的对手，那就干脆点儿选择投降，免得让自己受伤更加严重。

　　绝大多数人却是支持主持人的观点。

　　反正这只是一场比赛，楚南就算受伤再怎么严重，马鲁克又不敢真的杀了他。

　　只要比赛一结束，楚南就能够立即获得最好的治疗，根本不用担心有生命危险。

　　既然是这样，那么为什么楚南不拼搏到最后一刻，寻找马鲁克有可能出现的疏忽，赢得那一丝胜机呢？

　　……

　　楚南在地上翻滚了两圈，趴在地上，并没有着急起身。

　　他可不知道直播间里发生的事情，也不知道此时在泛银河网络上发生的激烈争论，更加没空理会台下观众们看向他的复杂目光，只是将精神集中在马鲁克身上。

　　见马鲁克依然没有进行追击，他放下心，吐出一口气，顺带将嘴里渗出的鲜血一并吐了出去。

　　感受到高频振动内息在体内高速流转，迅速治愈着因为刚才马鲁克的反击而受创的经脉，楚南心中依然保持平静，甚至还生出一丝喜意。

　　其实他受的伤并没有表面上看起来那么严重。

　　尽管多次吐血，整得他身上血迹斑斑，但实际上他每次经脉受损后，都会立即得到最快的治疗。

　　经过昨天晚上多达三十六次的损伤修复，现在楚南体内内息主要运转的经脉变得坚韧无比，在接受高频振动内息治疗时，修复的速度也奇快，使得尽管他每次都会因为马鲁克的反击而受伤，却能够以很快的速度恢复过来。

　　这样一来，就算他表面上看起来十分凄惨，但主要经脉依然能够保持完整通畅，内息依旧能够在经脉内流畅运转，其实对他的战斗力影响并不严重。

　　而且刚才的多次攻击可不是像观众们看起来的那样完全是无脑之举，实际上每一次攻击他都精确选择了位置，不仅像上次面对萨哈时那样，在用拳力探索马鲁克身上的弱点，同时还每次在拳头击中马鲁克肉身时，都会刻意将一丝内息控制为高频振动状态，和马鲁克体内用来防御的内息进行直接接触。

　　毫无疑问，楚南内息的强度和马鲁克相差极远，就算这一丝内息处于高频振动状态，却也不可能对马鲁克造成任何影响，瞬间便被吞没。

　　但凭借这丝高频振动的内息和马鲁克体内的内息接触后反馈回来的精确数据，楚南却一点点摸清楚了马鲁克体内内息的准确情况。

　　掌握了这些数据后，现在的马鲁克落在楚南眼中，就已经变成了无数数据的集合体，再没有秘密可言。

　　“喂，小子，你打够了没？”

　　这一次楚南后退后调息的时间稍微久了一些，马鲁克倒是先不耐烦起来。

　　“你要是不打算继续的话，我可就要动手了啊。”

　　楚南缓缓爬起身，凝神看着马鲁克，将刚才拼着数十次被反击受伤获得的数据综合在一起，瞬间已经在脑海内完成了处理，然后双目一凝，脚下用力，又一次冲向了马鲁克。

　　“嘿，还不肯死心？”

　　马鲁克露出一个轻蔑的笑容，随意地反手一掌拍了回来。

　　楚南刚才的多次攻击都未能对他造成任何伤害，早就让他心中对楚南完全放松了警惕，根本连抬手阻挡一下都懒得去做。

　　“轰——”

　　楚南这一拳结结实实地击中了马鲁克故意在小腹露出的破绽。

　　马鲁克正要和之前数次一样，直接一巴掌再次把楚南拍飞，却没想到楚南拳头上突然涌出明显超出之前数拳的强大力量，更让他吃惊的，则是伴随着力量涌来的，还有一股虽然并不怎么强大，但却无比诡异的内息。

　　这股内息刚一和马鲁克布置在小腹处用来防御的内息触碰到一起，立即像是疯了一般剧烈震动起来。

　　马鲁克体内的内息强度虽然超出了这股内息一大截，但在这股内息的剧烈震动影响下，居然也跟着强烈震动起来，让马鲁克瞬间失去了对此处内息的控制。

　　感受到内息强烈震动后散入丹田四周的经脉之中，马鲁克心中大吃一惊，掌上依然用力，一掌经楚南拍飞，脚下却忍不住踉跄后退。

　　等到他好不容易重新稳定住丹田附近混乱的内息，就感觉体内一阵翻腾，一股热流涌上喉咙，嘴一张，一口鲜血哇的喷出。


第103章 认真起来的马鲁克

　　所有正在观看这场比赛的观众们全都愣住了。

　　刚才看到了什么？

　　马鲁克被楚南一拳击退，然后……吐血了？

　　不是眼花了吧！

　　之前楚南明明击中了马鲁克那么多拳，他都毫无无损，为什么楚南这一拳看起来也没什么特别，马鲁克却一副受了重创的模样，居然口吐鲜血？

　　所有人疑惑的目光从马鲁克身上转到楚南身上，发现楚南也才刚刚吐完一口血，和之前每次被马鲁克反手拍飞倒是没什么区别。

　　他到底是怎么做到的？

　　……

　　“这……这个小子是怎么做到的？”直播间里，雷恩加尔也是一脸震惊。

　　“雷恩加尔先生，连您也看不出究竟吗？”旁边的主持人诧异地问道。

　　雷恩加尔摇摇头。“从表面上来看的话，我看不出楚南刚才那一拳和以往的拳头有什么不一样的地方。具体原因，恐怕只有楚南和马鲁克他们自己才能体会得出。”

　　“那楚南心在出人意料的一拳让马鲁克也受到了重创，是不是意味着他有获胜的可能？”主持人立即追问。

　　雷恩加尔皱眉想了想，又摇了摇头。

　　“刚才应该是马鲁克大意了，才让楚南有了可乘之机。就目前来看，依然是马鲁克赢面大得多。”

　　“那么还是让我们期待他接下来的表现吧。”

　　……

　　比武场上。

　　楚南摇摇晃晃地重新站起身来，看着对面的马鲁克，终于露出了一丝笑容。

　　试验成功了！

　　利用自己内息的高频振动来让马鲁克体内的内息产生共振，从而影响对方体内内息运转——这原本只是他的一个大胆猜想，并没有经过实际验证，想不到现在居然真的有效！

　　不过还是有些可惜，马鲁克反应奇快，当即就把他一掌拍飞，使得他没办法继续扩大高频振动内息影响的范围，结果只是让马鲁克吐了口血，没能真正对他造成重创。

　　马鲁克擦掉嘴角血迹，抬头迎上楚南的目光，脸上轻松的笑容早已消失不见，只剩下了无穷的阴冷恨意。

　　“小子，这是你逼我认真的。”

　　最后一个字一出口，马鲁克的身体忽然由内向外散发出微弱的暗红色光芒来，就好像他整个人突然被安上了什么发光装置。

　　楚南立即生出强烈的危机感，毫不犹豫地将已经消耗大半的内息全力运转起来，瞬间已经在体内完成三转。

　　而就在他完成内息三转的一刹那，马鲁克已经化作一道暗红色的光芒，瞬间冲到楚南面前，一拳轰向楚南。

　　两人交手以来，除了第一次攻击，这还是马鲁克之后唯一一次主动向楚南发动攻击。

　　无数的精确数据在楚南脑海里掠过，他瞬间已经判断出，以马鲁克这一次攻击的速度，他根本不可能躲开，便当机立断，将所有内息灌注在左臂，挡在身前。

　　“轰——”

　　一声巨响。

　　楚南的身子竟是被马鲁克这一拳直接轰飞，人还在空中的时候，就已经喷出一口鲜血。

　　没等楚南落地，马鲁克已经跟了上去，飞身而起，冲着还在空中的楚南又是一拳。

　　楚南人在空中，根本无法借力躲闪，只能努力扭动一下腰身，尽量将身子缩在一起。

　　“轰——”

　　马鲁克这一拳正中楚南小腹，洪水般爆发的内息将楚南再次向高空击飞。

　　这种情况下，楚南根本连通过接触来判断马鲁克体内内息具体运转情况，从而利用内息高频振动达成共振的机会都没有，自然毫无反击的能力。

　　击出这一拳后，马鲁克落回地面，仰头看着飞上足足十余米高空后，这才重新回落的楚南。

　　待楚南临近地面，他抬起右腿，曲起右膝，膝盖重重顶在楚南腰间。

　　“噗——”

　　楚南喷出一口浓重的鲜血，整个人仿佛破布一般啪的一声摔在地上。

　　台下观众们全都呆住了。

　　刚才他们还在为楚南一拳将马鲁克打得吐血而欢欣雀跃，怎么转眼间就风云突变，马鲁克一出手，就让楚南毫无招架还手之力，被打得如此凄惨？

　　……

　　“唉，这个马鲁克果然拥有三阶内息级武者的实力，甚至他在三阶内息级武者中也可以称得上极其优秀。”

　　直播间内，雷恩加尔叹息一声，神情无奈。

　　“这样的对手一旦认真起来，楚南全方位都被碾压，当真是毫无办法。”

　　“可是刚才楚南明明一拳把他打得吐血……”旁边的主持人急切道。

　　“那只是他大意了。然而他现在分明开始认真，楚南已经没有机会了。如果我是楚南，这时候最好的选择就是投降。”

　　刚才雷恩加尔提出让楚南主动投降的时候，主持人还有些不服气。

　　然而现在他看了一眼场上的局势，却什么话也说不出来。

　　楚南被马鲁克这接连几次攻击打得爬都爬不起来，又谈何获胜？

　　……

　　楚南一动不动地趴在地上，拼命想要爬起身来，却感觉全身上下到处剧痛，几乎每一块骨头都因为刚才马鲁克恐怖的攻击而断开一般，让他根本使不出一丝力气。

　　挣扎了两下后，楚南放弃了尝试，精神集中到体内仅剩的内息上，努力控制着这些内息维持在高频振动状态，在经脉内缓缓前行。

　　刚才马鲁克的两次攻击中夹杂着恐怖的内息，让他体内经脉严重受创，以至于现在运转内息都极其勉强，恢复起来自然极慢。

　　而且马鲁克很明显不打算给楚南慢慢恢复的时间，楚南刚刚调动内息，他就又飞起一脚，将趴在地上的楚南再次踢得飞了起来，凌空翻了个身，掉下后，却变成了背躺。

　　“喂，小子，小爷我懒得陪你再玩下去了。最后再给你一次机会，投不投降？”

　　楚南睁开眼睛，看着一脸不耐烦的马鲁克，不明白他为什么非要让自己投降。

　　他如果只是想赢的话，把自己丢出场外就行了。

　　反正以楚南现在的情况，也没办法做出反抗。

　　见楚南不回答，马鲁克冷哼一声，抬起右脚，猛地落下，正好踩在楚南左小腿。

　　“咔嚓——”

　　楚南的左小腿扭曲成一个诡异的角度，竟是被这一脚直接踩断了！


第104章 要投降吗？

　　台下的观众们齐齐发出惊呼。

　　这个马鲁克下手居然如此狠辣！

　　从左腿出传来的剧痛差点儿席卷而来，差点儿让楚南晕了过去。

　　如果不是昨天晚上在多达三十六次对经脉的摧残修复中承受过比现在更要可怕和深入骨髓的痛苦，楚南肯定会忍不住大声的惨叫。

　　可即便如此，他依然疼得全身抽搐，额头上渗出大颗汗珠，顺着紧皱的眉头滑落在地面。

　　“再问一遍，你投不投降？如果回答不，下一个断的，就是你另一条腿。”马鲁克无比阴冷的声音从头顶传来。

　　楚南勉强忍住疼痛，再次睁眼看着马鲁克，心中苦笑。

　　他费尽心思，甚至冒着极大的危险进行大胆尝试，就是希望能够有可能战胜眼前的对手，成功闯入决赛。

　　但实力之间的巨大差距却根本不是短短一天时间内就能够弥补。

　　就算他拥有强悍的数据能力，也同样抹平不了这一点。

　　刚开始的时候，他还能够和马鲁克有来有回。

　　然而当马鲁克真的认真起来，身为三阶内息级武者的强悍充分体现出来，便全方位的碾压了他，让他毫无还手之力。

　　这样一对比，他之前的所有努力尝试，简直都像是一个笑话！

　　要投降吗？

　　“喂，楚南，你小子还在等什么呢？赶紧投降！难道你想再断条腿不成？”台下忽然响起一声高呼，吸引了所有人的目光。

　　众人顺着声音响起的方向望去，便看到一个高大的胖子骑在另外一人肩膀上，正冲着台上的楚南高喊。

　　“别他妈为了什么狗屁荣誉继续坚持了！受伤的又不是其他人，是你自己！至于无聊的自尊心也给我扔一边去，那玩意屁用没有！还有……你现在都这幅德行了，难道还指望进决赛吗？仔细想想清楚！”

　　这番话说得一点儿也不客气，丝毫不给楚南颜面，让众人听得脸色古怪。

　　不过看样子这个胖子应该是楚南的熟人，不然也不会这么跟楚南说话。

　　楚南歪了歪头，看向声音传来的方向，挤出一丝笑容。

　　董方，你的好意我心领了，但是我不愿意投降，当然不是因为所谓的荣辱和自尊心。

　　在这种情况下，换做任何一个人都会选择直接投降，因为根本没有战胜马鲁克的一丝可能。

　　可是楚南却不愿意。

　　董方并不知道昨天郑元林专门联系了楚南，所以不知道郑元林已经明确向楚南表示，如果他无法获得20岁以下组别的冠军，就无法从慕宇通那里获得推进进入星云学院的名额。

　　楚南比任何人都清楚，他之所以会被慕宇通和诺曼里两位星辰级武者判断将来连成为破空级武者都几乎不可能，就是因为他没能在成年之前打下足够的根基。

　　但是之所以没能打下足够根基，就是因为楚南并不像罗立这种武学世家子弟一样，从小获得良好的武学传承。

　　这种情况在他小时候是这样，将来也几乎不可能出现改变。

　　如果他没有被两位星辰级武者判定为将来成长有限，那么凭借他在这次西云星武者争霸赛上的出色表现，倒是有希望被那些强大的武者们看中，甚至收为弟子，获得强大的武学传承，凭此成长起来，成为真正的强大武者。

　　但是现在，两位星辰级武者当着所有人的面，公开对楚南的前途做出了判断，便等于宣判了楚南的死刑，让所有对他生出赞赏的武者也只能摇头叹息。

　　可以说，两位星辰级武者的一句判断，就几乎彻底堵死了楚南通向强大武者的所有道路。

　　然而楚南不想放弃。

　　两位星辰级武者并不知道他拥有完全不同于其他武者的强大数据能力，也不可能相信楚南拥有这种能力，所以判断楚南不会成为强大武者。

　　但是楚南知道，凭借着这种特殊的能力，他的实力却在短短时间内就已经实现了突飞猛进。

　　这意味着，他将来未尝没有成为强大武者的可能。

　　但想要成为强大的武者，单凭数据能力当然不行，获得更好的武技传承更加重要。

　　无法通过其他手段获得武技传承，那么楚南只能把握进入星云学院这目前来说几乎唯一的机会。

　　如果这时候选择投降，就意味着无法进入决赛，意味着这唯一的机会也会就此消失。

　　“喂，小子，我数五个数，你如果还不投降，你另外一条腿就没了。”马鲁克冷冷的声音传来，打断了楚南的思索。

　　楚南偏过头，看了他一眼。

　　完全不可能赢吗？

　　不，还有一点儿机会。

　　“让我起来。”

　　“哼。”

　　马鲁克倒是没有继续逼迫，而是退开一步，看着楚南慢慢撑起身来。

　　楚南并没有理会全身上下无处不在的痛苦，更加没有理会左臂和左腿传来的剧痛，而是将全部精神都集中到了保持体内内息高频振动，竭尽全力恢复经脉的受损状况。

　　坐起身后，他又刻意歇了一会儿，再用右手撑地，借着腰力一点点由坐变成蹲。

　　又停了一会儿后，这才慢慢起身，只用一条右腿晃晃悠悠地站了起来。

　　当他好不容易重新站直后，观众们这才发现，楚南的左臂也耷拉在身边，摇摇摆摆的毫无受力的模样。

　　却是在马鲁克刚才认真之后的第一击中，就直接被硬生生打断了。

　　现在的楚南，左臂左腿齐齐断掉，只能用右腿勉强站立，全身到处都是刺目的献血，脸上却因为失血过多而显得极为苍白，身子晃晃悠悠，一副重伤随时都有可能倒下的凄惨模样。

　　这样的楚南，还能要求他继续战斗下去吗？

　　看着楚南目光投向马鲁克，地球联邦的观众们全部神情黯然。

　　接下来，想必楚南就要选择投降了吧。

　　然而他们又能拿什么责怪楚南呢？

　　他终究不过是一名霸体级武者，能够闯入半决赛就已经是创造了奇迹，现在要求他还战胜马鲁克这名三阶内息级武者，根本是强人所难。

　　况且他已经非常努力了，逼得马鲁克第一次展现出了全部实力，甚至还一度击伤马鲁克。

　　这样的表现，无论怎么说都已经是值得赞赏。

　　虽然选择投降实在丢人，但技不如人，却也无可奈何。


第105章 出拳！

　　楚南深深吸了一口气，缓缓张口。

　　“我……”

　　剩余的所有内息全部从丹田中蜂拥而出，眨眼间已经在所有经脉中流转一周天，然后片刻不停，继续运转第二周天。

　　内息二转。

　　马鲁克冷冷地看着楚南，轻哼一声。

　　这个难缠的小子，终于还是要选择投降了。

　　师父交给自己的任务，总算可以圆满完成。

　　“选择……”楚南继续虚弱地开口。

　　内息转眼间在经脉内完成二周天流转，相比起刚才明显粗壮了许多。

　　准确来说，强度提升了18.261189%。

　　然后在丹田内淌过，继续第三周天流转。

　　内息三转。

　　“投降……”

　　听到楚南吐出这两个字，马鲁克轻轻吐出一口气，表情轻松了下来。

　　台下和此时正在通过各种方法收看这场比赛的地球联邦观众们脸色黯然，不少人干脆垂下头去，不忍再看。

　　地球联邦的武者，现在却要对来自克希利王国的对手说出投降二字，简直是对地球联邦最大的羞辱。

　　然而，没有人能够改变这个结局。

　　楚南微微顿了顿，看着马鲁克，再转头看一眼台下众人，目光在正一脸关切地看着自己的董方身上掠过，却忽然露出一丝微笑。

　　对不起，董方，要让你失望了。

　　这一次，我无论如何也要拼一把！

　　楚南再转头看向马鲁克，脸上的笑容突然多出了一丝戏谑。

　　“……那当然是不可能的。”

　　台下观众们齐齐一怔。

　　马鲁克也是一愣，随即大怒。

　　“你他妈耍我？”

　　楚南深深吸了一口气，已经完成三转的内息流入丹田，然后再次流出。

　　内息四转！

　　再次得到强大增幅的内息已经远远超出了楚南经脉所能容纳的上限。

　　几乎在内息刚一进入经脉，经脉便开始处处断裂。

　　然而楚南却在此时凝聚了所有精神，一边控制着这股强大的内息在经脉内继续进行四转运行，一边极力控制着内息一直保持高频振动状态。

　　于是这股内息一边疯狂破坏着经脉，一边却又让楚南经脉的细胞活性几乎被刺激到最强，同时以极其夸张的速度进行修复愈合。

　　这样惊人诡异又自相矛盾的情形融合在一起，让这股强悍无比的四转内息勉强一直在经脉中运行了下去。

　　然而这样带来的痛苦却远比昨晚楚南在尝试内息三转时更加可怕，尽管他已经竭力忍耐，却依然忍不住全身颤抖起来。

　　但是就算是这样，楚南依然勉强自己冲马鲁克做出一个充满嘲讽意味的笑容。

　　“就是在耍你，怎么样？”

　　“妈的！你这是在找死！”

　　马鲁克如何能够忍耐楚南在这种情况下还敢向他挑衅，一声怒吼，毫不客气地一掌向楚南拍来。

　　这一掌包含怒意，掌心中蕴藏微弱的按红色光芒，却是已经用了最强的内息。

　　看着马鲁克这一掌，楚南脑海里瞬间闪过几个画面。

　　十天前，他还是西云学院二年级的吊车尾学生，经常受到罗立、封啸这样学院恶霸的随意欺辱。

　　两年前，他还没有进入西云学院，还是一个刚刚修炼成功九转心法第二重的入门级武者，还在憧憬着将来成为无比强大的星辰级武者。

　　十三年前，他还没有接触武学，在一次野外游玩的时候，遭遇猛兽，危急时刻却被路过的一名内息级武者所救，从此立志习武，然后选择了唯一能够接触到、传说中比较“高级”的九转心法。

　　这十三年的习武生涯内，因为从来没有完整的传承，导致他遇到了无数困难，进展缓慢。

　　然而他一直都没有产生过放弃的念头。

　　他一直期待着有一天，自己也能像那名救了自己的武者一样，成为一名强大的、受人尊敬的武者。

　　现在，他如果击出这一拳，却极有可能导致自己遭受极大的风险，甚至连生命都有可能遭遇直接威胁。

　　为了进入星云学院这一丝可能性，值得吗？

　　马鲁克的手掌已经逼近楚南，他脸上狰狞的表情清晰可见。

　　楚南目光猛的一凝。

　　什么将来！什么武者之路！什么星云学院！

　　去他妈的！

　　所有纷乱的画面、想法瞬间在楚南脑海里闪过，最终却化为唯一一个念头——出拳！

　　看到楚南抬起右手，握掌成拳，击向马鲁克，台下很多观众们都生出不忍猝视的感觉，纷纷低下头去。

　　马鲁克心中冷笑。

　　这种状况下的楚南，还妄想反击？简直是不知死活！

　　楚南体内内息完成四转，却依然没有停下，而是经过丹田，再次流入经脉。

　　这一次，他根本不做任何等待，控制着内息一路势如破竹一般，迅捷无比地冲过一条又一条经脉。

　　这样毫无顾忌地控制着如此庞大的内息在经脉内肆虐，瞬间便让楚南每条经脉都完全被撑破，变得千疮百孔。

　　然而楚南却压根不顾这些，凭借无比强大的数据能力以及这些天锻炼出来的恐怖意志力，强行精确控制着最后那一股内息和上半身以及右臂每一寸肌肉，甚至每一个肌肉细胞，完美地让这股内息涌入右臂。

　　内息五转！

　　“撕拉拉拉——”

　　楚南肩膀和右臂上的衣服猛地爆成漫天碎片，裸露出来的右肩和整个右臂竟是足足胀大了一圈，同时还微微冒出诡异的红色光芒。

　　原本绵软无力的右拳瞬间变得粗大有力，速度陡然疯狂提升，直指马鲁克小腹丹田要害。

　　马鲁克心中大骇。

　　楚南这一拳选择的时机极其精妙，刚好是他一掌即将拍中楚南的时候，再加上楚南之前的表现让他完全放松了警惕，让他没有任何心理准备。

　　仓促之下，马鲁克根本没办法做出更多的反应，只来得及勉强抬了抬左臂，挡在小腹前。

　　“轰——”

　　楚南这一拳毫无变化，直接击中马鲁克挡在前面的左臂。

　　“咔咔咔咔咔咔——”

　　疯狂恐怖的力量从楚南右拳涌出，马鲁克的左臂仿佛枯木一般，瞬间断成数截，再也无力阻挡。

　　“轰——”

　　这一拳连同马鲁克完全变形的左臂重重撞击在小腹，让他的小腹陷进去一个恐怖的深坑。

　　“噗——”

　　一大口鲜血从马鲁克口中喷出，他整个人像是刚刚发射的炮弹一般迅速弹飞出去，眨眼间已经飞出比武场，足足飞出场外数十米远才落了下来，将坚硬的泥土地面砸出一个大坑。

　　掉在坑中的马鲁克脑袋一歪，一动不动，看起来竟是死了一般。

　　所有的观众们骇然收回看向马鲁克的目光，转向楚南。

　　楚南一拳之威，居然如此恐怖？

　　台上的楚南站在原地，同样纹丝不动。

　　正当观众们心中觉得奇怪时，就看到楚南耳朵、眼角、鼻孔、嘴里同时涌出猩红的鲜血，全身上下每一寸裸露在外的肌肤一齐渗出密密麻麻的血丝，转瞬间就已经将他变成了一个浑身通红的血人。

　　下一刻，楚南身子轻轻一晃，啪地一声，像一根木头一般，重重地摔倒在地。


第106章 如果他能站起来……

　　“快！立即送去医院！”

　　……

　　“最新检查结果，他全身80%以上的血管出现了不同程度的损伤，其中十三根主要血管完全断裂。除此之外，超过40%以上的神经束也同样出现不同程度的断裂情况，控制四肢颈椎的神经几乎完全断开。他还活着，完全是因为远超普通人的生命力。”

　　……

　　“不管他伤得多重，我命令你们，不惜一切代价，也一定要保住他的命！”

　　“是，议长大人。”

　　……

　　“最新检查结果。他已经脱离了生命危险，不过距离完全修复血管、神经束还差了很远。”

　　……

　　“他的情况已经稳定，但血管神经恢复异常缓慢。有可能……这一辈子都不会恢复完好。”

　　……

　　……

　　……

　　“观众朋友们大家好，现在是地球时间2785年7日3日上午10时整，银河标准时38914轮476分24点371刻。欢迎收看整点新闻，这次的新闻主要内容有……”

　　“昨天上午，联邦联合会议第七次针对《基础武技推广法案》第三次修正案召开的特别会议圆满结束。会议上，第三次修正案得到了全票通过，正式生效。随后，联邦下属四大星区、三十七个恒星系的代表们全部在这份法案上签字，代表着整个联邦对这份法案的支持。”

　　“西云星本地新闻。地球时间昨日下午四点，西云星本地时间上午九时，封罗道馆在西云星武者争霸赛的比赛场地举办开馆仪式，代表这所备受关注的武馆正式开启。”

　　“封罗道馆表面上是罗家和封家西云星两大武学世家出资开办，但其中却有西云星联邦政府参与其中，代表着这两大世家第一次和西云星联邦政府明确展开合作。”

　　“在开馆仪式上，罗家家主罗广敷、封家家主封天擎同时表示，这是他们两大武学世家对联邦正式通过《基础武技推广法案》的明确支持。封罗道馆将会对所有联邦民众全面公开，并在其中传授两大武学世家专门为入门级武者准备的内息功法，帮助他们打下良好根基。”

　　“受封罗两家邀请，慕宇通尊者也出席了开馆仪式。这位星辰级武者当众表扬了两大武学世家，称其开办道馆公开传授筑基内息功法的举动是一项有利于整个联邦武学发展、功在当代利在千秋的极其有益的行为。慕宇通尊者表示，将会尽最大可能给予封罗道馆支持，帮助封罗道馆顺利发展持续。”

　　“最新收到的消息，联邦教育部、联邦武者联盟议会发表合作声明，将会在接下来的十年内，在联邦各地的小学教育中增设专门的武学培训课程。像那些有志于成为强大武者的学生们提供统一的基础武学教育。”

　　“联邦各地……”

　　……

　　……

　　……

　　“嗡——”

　　“蜂鸟”超小型登陆舰发出一阵轻微的引擎启动声，微微一颤，开始缓缓升空，然后加速。

　　片刻后，就已经将地面远远地抛在了下面。

　　郑元林看了一眼难得能够看到全貌的西云市城区，收回目光，转头看向对面的慕宇通。

　　“老师，您……真的不去看看楚南吗？”

　　慕宇通睁开眼睛，淡淡地看了他一眼。

　　“你已经代替我去看过了。”

　　“可那终究和您亲自去不一样啊……”郑元林犹豫了一下，还是没有把这句话说出口，只是忍不住轻轻叹了口气。

　　“还在为他感到可惜？”慕宇通微微一笑。“元林，我很喜欢、甚至很欣赏你能够到现在还保留着一颗赤子之心。但是你要明白，像楚南这样的例子，整个地球联邦还有很多。他的确值得可惜，但是通过他，却终于让《基础武技推广法案》获得了真正的通过和联邦上下全面支持。从这一点来看，他其实已经充分体现出了他的价值。他对于整个联邦的意义，其实已经远远大于他自身成为一名强大的武者。”

　　郑元林苦笑起来。

　　“老师，我明白的。但是我就是……就是觉得太可惜了。他……将来真的不可能变强了吗？”

　　“如果是之前，我还能说有微乎其微的那么一丝可能。但是现在他全身经脉接近全废，以后能够像一个正常人一样生活都很艰难，又谈什么成为强大武者？”

　　慕宇通摆了摆手，语气变冷了一些。

　　“他固然值得你的同情，但是你现在还是不要把时间和精力浪费在他身上。封家和罗家虽然和我们私下签署了协议，但是具体执行方面，还需要你看紧了。我最近这两年都要准备参加迪克兰帝国皇室邀请的事情，没有时间理会这些琐事。”

　　“是。”

　　郑元林恭敬应下，不再开口，翻开手中的一个文件夹，看到上面罗广敷和封天擎的亲笔签字，微微一笑。

　　只要保证这份协议能够顺利执行，老师门下每年都可以从西云星获得最少超过两亿联邦币的收益。

　　此次西云星之行，可谓收获颇丰。

　　相比较之下，对楚南的那么一丝怜惜同情之意，又能算得了什么？

　　……

　　“蜂鸟”突破大气层，没入西云星外太空时，距离“蜂鸟”刚刚起飞地方不远的西云星首都宇航站候机厅内，萨哈跟在一个全自动陪护便利座椅后面，走进第三候机室大门。

　　前面的座椅上，马鲁克的身子被极其绵软的空气软性防护垫支撑着，面无表情，一动不动。

　　路过他身边的其他乘客们纷纷投来好奇的目光，但是在看清楚马鲁克的面容后，却毫无例外地全部露出了鄙夷的表情。

　　甚至有几个人毫不客气地冲他做出了挑衅羞辱的手势，丝毫不顾忌在他身后的萨哈。

　　萨哈将这些人的动作收入眼底，摇了摇头，上前两步，低声在马鲁克耳边道：“师弟，忍着点儿，现在可是在地球联邦的地盘。”

　　马鲁克依然面无表情，像是根本没看到周围其他人的动作一般。

　　过了一会儿，他才从鼻孔里发出一声冷哼。

　　“这些废物，我为什么要在乎他们？”

　　萨哈皱了皱眉，心想师弟到现在还是这样一幅脾气。

　　不过这样也好，起码不用担心他惹怒了周围的人们，闹出事来。

　　虽然他不怎么怕，但是这里毕竟是在地球联邦，而不是在克希利王国。

　　真要闹出什么事情，搞不好连师父出面也没办法收拾。

　　又向前走了两步，一个高大的人影忽然迎面走了过来，刚好挡在马鲁克的自动座椅面前。

　　萨哈一愣，抬头望去，发现这人居然是认识的。

　　一直面无表情的马鲁克这时也神情一动，微微抬起头，看向面前这人。

　　“如果是想在我面前炫耀你的冠军奖杯，就给我赶紧滚蛋。”

　　诺伊尔苦笑摇头。

　　“这个冠军奖杯，我有什么资格炫耀呢？”

　　“你知道就好。”马鲁克冷冷地道。

　　诺伊尔低头盯着马鲁克看了一会儿，忽然正色道：“等你伤好了后，我要和你打一场。”

　　马鲁克发出一声嗤笑。

　　“怎么？觉得没有亲手击败我，就不好意思了？”

　　“是的。”诺伊尔爽快承认。“我并没有击败所有强大的对手，那么这个冠军我拿得就不安心，所以我一定要亲手击败你一次！”

　　“你以为你打得过我吗？”马鲁克费力地仰起头，冷冷地盯着诺伊尔。

　　“我不知道。但是我一定要试试。”

　　两人互相瞪视了半晌，马鲁克忽然双眼微微眯起，却低下头去。

　　“你第一个挑战的，应该是他才对。别忘了，我可没有进决赛。”

　　诺伊尔神情一动，转头看向候机厅大门外的方向，呆了半晌，轻叹一声。

　　“如果他能够重新站起来的话，我会向他发出挑战。但是……他以后能够像个正常人一样站起来就不错了，又怎么可能和我痛快地打上一场？”

　　诺伊尔忽然变得意兴索然，摇了摇头，转身离开。

　　看着诺伊尔离去的背影，马鲁克沉默了好一会儿，忽然道：“师兄，你说……我有机会再和他打一场，然后赢过他吗？”

　　萨哈一怔，沉默片刻，轻轻摇头。

　　“我不知道。”

　　马鲁克再次沉默下来，盯着诺伊尔的背影消失在前方转角，闭上眼睛，不再开口。


第107章 醒

　　楚南觉得，自己仿佛一直都处于半梦半醒之间，意识迷迷糊糊，既没有直接昏迷或者沉睡过去，却也没有真正清醒过来。

　　他能够知道周围有人说话，有人行动，有东西在他身上摆弄，但却完全无法得到明确的信息，不知道周围人们说的到底是什么，他们到底在干什么，以及在自己身上摆弄的又是什么。

　　他很不喜欢这种感觉，很想摆脱这种状态。

　　但是他明明清楚地知道这一点，却没有任何办法。

　　他明明能够感知到自己身体的存在，却完全没有任何实际的感觉，就好像这具身体已经和他本人的意识完全分割开来一般，根本不受他控制。

　　楚南更加不喜欢这种感觉，然而他依旧没有任何办法。

　　他只能耐心等待。

　　迷迷糊糊间，也不知道时间究竟过去了多久，楚南忽然感觉到一丝仿佛针扎一般的微弱疼痛从仿佛一个很遥远的地方传来。

　　虽然是疼痛，楚南的意识里却生出强烈的惊喜。

　　就算是疼痛也好，只要有感觉，总比什么都感觉不到强得多。

　　起初只是一丝微弱的疼痛，后来，疼痛逐渐慢慢增多起来。

　　再后来，疼痛不仅增多，也变得越来越剧烈。

　　这个时候，楚南已经不感到惊喜，只感到无奈。

　　疼痛让他的意识更加模糊，但是还是无法控制自己的身体，连想要惨叫都做不到。

　　这种感觉异常难受，也让他感到深深的无力。

　　然而没办法，他依然只能耐心等待。

　　或许是感应到了楚南内心深处的强烈期盼，终于有一天，一点儿变化发生了。

　　一丝无比微弱的暖流不知道从哪里冒了出来。

　　当这丝暖流流过那些传来疼痛的地方时，楚南惊讶地发现，疼痛居然减弱了一些。

　　而让他更加惊讶的是，自己居然能够用意识操纵这丝暖流！

　　于是楚南像是发现了一个新玩具一般，操控着这些暖流到处乱窜，尤其是尽量超那些传来疼痛的方向窜去。

　　他又发现，这丝暖流并不是什么地方都能去，经常会流着流着，就像一头撞上了一堵墙一般，被迫停了下来。

　　楚南只好让它换个方向。

　　这一丝暖流漫无目的地到处流淌着，碰到不能前进的地方就退回来换个方向，不仅让所过之处的疼痛得到稍微减缓，自身也一点点地变强了起来。

　　迷迷糊糊间，不知道又过去了多少时间，楚南控制着已经明显粗壮了许多的暖流又一次撞到了熟悉的透明墙壁，却并没有被挡下来，反而在停顿了一下后，竟是直接冲了过去。

　　虽然这一下冲破阻碍引起了一阵剧烈疼痛，但却让楚南瞬间有种豁然开朗的顺畅感觉。

　　或许是凭此得到了启发，楚南开始有意识地控制着这股暖流开始冲击其它有“透明墙壁”阻碍的地方。

　　有几个地方同样可以冲过去，但是大部分的地方却冲不过去。

　　楚南也不着急，反正他现在什么都做不了，便继续操控着暖流到处乱晃。

　　暖流越来越强，冲破的阻碍便越来越多。

　　虽然这样会带来更多的疼痛，但因为暖流的作用，疼痛也越来越弱。

　　于是楚南感受到的疼痛便不断地变弱——变多——再变弱——再变多……

　　又是迷迷糊糊地不知道过了多久，楚南感受到的暖流已经要比最初那一丝极其微弱的暖流粗壮强大了无数倍，终于在某一天，一举冲破了最后一点儿阻碍。

　　楚南顿时觉得无比畅快喜悦，操控着暖流到处乱窜，一路上畅通无阻，很快便完整将每一个打通的阻碍都重新流过一遍，第一次完整地流完了一整圈。

　　在此之前，楚南一直只能感觉到自己的确有肉身存在，却没有任何实感。

　　但是当暖流流完这一圈后，他第一次真真切切感受到了“身体”。

　　然后，他醒了。

　　一睁眼，楚南眼前却只有一片黑暗，根本看不到任何东西。

　　楚南还以为自己还是没能完全夺回身体的控制权，但是定了定神、眨了眨眼睛，重新适应了身体的感觉后，这才发现，他此时正身处一个空旷的房间里，房间内几乎一片漆黑，只有某个角落发出非常微弱温和的暖黄色光芒。

　　待他的眼睛适应了市内的黑暗后，他接着这点儿光线逐渐看出了自己所在的地方。

　　这个房间里有床、有柜子、有桌椅，但很明显不是自己的宿舍，也不是一般的房间，因为除了这些外，还有一堆明显不属于自家的奇怪装置。

　　楚南很快判断出来。

　　这是一间病房。

　　他歪着脑袋，看着房间里的模样，重新收拾起脑海里的记忆。

　　和马鲁克那一战中，他强行突破了自己的极限，运用内息五转，一拳击飞了马鲁克。

　　然后的事情，他就什么都不知道了。

　　现在看来，他应该是身受重伤，被送到了治疗机构来。

　　现在所处的这间病房看起来并不像是学院后勤康复中心的房间，那么就应该是西云市里某件医院。

　　从房间里精细的布置来看，这件病房应该十分高档，这间医院也应该不是那种野鸡医院，而应该是西云市里最好的那几家医院之一。

　　不过这些并不重要。

　　楚南缓缓闭上眼睛。

　　刚才那几下扭头观察房间内的环境，就已经将他仅有的一丝力气也消耗干净，现在的他，甚至连眼皮都不愿意睁开。

　　闭上凝神片刻，楚南意念一动，丹田内一缕内息流出，汇入经脉。

　　暖流、疼痛、因为暖流流过而减轻的疼痛……

　　果然，在半梦半醒之间所体会到的东西，其实就是他体内的内息和身体传来的各种状况。

　　这个发现让楚南很高兴。

　　还能调用内息，就证明他并没有遇到自己之前所预料到最坏的情况——经脉完全断绝，从此无法使用内息。

　　当然，这并不意味着他的情况就很良好。

　　重新操控如同暖流一般的内息在体内经脉流淌一圈后，楚南毫不意外地发现，他体内几乎已经没有哪怕一条完好的经脉。

　　从三十六条主要经脉到一百零八条次生经脉，再到不计其数的细小经脉，全都受到了不同程度的损伤。

　　现在他的肉身内部，简直就像是一个处处破了口子的破麻袋一般，还能够活着就已经是奇迹。

　　楚南对此倒是一点儿也不意外。

　　在击出最后那一拳之前，他就已经凭借强悍的数据能力将所有的身体变化完全计算清楚，非常明白自己将会被远超上限的强悍五转内息破坏成什么样子，迎来何等糟糕的状况。

　　唯一让他不确定的，只是那一拳能否一击奏效，直接击溃马鲁克，避免马鲁克接下来的疯狂反击导致他受创更加严重。

　　现在来看，情况还没出乎他的预料。

　　“很好，现在开始，就按照计划进行修复吧。”


第108章 还在挂念的人们

　　“艾尔薇，到时间了，可以出发了。”

　　邓利维用力敲了敲卧室门，等了一会儿却还是没得到艾尔薇的回应，便毫不客气地用力把门推开。

　　“喂，艾尔薇，别想赖着不走，他们都在下面等……”

　　邓利维话说到一半，突然顿住。

　　看了一眼躺在床上，个人终端分明已经和《武魂》游戏接入终端连在一起的艾尔薇，他摇头苦笑起来。

　　“这个家伙，为什么现在会这么痴迷？连这么一点儿时间也不放过。”

　　这个时候，却不能再让他像往常一样继续耐心等待下去，伸手一按，打开了数据接入终端上的外界唤醒按键。

　　片刻后，艾尔薇睁开眼睛，一脸不满地看着邓利维。

　　“干嘛这么着急把我喊出来？说不定那个家伙一会儿就有回应了。”

　　邓利维无奈地指了指外面叹道：“没时间了。梭车已经等在外面，再不走的话，就要错过今天的最后一班飞船了。难道你打算让父亲回来后把你押上船吗？”

　　艾尔薇轻轻哼了一声，不情不愿地爬了下来。

　　“反正距离正式开学还有足足半年呢，干嘛不等开学了再让我过去？”

　　“谁让母亲大人担心你，不愿意让你一个人住在星云学院里呢？不管怎么说，姑妈家总比星云学院的女生宿舍住起来舒服多了吧？你提前半年去，可以提前适应地球那边的生活嘛。”

　　艾尔薇瞥了一眼邓利维。

　　“你真的这么觉得吗？”

　　“这……”邓利维呆了呆，露出一个无奈的笑容。“这也是父亲大人的意思，姑妈毕竟是他唯一的妹妹，多亲近亲近也是好的。”

　　邓利维脸上的表情突然变得严肃起来。

　　“艾尔薇，去了姑妈家可不像是在家里，你可不要那么任性。明白吗？”

　　艾尔薇狠狠地瞪了邓利维一眼。

　　“你才任性！哼！”

　　说罢艾尔薇一跃而起，绷着脸，一把抓起放在床边的小包裹，大步向门外走去。

　　邓利维连忙追了上去。

　　走了两步，他眼珠一转，问道：“那个家伙还是没给你回应？”

　　艾尔薇原本绷着的脸立即松垮下来，一脸愁容中夹杂着微微的愤怒。

　　“是啊……都这么长时间了，他还是没给我任何回应。我还专门拜托人查过，这最近这一个月压根没上过游戏。这个家伙……不会那么小气，就因为我拒绝了他一次申请好友，就再也不理我了吧？”

　　从侧面看着艾尔薇充满愁容和疑惑的小脸，邓利维心中发笑。

　　自己这个从小就备受宠爱的妹妹，什么时候会因为另外一个人的事情而如此牵肠挂肚？

　　说起来……艾尔薇今天也满十四岁了，该不会是就这么早恋了吧？

　　“不可能！”邓利维立即否定了这个猜测。

　　到目前为止，艾尔薇不要说亲眼见那个家伙一面，甚至在游戏里都没能见到。

　　所有的接触，不过就是用过添加好友附带的那么区区几句通讯而已，又怎么可能对那个家伙产生什么爱恋情绪。

　　她之所以如此在意那个“处男001”，无非就是一份执念罢了。

　　“应该不至于吧？”邓利维安慰道。“我想他只是这段时间有什么事情在忙，抽不开身。你看他连游戏都没上。”

　　“嗯……有可能。但是他什么时候能上呢？我去了姑妈家，恐怕也很长时间不能上游戏，到时候他要是上了，我岂不是就和他错过了？”艾尔薇依然一脸担心。“可惜《武魂》不能让别人代替自己上线，不然就让你天天守着了。”

　　“还好不能。”邓利维暗自庆幸。

　　他可不想以后每天都傻傻地登陆《武魂》蹲点守候那个“处男001”。

　　“哼。这个家伙说什么也是个男孩子吧？我拒绝了他一次，他就真的不继续申请了。亏本小姐还放下矜持，又加了他一次，结果他居然连游戏都不上了。下次要是碰到他上线，看我不……”

　　邓利维在旁边看着，忍不住摇了摇头。

　　艾尔薇嘴上说得凶狠，实际上却双眼放光，满脸红润，看起来十分兴奋的模样。

　　现在的她，哪里还有当初被“处男001”击败，导致三十连胜无法达成时的愤怒？

　　恐怕在内心深处，她早已经把“处男001”当做了在《武魂》里第一个可以交流的对象。

　　甚至是朋友……

　　……

　　董方从悬浮公交梭车上一跃而下，落在地上，砸出“砰”的一声闷响。

　　他抬头看了一眼面前大楼顶端“西云市中心医院”一排大字，被上面的反光照射得微微眯起了眼睛。

　　这个破地方，如果有可能的话，鬼才愿意来。

　　低头左右看看，发现此刻医院门口附近依然是和往常一样人潮涌动，但和上次来的时候不同，已经看不到任何媒体记者们在这里蹲守。

　　至于和一个月前门口挤满了联邦各大媒体记者、几乎将这里堵得水泄不通的盛况相比，更是差得极远。

　　“嘿，这帮家伙就是闻着血腥味而来的鲨鱼。现在楚南身上已经没有血腥味了，他们自然也就散了。”

　　董方充满讥讽的笑了笑，迈开步子向医院里面走去。

　　刚走了两步，他眼角一瞥，忽然看到一个有些眼熟的身影从另一个方向走进了医院。

　　董方愕然望了过去，盯着那道身影快步走到和自己一个方向，越来越近，终于确认了这个带着帽子和大墨镜的苗条身影的确就是自己刚才猜到的那人。

　　他想了想，纳闷地直接迎了上去，扬手打了个招呼。

　　“嘿，杨茜睿小姐，你怎么来了？”

　　那人似乎吓了一跳，抬头看了董方一眼，脸上露出一丝疑惑，随即反应过来。

　　“你是董方？楚南的同学？”

　　董方嘿嘿一笑：“杨茜睿小姐不愧是联邦资讯著名记者，记忆力真不错。对，我是董方，不仅是楚南的同学，还是他的室友，可以算是他最好的朋友。嘿，杨茜睿小姐，瞧你今天这幅样子，难道是想来做暗中采访的？”

　　见自己已经被认了出来，杨茜睿也不再隐瞒，取下大墨镜，露出那张未加修饰却依然精致的面容。

　　“不，我只是……单纯地想来探望一下他而已。”

　　“哦？”董方颇感意外地看着她。

　　这个联邦资讯武学天地频道最近一段时间经常出镜的美女记者，为什么要来探望楚南？


第109章 探视

　　“107号节点，1.876831千赫。”

　　楚南默默记下了这个数据，控制着刚刚流经左臂中上部经脉的一丝高频振动内息继续向前方流动。

　　在来到下一处经脉破损的地方时，楚南刻意将这一丝内息振动的频率略微调低了一些，然后果然发现这处经脉壁细胞受到高频振动内息刺激后的活性稍微变强了一些，增幅大概在1.37%。

　　这当然是一个非常微弱的增幅，但对楚南来说很重要。

　　现在他做的工作，就是通过不断地实验，来确定多高频率的内息振动对修复经脉损伤更加有效。

　　就像高频脉冲对流共振中，不同的频率所带来的治疗效果不同，内息的振动频率不同，对经脉的修复效果也不同。

　　更精确来说，甚至是根据每一处损伤的具体情况不同，所需要的频率也不同。

　　具体需要什么样的频率，以及多高强度的内息，就需要楚南自己来进行不断重复的多次试验。

　　他将体内经脉的每一处损伤都标记为一个节点，经过足足一晚上的实验，终于确认了自己体内需要专门修复的重大损伤节点高达189处。

　　如果换做一个人的话，这样恐怖的经脉受损恐怕早就让他毙命。

　　但楚南在击出那一拳之前对内息的精确控制计算，使得这些经脉的重大受损虽然无比严重，却还能够依然勉强维持着他的基血脉运行，不至于当场死亡。

　　只不过现在修复起来，就变得异常麻烦。

　　这样可怕的经脉受创，楚南相信就算是以现代如此高超的医疗技术，也不可能完美进行治疗。

　　所以他在这家医院里躺了这么久，都没能彻底治愈。

　　但是依靠自己的内息，楚南却有信心完成这个无比高难度，需要异常精细操控的治疗。

　　凭借着超强的数据能力，楚南能够做到对体内任何一处地方都了如指掌。

　　医院再怎么高精密的仪器都没办法彻底查清楚他体内每一处经脉受损的具体情况，他却可以。

　　而且他还能控制内息进行更加精确、更加高精度的刺激对应细胞活性治疗，这一点目前也没有任何医疗手段能够完成。

　　当然，这个过程异常复杂。

　　单单只是查清楚所有的详细数据，恐怕就要花费很长一段时间。

　　楚南也不着急，反正他在击出那一拳之前，就已经计算出了这样的困境，早有了心理准备。

　　内息继续在受损的经脉内流淌，楚南默默感受着这一丝内息流过每一处经脉受损节点所引发的变化，将这些数据全部收入脑海。

　　一遍又一遍，不断重复。

　　在此期间，他听到有人进了房间，却压根没有分神理会。

　　因为这个人进入房间后似乎只是观察了一下他的情况，便又退了出去。

　　从动作判断，或许是来对他做例行检查的护士。

　　楚南专心进行着经脉修复工作，对外界发生的变化不闻不问。

　　又这样过了不知道多久，他忽然听到一个熟悉的声音。

　　“嘿，我就说医生都是骗子。他们还说根据检测结果，楚南体内的情况正在出现明显好转。呸！上次我来的时候他们也是这么说的。”

　　“董方？”楚南倒是并不奇怪董方会出现在这里。

　　毕竟董方是他的好朋友，如果自己躺在医院里，他不来探望才奇怪。

　　不过下一个响起的声音就让楚南十分意外了。

　　“医生不可能随便乱说。楚南已经躺了这么久，怎么也应该会好一些吧？你看，他的脸色明显比我上次看到他的时候好了很多，都可以看到健康的血色了。我想用不了多久，他应该就能好起来。”

　　听到这个有些熟悉的声音，楚南想了一下，这才回忆起来。

　　这个声音，分明是之前在比赛间隙采访过自己的那个联邦资讯记者杨茜睿。

　　她怎么也来了？而且还是和董方一起来的？

　　楚南惊讶地睁开眼睛，正好迎上了董方和杨茜睿同时投过来的炯炯目光。

　　六目对视，片刻后，董方哇的一声怪叫，脸上现出一阵狂喜，一脸肥肉甚至都变得扭曲起来，跨出一步冲向楚南，看起来想要伸出双手抱住楚南，却伸到一半又硬生生停了下来，瞪大眼睛看着楚南。

　　“我靠！我靠！楚南，你小子居然醒了！醒了！我的天！你居然真的醒过来了！”

　　一旁的杨茜睿也是满脸震惊，捂住嘴，双眼瞪得浑圆，眼神中透出浓浓的不可思议。

　　看到他们两人的反应，楚南有些莫名其妙。

　　“喂，我醒过来很奇怪吗？你们两个至于反应这么大？”

　　“废话！你知不知道？你小子都昏迷一个月了！医生差点儿就要给你判死刑了！”

　　杨茜睿拼命点头：“是啊，楚南。所有人都认为你醒不过来，因为……因为你的伤势太可怕了……”

　　“也没那么夸张吧？”楚南很是纳闷，旋即注意到一个问题。“等等！董方，你说我已经昏迷了一个月？那现在是什么时候了？比赛怎么样了？”

　　“比赛？”董方一愣，回过头和杨茜睿对视一眼。

　　“这……”杨茜睿犹豫了一下，答道。“楚南，比赛……早就结束了。你虽然击败了马鲁克，进入决赛。但因为一直处于昏迷状态，无法参赛。赛事组委会将决赛推迟了整整一个星期后，你还是没能苏醒，于是被迫宣布另一名进入决赛的参赛武者不战而胜，获得冠军。”

　　“是这样么……”

　　楚南呆了一会儿，忍不住苦笑起来。

　　自己为了击败马鲁克，几乎连命都拼上了，结果最后换来的却是这样一个结果。

　　不过他并不后悔。

　　在击出那一拳之前，他就已经将所有的后果都计算了出来，现在这样的结果也在预料之中。

　　虽然这一拳导致他连参加决赛都做不到，但是如果不击出这一拳，他根本不可能击败马鲁克，连进入决赛的资格都没有。

　　至于因此带来的严重伤势，楚南反倒不怎么在意。

　　这样的伤势固然可怕，但并不是不能治愈。

　　更何况，在刚才尝试至于受伤经脉的时候，楚南发现果然正如自己所料，经脉在受损后被内息所修复的过程中，正一点点变得强韧了起来。

　　也就是说，如果他这次将所有的伤势都修复成功，经脉的强韧度会比受伤前反倒提升一些。

　　楚南并不知道为什么会出现这样的结果，但这是他从之前强行突破内息三转时获得的经验而做出的推断。

　　现在证明有效，让他更加不后悔自己当时做出的选择。

　　再说了，抛开一切其他因素，单单只是能够一拳击飞马鲁克这个让人厌烦的家伙，报了他断掉自己一臂一腿之仇，就已经非常值得。

　　相比较起来，楚南更加关心另外一个问题。

　　他偏过头，向董方挑了挑眉，露出疑问的表情。

　　董方微微一怔，随即脸上现出一丝愤怒，轻轻摇了摇头。

　　看到他的反应，楚南立即心中一沉。


第110章 什么狗屁尊者

　　病房里重新恢复了安静。

　　就在刚才，得知楚南居然苏醒过来的消息后，西云市中心医院副院长带着医院的一大帮人蜂拥而至，对楚南进行了一番从头到脚的全面细致检查。

　　最终得出结论，楚南体内的情况居然真的有了明显的好转。

　　虽然离全面康复还有着一段极其遥远的距离，但想到在此之前，西云市中心医院差点儿给楚南下了死亡通知单，并且早已经在内部判定楚南根本不可能真正好转，甚至连苏醒都难，现在的楚南出现这种转变，就已经是一个天大的奇迹。

　　楚南的主治医师对此连呼不可思议。

　　他是对楚南体内情况了解最清楚的人，也是对楚南状况最悲观的人。

　　他本来已经在心底判定楚南恐怕活不过两个月，却没料到楚南现在竟然就出现了这样的转机，几乎已经颠覆了他的医学常识。

　　当然，对楚南之后的治疗情况，医院方面依然没有给出任何乐观的估计。

　　楚南尽管现在有所好转，但体内血脉和神经束大面积受损甚至直接断裂的情况依然没有得到根本性的改善。

　　以现代的医学条件，或许可以通过手术接驳部分血管神经束，但想要把楚南所有受损的血管神经束都接驳起来，却是一件几乎不可能做到的事情。

　　毕竟有很多神经束非常细小、就算采用最先进的纳米机器人体内手术疗法，也很难成功。

　　而这些细小的神经束却关系到非常关键的人体行为操控，稍有不慎，就会导致楚南以后行动大受影响。

　　“或许……诺严特姆商会拥有足够的治疗技术解决楚南这种情况……”主治医师最后给出了一个模糊的答案。

　　但是谁都清楚，诺严特姆商会就算拥有远超地球联邦的技术水平，却也不是随便一个地球联邦人就能享受得到的。

　　最终，经过研究后，医院方面还是决定暂时采取保守的治疗方案，等待楚南身体状况进一步改善后再尝试进行手术治疗。

　　“我说楚南，我怎么觉得……你小子一点儿也不紧张呢？”

　　待所有人都离开，连杨茜睿也被送走后，董方一脸纳闷得看着床上躺着的楚南。

　　“你现在的身体都变成这幅德行了，你真不担心以后变成一个废人？”

　　楚南瞥了他一眼，心想我总不能告诉你我拥有超强的数据能力，安全可以依靠内息自己来治愈这些经脉上的损伤。

　　刚才医院方面让主治医师来征询他本人的意见时，楚南毫不犹豫地答应了保守治疗的方案。

　　实际上，如果可能的话，他甚至想让医院方面完全不理会自己，因为他很担心医院方面要是对他动手术的话，恐怕反而会影响他自己定下的治疗计划，让他不能根据身体内的具体情况，达成最后的完美恢复。

　　更重要的是，这个治愈过程，其实也是他重新淬炼肉身，进一步完善霸体计划的一环。

　　如果出错，他之前受的罪那就全都白受了。

　　通过和雷恩加尔武者的交流，楚南现在已经明确知道了自己的问题。

　　他之所以会被两位星辰级武者判定将来无法突破宙宇天关，根本原因就在于没能在成年肉身完全长成之前将肉身淬炼完善，留下了对将来突破宙宇天关来说非常严重的缺陷。

　　所以想要将来有希望突破宙宇天关，就必须想尽办法解决这些缺陷。

　　在这之中，经脉是重中之重。

　　以楚南现在的内息强度和九转心法不过修炼到第三重的事实，还无法做到打通全身经脉，自然不可能一举淬炼所有经脉，那就只能先将现在已经打通的经脉重新淬炼一遍，达到足够坚韧的强度。

　　一来可以直接提升实力，增强内息的运转，二来也可以为以后打通淬炼其它经脉作为参考。

　　虽然这个过程异常痛苦，并且充满惊险，但一旦成功，收获将远远大过这些付出。

　　“变成废人又怎么样？如果将来没办法成为强大的武者，和废人又有什么区别？”楚南应了一句。

　　“你小子还真是一门心思变强啊，你以前明明不是这样的。”董方摇摇头。“但是以你现在的身体状况，不要说变成强大武者了，能不能恢复成正常人都成问题，你还真敢想那么多。”

　　“为什么不敢想？”楚南微微一笑。“放心吧，我的身体一定会好转起来的，而且会变得比以前还好。”

　　董方一脸古怪地看着楚南。

　　“你小子真奇怪……别的人像你这样受了这么重的伤，早就意志消沉了，你倒好，居然没事人一样，亏我还担心你这次会被打击得一蹶不振呢。”

　　“说起打击……”楚南被董方提醒了，心中一动，问道：“慕宇通尊者那边……到底是怎么说的？”

　　董方眼神一凝，双眉陡然竖起，神情变得异常愤怒，重重地哼了一声。

　　“哼！什么狗屁尊者！难道你在比赛上的表现还不够优秀吗？结果郑元林之前跑过来一趟，我向他提起推荐你进入星云学院的事，他却说你没夺冠，所以没能完成承诺，这个推荐名额就不给了！妈的！身为星辰级武者，怎么能这么小气！”

　　尽管之前就已经被郑元林特意提起过，并且刚才看到董方的反应就有了心理准备，但楚南现在听到董方亲口确认，依然心头一黯。

　　慕宇通……居然真的不肯给他进入星云学院的推荐名额。

　　董方说的不错，以楚南在这次武者争霸赛上的表现，用出色二字来形容都已经不足够，完全可以称得上惊艳。

　　他身为一名霸体级武者，却能够接连战胜数名内息级武者，甚至最后连实力异常强大的马鲁克这名三阶内息级武者都能惊险战胜，表现在20岁以下组别根本无人可比。

　　如果这样慕宇通都觉得他还是不够出色，楚南也不知道该怎么样才算。

　　不过转念一想，楚南又觉得有些奇怪。

　　郑元林第一次来找楚南时，话语间明明透露出慕宇通对他十分欣赏，这才会动心给他进入星云学院的推荐名额，帮助他提升自己。

　　可是为什么几天过去，态度却突然完全逆转？

　　楚南不相信慕宇通真的会那么小气，真的抓住他没有获得冠军这个理由拒绝给他名额，那么唯一的解释，就只有之前那段时间发生了什么事情，让慕宇通改变了想法，根本就不打算给楚南这个名额。

　　至于具体原因，楚南无从猜测，也根本没办法猜测。

　　但是现在的事实就是，他终究还是失去了这个机会。

　　沉默了一阵后，楚南缓缓开口：“董方，能帮我找来关于星云学院的资料吗？”

　　董方一愣：“你要干什么？不服气吗？”

　　“对，我就是不服气。”楚南缓缓点头，目光中透出坚定。“进入星云学院的方法，不可能只有通过慕宇通的推荐。他不给我推荐名额，那我就自己考进去！”


第111章 我是他的偶像

　　转眼间又是一个半月过去。

　　因为和地球时间线基本相同，进入地球时间八月后，西云星北半球也同样进入了炎热的夏季时分。

　　室外的温度此时已经达到38.3°，几乎没有人愿意在这样的天气和毒辣太阳下出门。

　　安杜因却是一个例外。

　　刚一吃完午饭，他就从位于西云市郊外的家中出发，中途换乘了三趟悬浮公交梭车，还为了省掉其中一趟换乘的钱，足足走了超过三公里的路，这才在两个小时后，汗流浃背地来到了目的地。

　　抬头看了一眼醒目的“西云市中心医院”招牌，安杜因确认自己并没有找错，便赶紧擦了一把汗，快步走了进去。

　　然而等到他真正进入医院后，却有些傻眼了。

　　这是他第一次自己一个人来到西云市中心医院，却没想到这个医院里面大得离谱，他绕了两圈后，居然有些迷路了。

　　无奈之下，安杜因找找到一个身穿护士服的女孩儿问路。

　　“楚南？你是他什么人？找他做什么？”听说眼前这个看起来大概也就刚过十岁的小男孩居然声称来找楚南，小护士诧异地反问。

　　“我？我是他的偶像！”安杜因一脸自豪。

　　“啊？”小护士有些傻眼。

　　“哦不……不不不，我说错了，他……他是我的偶像。”反应过来自己说错了话，安杜因立即涨红了脸，连忙摆手解释。“我这次来就是想见他一面。听说他终于醒过来了是吗？”

　　看到安杜因急切的模样，小护士噗嗤一笑。

　　“嗯，上个月就醒过来了，你现在才知道吗？”

　　“我上个月在准备封罗道场的入门考核，别的事情都没时间管。”安杜因摸了摸脑袋，有些不好意思地回答。

　　“封罗道场？”小护士歪着头想了想，一拍双手。“我知道了，是封家和罗家合作开的那家道场对不对？”

　　“嗯。封罗道场所有人都可以报名的，只要能进去，就会教给我们非常好的内息功法，帮我们打基础。道场里的师父还说了，只要我们表现得好，还有机会获得更好的功法传授。”

　　一提到封罗道场，安顿因就满脸兴奋。

　　“大姐姐，我现在已经通过了考核，以后一定会成为和楚南一样强大的武者的！”

　　小护士的表情有些古怪。

　　“成为和楚南一样强大的武者？可是楚南他……”

　　“不！不可能！我相信楚南将来肯定会成为非常非常强大的武者！”

　　小护士刚说到一半，安杜因便毫不客气地打断了他。

　　“就算是两位尊者说了，我也不相信！他这样的武者，如果将来都不能变得强大的话，那也太没有道理了！”

　　小护士惊讶地上下看了看安杜因，刚要开口，两人身后忽然响起一声大笑。

　　“哈哈，好！说得好！小兄弟，我就喜欢你这样直爽的性格。来，我相信楚南那个家伙也一定会喜欢你的。跟我来，我带你去见他。”

　　小护士和安杜因愕然回头，便看到一个高大的胖子走了过来。

　　……

　　半小时后，安杜因用双手小心翼翼地捧着楚南的亲笔签名板，心满意足地离开了病房。

　　看着他轻快离去的脚步，董方忍不住失笑。

　　“想不到你小子现在居然连这么小的粉丝都有了。不过很可惜，为什么不是个年轻漂亮的小姑娘呢？”

　　楚南白了他一眼，却想到另外一个问题。

　　“他刚才说的封罗道场是什么？”

　　“这个嘛……你知道《基础武技推广法案》的吧？”

　　“嗯。”楚南点点头。“但是这和封罗道场有什么关系？”

　　两个多月前，他就是因为关于联邦议会要通过《基础武技推广法案》而和罗立起了争论，结果被罗立教训了一顿后，跑去学院后勤康复中心进行治疗康复，然后无意中获得了强大的数据能力。

　　真要说起来，现在的一切，其实都是因为这个法案引起。

　　“就在你和马鲁克打完后果了一个星期，也就是大概两个月前，联邦议会全票通过了《基础武技推广法案》第三版修正案，然后还被联邦最高法院正式命名为《基础武技推广法》。”

　　“哦？那还真是一件大喜事。所以呢？然后怎么了？”楚南又问。

　　“别着急，我慢慢说。”董方喝了口水，顿了顿，续道：“按照法案规定，所有联邦子民都有责任和义务为联邦的武学发展做出贡献。所以虽然没有明说，但是法案推出之后，联邦内所有的武学世家都或多或少的做出了一些表示。这个封罗道场，就是封家和罗家给出的交代。”

　　“按照封家和罗家联合发布的声明，封罗道场面向所有联邦子民开放，给所有有资格进入道场的子弟教授能够给他们打下良好基础的内息武技，甚至还会为其中的优秀者提供一整套的武学传承，保证他们能够在成年之前打下良好的武学基础。”

　　说到这里，董方又顿了一顿，大有深意地看了楚南一眼。

　　“……尽量避免再次出现和你一样的悲剧。”

　　楚南一怔。

　　“这话是他们公开说的，还是你自己脑补的？”

　　“他们两家没有公开说，但是私下里却承认了。”董方耸耸肩。“事实上，这次《基础武技推广法案》第三版修正案能够顺利通过，还能得到一致支持，没有人敢公开提出反对意见，其中主要原因，就在于你。”

　　楚南顿时愕然。

　　“我？我有那么大威力？”

　　“你以为呢？”董方轻轻哼了一声。“你小子在武者争霸赛上的表现太过惊人了，最后还用那种方式战胜了马鲁克这个三阶内息级武者，可是好好出了一把风头。你知不知道，在你昏迷后的那几天里，联邦各大媒体几乎要把你吹成捍卫联邦荣誉的英雄了？”

　　楚南忍不住咋舌。

　　“这也太夸张了吧？我可完全没这想法。”

　　“管你有没有这想法，总之就是这么夸张。”

　　董方上下扫了楚南一眼，摇头轻叹。

　　“因为你小子被两位星辰级武者判定将来无法突破宙宇天关，所以无数人都在为你感到可惜，说你如果小时候能够得到完整的武学传承，打下良好的基础，将来必然会成为一名星辰级武者。于是当联邦又一次进行《基础武技推广法案》的宣传时，就得到了所有人的支持，没人敢冒着引发众怒的危险提出反对意见。”

　　说到这里，董方脸上的表情变得十分古怪。

　　“所以说，这个《基础武技推广法案》之所以能够顺利推行，你功劳最大。在泛银河网络上，可是有很多人干脆把《基础武技推广法案》叫做《楚南法案》呢。”

　　楚南神情顿时也变得极其古怪。

　　“《楚南法案》？我还《处男法案》呢……什么破名字。”

　　“不管怎么说，你小子这次也算是创造了一把历史。以后的历史课上讲起联邦武学发展史，恐怕少不了你的名字。从这一点来看，你这次受了这么严重的伤倒也不算亏。将来就算成不了强大的武者，起码也是青史留名了。”

　　“什么乱七八糟的。”楚南斥了一句。“总之你说了半天，就是想说这个封罗道场的开办也和我有些关系，所以刚才那个叫做安杜因的小家伙才会对我这么崇拜，甚至把我当成他的偶像？”

　　“他感谢你是应该的。至于崇拜你……我觉得多半是因为你在武者争霸赛上的表现吧。你别说，我回去特意看了一遍那场比赛的视频录像，你最后一拳把马鲁克那个家伙击飞，然后自己全身都是血的倒下，的确很帅诶。”董方两样放光地道。

　　“帅你个头！”楚南没好气地瞪了他一眼，深吸一口气，尝试性地迈出一条腿，脚尖落地，然后脚下微微用力，身子晃晃悠悠地站了起来。

　　董方立即忘记了继续调侃楚南，瞪大眼睛看着他，满脸震惊。

　　“我靠！你小子竟然站起来了！”


第112章 站起来                                            

　　“昨天晚上就站起来了。”

　　楚南笑着摆摆手，拒绝了董方伸手搀扶，定了定神，将另外一条腿从床上挪了下来，先用脚尖点地，感受到地面的真实触感后，这才整只脚掌放了下去。

　　尽管昨天晚上趁着没人的时候已经做过尝试，但是毕竟在床上躺了足足两个多月不能动弹，让他几乎快要忘记了双脚触地是什么感觉。

　　深吸了一口气，感受到双腿充斥了一丝力量，身体确实重归自己掌握后，楚南这才双臂在病床上用力撑起，身子缓缓挺直，站了起来。

　　看着楚南虽然晃晃悠悠，但却依然毫无疑问地站了起来，还挺直了身子，董方心中无比震撼惊喜。

　　关于楚南的伤势，他心中远比一般人清楚得多，深知楚南伤得极其严重，按照主治医师的说法，99%以上都有可能会一辈子瘫在床上，甚至直接死亡也不是不可能。

　　然而现在，楚南居然依靠自己的力量站起来了！

　　尽管自从楚南醒了之后，他亲眼看到楚南的情况一点点在转好，主治医师甚至因此惊呼了无数声奇迹，但现在能够亲眼看到楚南站起来，董方依然觉得异常不可思议。

　　楚南这个家伙受了那么严重的伤，现在居然也能好转，意志力和生命力简直可怕！

　　“你……能走吗？”董方刚一问出口，旋即就发现自己实在是太贪心了。

　　以楚南的情况，能够站起来就是一大胜利，想要正常行走肯定还差得远呢。

　　“我试试看。”

　　昨天晚上尝试的时候，楚南只是让自己成功站起来，倒是真没试验过行走。

　　现在之所以在董方面前站起身，一个目的是让自己最好的朋友安心，另外一个目的，其实也就是为了尝试行走。

　　根据身体各方面回馈来的精确数据显示，他因为之前受到了太过严重的伤势，然后还在床上连续躺了两个多月，肉身肌肉力量强度下降了非常多，不要说比得上受伤之前等同于三阶霸体级武者的肉身强度，就算比起普通人也差了很多。

　　但是根据数据推算，还是足够支撑他正常行走。

　　楚南先试着抬起右脚，仅用左腿支撑身子，发现没问题后，便迈开右脚，向前走了一步。

　　右脚落下，楚南身子猛地一歪。

　　董方吓了一跳，连忙伸手过去打算扶住。

　　不过刚伸到一半，楚南的身子就已经重新恢复稳定，重新站直。

　　“嗯，很好，没问题。”

　　楚南又冲董方摆了摆手，然后再迈开左脚。

　　前两步时，楚南还显得十分艰难，身子有些歪歪斜斜，一副随时都有可能倒下的样子。

　　但是绕着病房走了一圈后，他的动作就明显熟练正常得多，除了脚步显得虚浮之外，和正常人也没有太大区别。

　　足足绕了五圈后，楚南才在病床上重新坐下，擦了一把额头上满布的汗珠，满意地点了点头。

　　虽然肌肉力量差得离谱，以至于这么走了几圈就有些气喘吁吁，出了一身汗，但是最起码证明了她对自己身体的操控已经回来了，而且全身上下没有哪里出现不通畅的地方，整个身子给他一种十分融洽的感觉。

　　闭上眼睛，分出一缕内息在体内经脉转了一圈后，楚南就更加满意了。

　　经过这一个多月每天不间断地高频内息震动刺激经脉自愈，现在他体内的经脉基本上已经完全恢复如初，使得他内息倒是完全恢复。

　　除此之外，他的经脉韧性和强度很明显要比受伤之前提高了许多，完美符合了他受伤之前的预估。

　　以他之前的经脉强度，顶多只能运转三转内息，还会稍显吃力。

　　而现在强度提升后，三转内息轻松运转，四转内息虽然还不敢轻易尝试，但从数据来判断，理应也能承受得住。

　　当然，五转内息就暂时还是不要想了……

　　“照这么算的话，是不是以后再来几次经脉损坏治愈，就可以将经脉锻炼成完美强度？”

　　楚南忽然想到几年前在泛银河网络上看到的一本800多年前在地球非常流行的漫画，那本漫画里的主人公每次受伤特别严重，然后在恢复之后就会实力大增。

　　他现在这种情况，倒是有点儿相像。

　　不过他立即摇了摇头。

　　先不说这样做的危险性极大，稍有不慎就有可能导致不可能弥补的严重后果，单单只是这样做所带来的极端痛苦，就让他不愿意再来一次。

　　说到底，如果不是上次被马鲁克逼到了不得不冒险一试的境地，他根本不会采用这么疯狂的手段。

　　淬炼肉身应该还有别的方法，没到无计可施的时刻，楚南可不打算再次让自己身陷险境。

　　“对了，被你小子一打岔，差点儿忘了这次来的正事。接着。”董方忽然一拍脑袋，把手上拎着的袋子扔向楚南。

　　袋子轻飘飘的，楚南抬起手，却只觉得胳膊一软，一下没接住，任由袋子掉在了地上。

　　董方愣了一下，蹲下身捡起袋子，递给楚南。

　　“你小子现在这幅德行，还想着报考星云学院？”

　　“又不是不会好。”楚南瞪了他一眼，打开袋子，发现里面是一份标记着“休学证明”的文件。

　　“这什么意思？”楚南愕然看向董方。

　　“很简单啊。学院方面不同意你的退学申请，但是考虑到你的确需要长时间的修养，所以干脆给你开个休学证明，让你好好休息一年，明年再来上学。”

　　当楚南决定自己报考星云学院后，为了专心准备，便决定干脆从西云学院退学。

　　却没料到西云学院竟然拒绝了楚南的退学申请。

　　“为什么？”

　　“这还用问？”董方一副“你怎么能这么傻”的表情。“刚才不还说了么，你小子现在都快变成捍卫联邦荣誉的英雄了，是联邦20岁以下青年武者的标志性人物，这么好一块招牌，学院怎么舍得放你走？”

　　“可是我要去报考星云学院的啊，你没给他们说？”

　　“我说了，但是学院领导表示无所谓。”董方耸了耸肩。“他们甚至还说，愿意为你报考星云学院提供鼎力支持，会派出老师专门对你进行指点，帮助你更好的考上星云学院。怎么样？这个条件你动心吗？”

　　“这……”

　　楚南皱起眉头。

　　学院方面居然提出这么好的条件，实在是出乎他的意料，让他禁不住犹豫起来。


第113章 武者之路                                            

　　董方并没有待多久。

　　等他走后，楚南又一个人绕着病房里走了几圈，直到出了一身汗，觉得全身没有半点儿力气后，这才重新躺会病床上。

　　肌肉的恢复需要大量时间，以楚南现在的情况，前期不宜操之过急，只能慢慢来，所以他也没办法在这方面投入更多的精力。

　　在床上躺好后，楚南开始考虑刚才的问题。

　　之所以选择从西云学院退学，不止是因为想要集中精力为报考星云学院而做准备，也是因为楚南觉得西云学院的武学教育水平不够高，继续待下去恐怕也学不到什么有用的东西，对他没什么帮助。

　　但是现在西云学院方面承诺会给他特殊安排，派出老师进行专门指点，这倒是一个极具诱惑力的提议。

　　楚南最大的缺点就是缺乏一个完整的武学传承，让他在提升自己的过程中总是会留下各种缺陷遗憾，甚至现在出现了几乎无法突破宙宇天关这样的重大问题。

　　如果以后能够只有有人专门指点，应该会让他提升得更好一些。

　　不过认真一想，楚南却又觉得这个提议并不怎么靠谱。

　　他现在的情况其实和绝大多数武者都完全不同，甚至完全可以说是唯一存在。

　　没有哪名武者会像他一样拥有如此强大的数据能力，所以没有人能够在这方面给他提出意见。

　　如何配合强大的数据能力提修炼武技，这只能依靠楚南自行摸索。

　　最明显的例子，就是现在楚南的经脉情况。

　　楚南凝聚心神，一缕内息从丹田内流出，迅速在经脉内运转一周天，紧接着又运转了第二周天、第三周天……

　　但内息三转完成后，楚南心中苦笑起来。

　　别的不说，单单只是对于一名武者来说最重要的内息修炼功法，就没人能够给他做出合适的指点。

　　修炼九转心法的武者并不少，但能够像他这样修炼到第三重的却是极少，而能够修炼到第四重的更是凤毛麟角。

　　西云学院当然不可能找到一个修炼到第四重甚至第四重以上的武者来给他对此进行指导，更加不可能拿出一个比九转心法更好的内息功法让他修炼。

　　况且就算西云学院真的有这么好的内息功法，并且还舍得拿出来给楚南，楚南从现在开始修炼，也完全来不及了。

　　至于外功武技……在楚南强大的数据能力面前，低阶的外功武技根本毫无意义——除非能够再次出现《洪氏长拳》这样极其特殊的武技。

　　而西云学院对学员开放的最高等级的武技也不过就是C级武技，就算另有隐藏，大概也就是B级武技顶天，对楚南吸引力不大。

　　想到B级武技，楚南心中一动，打开个人终端，在虚拟屏幕上显示出一份武技资料来。

　　这是一门B级武技《风神穿林腿法》的详细资料，如果放出去的话，势必会让无数武者为之眼热。

　　然而每次看到这门武技时，楚南却只会心中冷笑。

　　这门《风神穿林腿法》，是慕宇通给他的奖励。

　　按照慕宇通在西云星武者争霸赛决赛阶段开幕式上许下的承诺，由于楚南获得了20岁以下组别的亚军，所以按照承诺，他将获得慕宇通奖励的一门B级武技。

　　慕宇通的确实现了这个承诺，之前郑元林来探望楚南的时候，就将这《风神穿林腿法》带了过来，并通过私密频道导入了楚南的个人终端，算是真正交到了楚南的手上。

　　但是……

　　“我要这东西有什么用呢？”楚南摇了摇头，关掉个人终端。

　　《风神穿林腿法》的确是一门B级武技，从资料介绍来看，威力不俗。

　　然而这只是一门很普通的外功武技，在B级武技里根本算不上出色，对楚南的意义更是极小。

　　就算他掌握了这门武技，因为自身基础的薄弱，也很难给他带来多么大的实力提升。

　　对于他这样的年轻武者来说，一门内息运用功法显然要远远比一门外功武技有用得多。

　　甚至于慕宇通这名星辰级武者针对他的一些精确指点，也要比仅仅一门武技强得多。

　　然而慕宇通什么都没给，就只给了楚南这个《风神穿林腿法》，虽然实现了自己的承诺，却对楚南没有太大帮助。

　　这让楚南再次确信。

　　武者之路，依靠他人并不可取。

　　想要成为一名真正强大的武者，最好的办法，就是走出一条属于自己的路！

　　楚南深吸了一口气，抛开心中一切杂念，又是一缕内息从丹田流出。

　　经脉恢复之后，楚南立即便开始了九转心法的修炼。

　　现在他不仅体内经脉基本完全恢复，内息也已经完全恢复过来，甚至更胜从前。

　　之前楚南如果单论内息强度，在不进行内息二转甚至三转的情况下，顶多也就只能和大概三阶霸体级武者相当。

　　但是这次受伤痊愈之后，即便不进行内息二转，也已经超出了普通的三阶霸体级武者，甚至足以比得上四阶霸体级武者。

　　而如果再进行二转增幅，就可以比得上罗立这样的五阶霸体级武者。

　　三转增幅的话，甚至可以和初阶内息级武者一较高下。

　　至于四转……楚南没有尝试，却也可以从数据推算出，完全能够正面抗衡萨哈、卡杜这样的二阶内息级武者。

　　当然，这并不意味着楚南的真实实力就真的达到了初阶或者二阶内息级武者的高度。

　　因为没能成为内息级武者，他终究在内息运转上无法做到完全如意，内息运用的灵活性上要比真正的内息级武者差了很多。

　　“慕宇通、诺曼里还有雷恩加尔觉得我无法突破宙宇天关，就是因为我没能在成年前完成霸体淬炼，没能成为内息级武者。那要是我现在就变成内息级武者，他们又会怎么看呢？”

　　楚南当然明白，内息级武者并不是那么好成为的，这首先就需要拥有足够强大的内息基础。

　　而他现在的基础内息强度也就是相当于三阶霸体级武者，距离初级内息级武者还相差很远。

　　想要在短时间内弥补这样巨大的差距，几乎不可能做到——除非他能够立即突破到九转心法第四重。

　　“第四重和第三重的区别在哪儿呢？”

　　楚南皱眉想了一会儿，再次打开个人终端，登陆泛银河网络，很轻松地便找到了苏玄生当年留下来的九转心法第一到第七重功法资料。

　　仔细看了第四重资料好几遍，再认真对比了第三重功法后，楚南脸上露出一丝恍然，轻轻点头。

　　“原来如此。”


第114章 突破！第四重！                                            

　　一缕内息在经脉内奔流涌动。

　　沿着早已经运行了千百遍的熟悉路线运转了一周天，重新进入丹田时，这缕内息相比起刚刚离开丹田时强度增幅0.141392%，提升可谓微乎其微。

　　然而就是这样微乎其微的提升，却已经比楚南之前十余年修炼九转心法时的提升幅度高出了两倍还多。

　　这是因为楚南经过之前获得数据能力后的尝试，成功将九转心法突破到了第三重，自然每次修炼九转心法时，内息强度获得的增幅就要大了不少。

　　而如果他能够将九转心法突破到第四重，虽然不至于让他一步登天，直接内息突破霸体级武者的强度，一举成为内息级武者，但却无疑能够让他每次修炼时内息的提升幅度大幅增加，内息提升速度自然变得更快。

　　楚南现在正在做的，就是在进行第四重九转心法的实验。

　　根据苏玄生当年公开留下来的九转心法相关资料，九转心法从第一到第五重其实都只是打下基础。

　　第三重和第四重单单只是从资料上来看，区别并不是很大。

　　而且如果详细解析九转心法的话，就会发现，其实九转心法最起码在前几重和其它的普通内息功法在表面上其实也没有什么太大区别。

　　理论上来说，所有的内息功法第一步就是让武者成功感应到体内内息的存在，然后学会运转内息，接下来才是按照不同内息功法的修炼方式，运转内息通过不同的经脉增幅，从而提升内息。

　　虽然不同的内息功法在细节上有很多不同，甚至有些特殊的功法还会让武者的内息带上非常特殊的属性和特异，但本质上来讲却都差不多。

　　在这一点上，九转心法并没有表现出太特殊的地方。

　　唯一有别于其它内息功法的地方，也就是它能够让修炼它的武者利用内息九转，大幅提升内息的瞬间爆发威力。

　　但是这个特别之处，也依然会受限于武者的经脉强韧上限，并不是毫无限制的。

　　否则的话，楚南在面对马鲁克的时候，完全可以直接内息九转，强度必然远远胜出马鲁克这名三阶内息级武者，不要说一拳将他击飞，一拳杀了他都是轻而易举。

　　然而在楚南当时强行运行内息五转后，却发现一个问题。

　　他仅仅只是内息五转，就已经觉得内息强度完全超出了他的经脉承受上限。

　　如果内息六转，恐怕就会让他所有经脉彻底碎裂，当场毙命。

　　这样推算的话，内息九转无疑更是完全难以想象的可怕，需要的经脉韧性强度肯定会超过人体经脉的极限才对。

　　既然是这样，又该怎么达到苏玄生所说的“内息九转、通天彻地”的境界？

　　那根本不可能嘛！

　　楚南摇摇头，放弃去思考这个距离自身还非常遥远的问题，将注意力重新集中在九转心法第三重和第四重之间的区别上。

　　抛开所有其它因素，只是单纯来看的话，实际上九转心法第三重和第四重的区别，也就是第四重需要调动的经脉比第三重多了不少而已。

　　但是就只是多了一些需要内息运转的经脉，对无数武者来说就已经是极难逾越的障碍。

　　首先，多出一些经脉进行内息运转，就意味着必须要打通这些经脉。

　　人体的经脉并不是一开始全部畅通，能够任由内息运转的。

　　打通经脉的过程，实际上也就是修炼内息、淬炼肉身霸体的一个重要过程。

　　其次，打通这些经脉，能够让内息在这些经脉内运转，也不意味着就可以放心。

　　和之前内息被打通，内息早就运转了无数周天的经脉不同，这些之前没有被打通的经脉在韧性强度上要逊色很多，如果还用一样强横的内息突然冲进去的话，对这些经脉就会造成非常大的负担，甚至会直接导致经脉受损。

　　不要说借此提升内息，能够不受伤就不错了。

　　不过这对楚南来说倒是不成问题。

　　九转心法在内息强度上可以造成特别增幅，打通经脉并不难。

　　至于经脉受损……楚南现在哪里还会惧怕这些。

　　于是他只是认真看了几遍九转心法第四重的功法资料，便已经基本确定好方案。

　　想要成功突破到九转心法第四重，按照苏玄生留下的人体全身经络资料图显示，楚南需要另行打通七条主要经脉、二十六条围绕主要经脉的次生经脉。

　　至于其它细小经脉，苏玄生没有明确标注，但却说了如果可以的话，尽可能多打通一些，会更有利地提升内息运转。

　　楚南仔细盘算了一会儿，决定先从距离丹田最远的一条经脉开始进行尝试。

　　心念一动，一股内息很快便被调动到了距离这条经脉最近的一条主要经脉中，然后在楚南的控制下小心翼翼地流转进去。

　　这股内息强度并不高，在尝试了三次后，不要说打通这条经脉，甚至连成功进入这条经脉流畅运转都没能做到。

　　于是楚南接下来又稍微换了一股稍微强一些的内息。

　　在强大数据能力的帮助下，这股内息的强度被楚南控制得异常精确，仅仅只是强度提升了1%而已。

　　又是连续三次尝试，依然无法进入这条经脉。

　　于是楚南再加强了1%。

　　又是三次尝试……

　　……

　　终于，等到第十二次尝试，内息强度比起最初提升了足足12%后，这股内息终于突破了两条经脉之间的阻碍，成功涌入了那条九转心法第四重标注需要打通的主要经脉。

　　内息刚一进入这条经脉，楚南立即感觉到内息仿佛一下子从一条宽阔平坦的阳关大道步入了一条泥泞小径，行进得异常艰难。

　　如果不是楚南早有了心理准备，对内息的操控精确无比，甚至有可能让这股内息直接失控。

　　然而尽管没有失控，这股内息在这条经脉内异常艰难地蹒跚前进，却也一点点的被不断消耗减弱。

　　还没等到完全走完这条经脉，这股内息居然已经被完全耗尽。

　　楚南想了一下，再次从丹田中调出一股内息。

　　这股内息强度相比起刚才并没有提升，但却被楚南刻意控制为了高频振动状态。

　　果然，刚一冲入这条经脉，在高频振动状态下的内息便势如破竹一般，远比刚才那股内息快得多地冲破了这条经脉的阻碍，转眼间就已经打通了整条经脉，经过一个循环后，再次回到了楚南早已经打通的另外一条主要经脉中来。

　　“哈，这样打通经脉的方式，恐怕苏玄生前辈做梦也想不到。”

　　尝试轻松成功，楚南高兴地立即调用了一股同样高频振动的内息从丹田里出发，瞬间已经来到另外一条需要打通的经脉外面，冲了进去。

　　“噗——”

　　楚南嘴一张，一口鲜血喷出。

　　这却是他欣喜之下，忘了调整内息的强度，使得内息刚一冲入这条经脉，便让这条还没有习惯内息洗礼的经脉立即遭受了严重损伤。

　　“这算是乐极生悲吗？”

　　楚南伸手摸去嘴角的献血，苦笑摇头，乖乖地重新调动出一丝微弱的内息，再次探入了这条经脉。

　　又是无数次的重复……

　　……

　　半个月后，一股内息在楚南原先就已经打通的经脉和新打通的七条主要经脉以及二十六条次生经脉中流转一圈，重回丹田。

　　楚南睁开眼睛，缓缓吐出一口气。

　　九转心法，成功突破到第四重！


第115章 为什么特别关注？                                            

　　“楚南，你真的要走？”

　　西云学院武者分院副院长佩恩一脸惋惜地看着楚南。

　　“就算你想报考星云学院，也完全可以留下来嘛。在这里起码有老师给你做详细指导，对你报考星云学院也有很大帮助的。你离开这里，到哪儿去找这么好的环境提升自己啊。”

　　“副院长大人，多谢您的好意。”楚南微微一笑。“之前在给学院提交的报告上我已经说得很明白了，接下来我另有安排，留在西云学院……呃……不客气地说，只是浪费时间罢了。”

　　佩恩副院长苦笑起来。

　　“好吧，我必须承认。我们西云学院的水准和星云学院相差太多，恐怕的确不能满足你的要求。最起码……没有帮助你突破宙宇天关的可能。不过就算是星云学院，在这方面只怕也没有什么可能。”

　　“但我总要试一试。如果真的像两位星辰级武者所说，我这辈子都无法突破宙宇天关，连破空级武者都成不了，那还不如早点儿放弃武者之路，老老实实做个普通人好了。”

　　佩恩副院长沉默下来，过了一会儿，起身拍拍楚南的肩膀。

　　“答应我，不要轻易放弃。就算两位星辰级武者都做出了他们的判断，但楚南你的天赋远远超出了一般武者，只要坚持下去，说不定就能创造奇迹。”

　　楚南向佩恩副院长露出一个极其灿烂的笑容。

　　“我当然不会轻易放弃。我甚至期待着有一天，能够再次站在两位星辰级武者面前，用事实证明他们的错误！”

　　佩恩副院长微微一愣，随即哈哈大笑。

　　“好！有志气！我期待着那一天的出现。”

　　说罢，他伸手在桌上的休学批准上按下了属于武者分院的印记，代表楚南这份“休学证明”正式生效。

　　楚南笑眯眯地接过休学证明，忽然又一脸神秘地凑近佩恩副院长，小声道：“其实我之所以不愿意留下来，还有一个很重要的原因，您知道吗？”

　　“哦？什么原因？”佩恩副院长大感好奇。

　　“这个原因嘛……就是学费太贵了啊……”

　　丢下这句话，楚南毫不迟疑地转身离去。

　　佩恩副院长又是一愣，看着离去的楚南，脸上表情变得哭笑不得。

　　这算是什么破理由？

　　西云学院的学费的确不便宜，像楚南这样的普通二年级学生一年学费就高达四万联邦币，不是轻易能够负担得起。

　　但是以学院现在对待楚南的态度，他如果真的因为这个原因而不愿意留下来的话，只要说出来，学院肯定直接免去他的学费，甚至还有可能给他特别补助。

　　楚南这么好的一块招牌，学院方面绝对愿意花费任何代价把他留下来。

　　奈何楚南离去的意志太过坚定，学院方面做了多次挽留，甚至连学院院长封天麟也亲自出马劝说过，依然没能让楚南改变心意，最终还是答应让他休学。

　　“其实也好……”佩恩副院长叹了口气。“这所学院的确没办法帮你实现目标，希望你能够在其它地方遇到奇迹发生吧。”

　　……

　　离开院长办公室后，楚南并没有直接回到宿舍收拾东西走人，而是来到一个角落，打开个人终端，向某个联络人发出通讯信息。

　　“我准备好了，来接我吧。”

　　二十分钟后，一辆私人悬浮梭车在西云学院北门停下，接上在这里等了一会儿的楚南，向西云市市中心飞驰而去。

　　半个小时后，梭车飞进西云市市中心最繁华的一条街道，然后直接飞进了其中最引人瞩目的一栋大楼。

　　梭车在大楼地下宽阔的空间停下，楚南刚一下车，一群人便围了上来。

　　领头的，正是俞听风。

　　“楚南同学，欢迎来到诺严特姆商会。”俞听风满脸笑容，态度上次见到楚南时更要热情了不少。

　　楚南冲他点点头，一边好奇地打量左右，一边问道：“我该做些什么？”

　　“我们已经做好了所有安排，你只要跟我来接受几个检查就行了。”俞听风笑容满面，向楚南做了一个邀请的手势，然后带路向前走去。

　　跟着他一起过来的其他人也跟了上来，所有人都是一脸好奇地打量着楚南。

　　身为诺严特姆商会驻扎在西云星上的工作人员，他们当然知道三个月前的西云星武者争霸赛，并对楚南在这场比赛上的表现多少有些耳闻，知道楚南在这场比赛上表现非常惊人，得到了无数人的赞赏。

　　但是他们怎么都想不通，楚南再怎么表现优异，终究也不过就是一个低等级的年轻武者而已，凭什么能够让自己的顶头上司如此郑重地以礼相待？

　　如果说商会方面看中了楚南的天赋，觉得他将来极有希望成为一名非常强大的武者，所以想从现在就打好关系，那倒是可以理解。

　　但楚南明明被两位星辰级武者同时判定为将来连破空级武者都成不了，俞听风依然这样郑重对待他就让人难以理解了。

　　他们却不知道，对于这一点，其实俞听风心里比他们还要疑惑。

　　身为诺严特姆商会在西云星上的总负责人，凭借诺严特姆商会的超然地位，俞听风在整个西云星上可是毫无疑问的大人物。

　　平时能够让他郑重礼遇的，只有西云星联邦政府联席会议主席这个层次的其它大人物。

　　而楚南的身份，不过就是一名西云学院的普通学员罢了。

　　可偏偏就是这样一名普通学生，居然会引起了鲁伯斯大人的特别关注，甚至专门提升了对楚南的关注等级。

　　通常来说，需要鲁伯斯大人这个商会巡查组组长亲自下令提高关注等级的，无一不是能够影响一整个国家的大事。

　　这一次，他却偏偏只针对楚南这样一个普通学员，实在是太让人意外了。

　　唯一能够让俞听风想得到的解释，也只有楚南这次可以说直接影响了地球联邦《基础武技推广法案》的通过和推行，的确有值得关注的价值。

　　然而这件事对地球联邦来说非常重要，对诺严特姆商会来说，却不过就是猎户座旋臂外侧的某个小国家推行了一项政策而已，压根谈不上有任何出奇之处才对。

　　“所以鲁伯斯大人到底为什么要特别关注这个楚南呢？”

　　带着这个疑问，俞听风和一众诺严特姆商会驻西云星的工作人员浩浩荡荡地走进了大楼地下的数据检测中心。


第116章 到底哪里特殊？                                            

　　实际上，如果有可能的话，俞听风早就想把楚南请到这里来，完成鲁伯斯大人交代下来的任务。

　　可是楚南在和马鲁克一战后就直接昏迷了一个月，之后又因为要进行恢复，连医院都无法离开，自然不可能来这里协助调查。

　　期间俞听风已经去了医院三次确认楚南的情况，并把这些情况上报给了鲁伯斯。

　　而鲁伯斯对此的回应，却只有一个字——等。

　　于是俞听风只能乖乖地等到了现在。

　　现在好不容易楚南终于来了，他早早就安排好了一切，等到楚南一到，立即开始按照计划对楚南进行了异常详细、甚至比医院还要详细了好几倍的全身检查。

　　鲁伯斯交代下来的任务其实很简单，他只是命令诺严特姆商会地球联邦分理处搞清楚之前艾尔卡特所发现的那几组数据异常到底是什么原因，之后又命令分理处获得楚南详细的全身数据报告而已，并没有更多的命令。

　　这两条命令可以合在一起完成，因为之前那几组数据异常，其实也就是楚南的人体数据报告。

　　当鲁伯斯把那几组异常数据报告发过来后，俞听风便让分理处名下的数据专家和人体研究专家配合几名武者进行过详细的会议讨论，最终得出结论——这几份数据的确不正常。

　　一个正常人绝不可能在这么短的时间内在肉身强度上有着如此明显的提升，这完全违背了医学、武学常识和人体目前已知的可能。

　　然而当他们之后透过特殊渠道拿到了楚南在西云市中心医院两个多月内每天都会给出的人体数据报告后，却发现这种事情发生在楚南身上根本是司空见惯一般。

　　楚南和马鲁克一战之后，他在西云市中心医院做出的人体检测报告显示，他其实已经处于异常危险的境地，随时都有可能因为血脉断裂而导致血液供应不足，直接死亡。

　　然而即便在昏迷之中，楚南的身体状况却一直在明显地好转，从未出现任何恶化，直到他一个月后苏醒。

　　而当他苏醒之后，他身上所发生的变化就更加惊人。

　　首先是苏醒后的一个半月内，楚南体内原本损毁异常严重的血管和神经束居然在没有经过任何特殊手术的情况下，以一种让人匪夷所思的速度快速好转起来。

　　仅仅只用了一个半月的时间，楚南身上这种对于常人来说根本不可能痊愈的伤势，居然就这么好了！

　　这种情况，用奇迹来形容都不够！

　　和这一个半月内发生的惊人转变相比，楚南在接下来一个月内的肌肉恢复速度虽然也很惊人，但却要相形见绌了。

　　通过对楚南的所有人体数据报告的研究，俞听风找来的这些专家们确认，楚南要么修炼了一种极其特殊的武技功法，要么就体质异常特殊，不然绝不可能出现这么惊人的情况。

　　第一种猜测无从证实，而且从楚南以往的相关资料可以看出，他根本不可能接触到什么特殊的武技功法。

　　不然的话，他又怎么会在18岁还没能成为内息级武者，以至于被两位星辰级武者判了死刑？

　　俞听风和工作人员们现在想要证实的，就是第二种猜测。

　　看着楚南乖乖地在床上躺好，俞听风松了一口气，立即下令。

　　“好好检查清楚，对他身上一丝一毫的情况都不要放过，连每一根汗毛都要给我检查出结果来！”

　　一声令下，无数仪器设备立即涌向了躺好的楚南。

　　为了这次对楚南所作的人体检查，俞听风以鲁伯斯大人亲自下令为由，提前一个月从诺严特姆商会其他分理处调来了大量商会最高端的设备，论起技术含量，足以甩开西云市中心医院那些落后设备几条街都不止。

　　检查足足进行了接近两个小时，第一份报告才出现在俞听风的手中。

　　“理事，如果单从这份报告上来看，楚南的身体并没有什么特殊，和他之前在医院做的最后一份检查报告相比，也没有太多变化。”

　　把报告递到俞听风手上的，正是俞听风之前组织的“楚南研究小组”的组长，地区联邦著名人体医学专家奥杜尔。

　　此时他的脸上满是疑惑。

　　“从这一点来看，楚南其实并没有什么值得研究的地方。”

　　“奥杜尔，之前我们不是就讨论过了嘛。”旁边另外一名同属于“楚南研究小组”的专家接过话来。“楚南身上特殊的地方，在于他某个时间段内所发生的完全违背常理的人体变化，这也是他引起鲁伯斯大人和艾尔卡特大人注意的原因。所以我觉得，最好能够让他展现出这方面的特质来才行。”

　　俞听风反问道：“怎么让他展现？难道直接告诉他我们要研究他这些特殊的地方不成？”

　　一群人面面相觑。

　　这的确是个问题。

　　他们并没有告诉楚南这次要求他协助调查的真相，如果现在直接告诉楚南，万一引起了他的警惕和防备，恐怕他们再难以从楚南身上研究出任何东西来。

　　“或许……我们可以把他引入一个会在短时间内改变他肉身情况的环境，然后一直保持对他的检测，再通过这些数据变化进行研究。”过了一会儿，一名工作人员提议道。

　　“嗯……可以是可以，不过什么环境才能让他短时间内出现肉身状况改变呢？”另外一名工作人员皱眉反问。

　　“这个很简单嘛，找个人和他进行一场比武，然后稍微让他受点儿伤，不就可以让我们观察他到底是怎么快速恢复的嘛。”

　　“这是个好提议，但是我要提醒你们，楚南刚刚才伤愈出院，然后跑到我们这里来又把他打伤了，你们觉得……他以后还肯再来吗？”

　　众人顿时沉默下来。

　　这倒是个很严重的问题……

　　“你们啊，光想着在现实中做这些事情，却把我们商会目前最受欢迎的玩意给忘了吗？”等了一会儿，一名中年武者模样打扮的工作人员幽幽开口。

　　众人顿时眼前一亮。

　　“你说的是《武魂》？”


第117章 小气鬼处男                                            

　　“在这里玩《武魂》？”楚南诧异地看着俞听风，还以为自己听错了。

　　“对。”俞听风依然笑容满面。“原本我们是希望你能够和一名武者进行对战，从而收集到更加详细的数据，从而印证之前的特殊数据是否和你修炼的九转心法有关。但考虑到你刚刚重伤初愈，不适合再次冒险，所以就用进入《武魂》对战来代替。”

　　“可是在《武魂》对战又不会影响到我真是的身体情况，顶多精神状态有影响，你们怎么收集到关于我身体的详细数据？”楚南有些纳闷。

　　“我们商会有一套关于这方面的数据推演程序，可以凭此收集到想要的数据。”俞听风解释道。

　　“这样啊……”

　　楚南想了一下，觉得这应该没什么问题，便答应了下来。

　　很快，便有一台最高档次的《武魂》数据接入终端被找来，和楚南的个人终端连在一起，并和正在对楚南全身上下进行全面检测的各类仪器并入同一个系统之中。

　　按照俞听风的解释，这些仪器可以根据刚才在楚南身上探查到的各项数据，完美地模拟出他的肉身情况，然后根据他在《武魂》内的动作进行演算，和楚南在实际中进行对战没有任何区别。

　　楚南没去理会那么多，反正这次他是冲着双方早就已经谈妥的“补偿”以及他自己抱着的另外一个目的而来，倒是不怎么在乎被这么折腾。

　　“好了，楚南，你可以进游戏了。”

　　听到俞听风的提示，楚南调整了一下个人终端，双眼一闭，眼前便出现了《武魂》熟悉的登入场景。

　　说起来，自从和马鲁克一战后，他在医院足足躺了三个多月，一直都没机会再次进入《武魂》，现在又进了游戏，着实让他有些感到兴奋。

　　熟门熟路地进入游戏后，楚南先习惯性地扫了一下系统消息栏。

　　果然，除开一些没什么意义的系统提示信息外，还有足足十几条申请加为好友的消息。

　　无一例外，全部来自“自由花蕊”。

　　“哈，这个家伙，终究还是忍不住嘛。”

　　楚南有些得意的笑了笑，点开最早的一条消息，发现时间是距离自己上一次申请加“自由花蕊”为好友却被拒绝后的三天之后。

　　“哼！小气鬼，不就拒绝了你一次，你居然就再也不加了！现在我又多加了你一次，你还是欠我二十七次！”

　　下一条信息，却是这条消息后的两天之后。

　　“喂，小气鬼，你没收到我的信息吗？”

　　再下一条，就又过了一天。

　　“喂，小气鬼，你不会真的这么小气吧？我只是拒绝了你一次诶，你不再加我好友也就算了，居然不理我了？有没有搞错！”

　　这一次，自由花蕊似乎生气了，足足等了四天才又发来一条信息。

　　“好吧，我大人有大量，把你欠我的二十七次抹平了。现在只要你再加我一次就行了，怎么样？我够大方吧？”

　　又是三天过去。

　　“哼！小气的死处男！你到底是这么久没上游戏还是不想理我？为什么不回复我？”

　　又过去两天。

　　“好了，我也不指望你主动加我了，你就同意我的好友申请行不行？我只是想和你再打一场，不然我会一直不甘心的……”

　　……

　　……

　　刚开始的时候，自由花蕊的口气还有很强硬，但越来后面却越来越软。

　　等到最后，她似乎已经放弃了和楚南讨论加不加好友的话题，只是单纯地想说几句话而已。

　　甚至因为楚南长久没有给她回应，让她为楚南感到担心起来。

　　“小气鬼处男，你已经快一个月没上游戏了，该不会出了什么事情吧？”

　　……

　　“嘿，小气鬼处男，再过几天，我就要和你一样，很长时间恐怕都上不了游戏了。上回告诉过你的，我要去一个很遥远的地方，为进入星云学院做准备。”

　　……

　　“明天我就要出发，去姑妈家住了。我不喜欢去她家，但是爸爸妈妈非要让我去，我没办法。小气鬼处男，你有不喜欢的亲戚吗？”

　　……

　　“哥哥已经在催我出发了，所以这应该是最后一次给你发信息。我不知道你是不是出了什么事情，才会这么长时间没有上游戏。如果不是就好了，我不希望你出事。其实……我早就不生你的气了，只是你一直不肯同意加我好友，我很不甘心。你是我在这个游戏里第一个主动申请加为好友的人，可是你却一直不肯同意。现在我就要走了，还不知道什么时候才能再次上游戏。如果你上来的话，可不要忘记给我打个招呼，让我放心哦。”

　　看着最后一条出奇得长的消息，楚南心中竟是生出了微微感动来。

　　想不到自己在医院躺了三个多月，这里居然还有一个挂念自己安危的人。

　　想了一下，楚南点开最后那条附带最长信息的申请好友，却发现因为这条信息距离发出已经过去了足足两个多月，早已经失效，根本不能让他选择同意或者拒绝。

　　“原来她都走了两个多月了啊……”

　　楚南怔了怔，选择主动申请加自由花蕊为好友，并在下面附带了一条信息。

　　“不好意思，前段时间的确出了点儿事，结果三个多月都没能上游戏。我从来没有生过你的气，只是以前一直不愿意在游戏里加被人为好友罢了。现在我再次主动申请加你了，希望你不要真的让我还你二十七次吧？哦不，还要加上这些天的十几次，那可就超过四十次了。”

　　发送完信息，楚南像是完成了一桩心事一般，轻轻吐出一口气，然后毫不犹豫地选择了无限制随机匹配对战。

　　看着正在分配对手的提示信息，楚南双拳用力互击，只觉得心中越来越兴奋。

　　在医院待了三个多月，可把他给憋坏了。

　　现在好不容易有了再次和人对战的机会，就算不是在现实中，却也让他能够好好发泄一下这些日子积累下来的战斗欲望。

　　很快，系统便给他匹配到了一名对手。

　　楚南立即选择进入对战，出现在对战室。

　　片刻后，匹配到的对手出现在对战室另一边。

　　楚南看着这个连面目都还没能看清楚的对手，战意高昂。


第118章 受虐狂                                            

　　周天成垂头丧气地退出了对战室。

　　刚才那一场，他被系统分配到了一个比自己高一阶的四阶霸体级武者，结果就算他已经拼尽全力，却依然毫无意外地落败。

　　原本他只要赢了这一场，就可以连胜二十三场，距离三十连胜的目标又近了一步。

　　但是现在这场输了，接下来就只能从头开始。

　　想到自己之前二十二场连胜的艰难，他忍不住哭丧起了脸。

　　妈的！这个该死的系统，根本就没打算让人获得三十连胜嘛！

　　只要连胜场次一多，系统就会给你匹配到实力明显比上一场强的对手，让你想要继续连胜下去变得无比艰难，甚至根本不可能。

　　这种匹配机制下，又怎么可能后的三十连胜，甚至一百连胜？

　　当然，再变态的机制下，也不是没有例外的。

　　以周天成所知，《武魂》霸体级对战场中，就有一个最引人瞩目的特殊玩家。

　　这名玩家的名字同样特殊，居然叫做“处男001”。

　　顶着这样让人可笑的ID，这名玩家去从第一场开始对战，就一直取得连胜，不仅轻而易举地获得了三十连胜的成就，甚至还一路势如破竹，在短短几天内就获得了一百场对战连胜！获得了之前从未有人达成的“百场连胜”成就！

　　获得这个成就瞬间就让处男001得到了霸体级对战场所有玩家的关注，因为在此之前，《武魂》中有玩家能够获得三十连胜，但是百场连胜，却仅此一人！

　　随后处男001的表现更加惊人。

　　在获得百场连胜后，根据系统匹配机制，他接下来匹配到的对手只会越来越强。

　　然而处男001却依旧一路连胜了下去，就好像根本没人能够阻止他连胜的脚步一般。

　　最终，仅仅只是在不到一个星期的短短时间内，处男001就获得了恐怖的278场连胜！

　　所有人都觉得，这个处男001的实力早已经超出了霸体级，根本达到了内息级武者的强度。

　　很多人甚至怀疑系统压根就是弄错了。

　　处男001分明自身就是一名内息级武者，却被系统判定为了霸体级武者，导致他在霸体级对战场内大杀四方，无人可挡。

　　然而面对很过玩家的公开质疑，《武魂》官方却没有给出任何解释。

　　没有人能够质疑诺严特姆商会，所以众人也只能认为这个处男001的确只是一名霸体级武者。

　　他之所以能够在霸体级比武场内所向披靡，完全是因为他的实力超出所有的霸体级武者一筹。

　　而又因为这个原因，让低端的霸体级玩家对处男001更是多出了一份崇拜和猜测。

　　大家都是霸体级武者，为什么这个处男001就可以这么强？

　　莫非他是获得了什么非常特殊而强大的武学传承，从而在霸体级就能够拥有如此强大的实力？

　　还是说他根本是某位星辰级武者精心培养的弟子，所以才会远超同侪？

　　然而，所有对于处男001的猜测却都在一个星期后戛然而止。

　　在获得恐怖的278场连胜后，处男001居然就再也没有出现在游戏中。

　　直到今天，已经过去了三个多月。

　　他的出现，仿佛就像一颗璀璨的流星一般瞬间吸引了所有人的目光，却又瞬间消失在众人的视野之外。

　　绝大多数人都认为，这个处男001分明是到《武魂》里体验了一把而已。

　　在发现《武魂》里的对战对他没有挑战后，他就失去了对这个游戏的兴趣。

　　周天成也同样这么认为，不然的话，以《武魂》如此逼真的程度，和如此方便地和同等级武者对战的机会，没有哪名武者会拒绝。

　　“唉，我要是能够像他那么强就好了。不说百场连胜，只要能够获得三十连胜，在学校里就可以好好吹嘘一番，让那些小看我的家伙从此闭嘴了。”

　　正在心里进行着幻想的时候，系统提示周天成已经匹配到了一名对手。

　　“妈的，二十二连胜既然被终结了，这次分给我的肯定是个垃圾对手，看我不好好教训他一顿！”

　　周天成冷哼着选择了同意对战，然后眼前一花，进入对战室。

　　可是他刚一抬头看向对面的对手，立即瞪大眼睛，整个人完全呆住。

　　对面那个看不清楚面容的对手头上，赫然显示着他的ID。

　　处男001。

　　……

　　楚南一脚踢飞了面前这个还在发呆的对手，看着他化作一道白光消失，有些不满意地摇了摇头。

　　系统匹配到的这个对手实在弱得离谱，让他连热身的感觉都没有，简直是浪费时间。

　　不过这也是没办法的事情。

　　就算他的九转心法已经突破到第四重，使得以后修炼九转心法时内息强度提升相比以前快得多，但毕竟只是刚刚突破，还没有足够的时间让他修炼，所以内息强度依然没能获得突飞猛进，只是相比之前强了一些罢了。

　　综合来说，大概也就是三阶到四阶霸体级武者之间的程度。

　　当然，以他现在九转心法第四重的威力，配合他现在变得强韧了数倍的经脉，在极限状况下，他所能发挥出的内息强度比以前高出极多。

　　现在的他，如果正面对战二阶内息级武者的话，就算不依靠特殊的战术策略，也能做到平分秋色。

　　即便让他再次面对马鲁克，楚南也有足够的信心和他正面抗衡，而不至于像之前那样，一旦马鲁克认真起来，他根本毫无还手之力。

　　然而说到底，他能够真实发挥出的实力远远超出了他表面体现出的实力，所以依然会被《武魂》的数据接入终端扫描后判定为三阶霸体级武者，那么匹配到一名三阶霸体级武者也是理所当然。

　　“这样可一点儿也过不了瘾。”

　　楚南想了想，退出游戏。

　　旁边的工作人员立即围了上来，其中一人问道：“楚南同学，你有什么要求吗？”

　　“你们是诺严特姆商会的是吧？”楚南问道。

　　工作人员愕然点头：“是啊，这里本来就是诺严特姆商会分理处。”

　　“那……《武魂》是你们诺严特姆商会开发的，你们应该非常了解把？”楚南又问。

　　工作人员明白过来，看样子是楚南在《武魂》里遇到了什么问题。

　　“嗯……严格来说，负责《武魂》的是商会内部其它的部门，和我们这里关系不大……”看到楚南皱起眉头，工作人员连忙改口。“不过如果你有什么需求的话，可以提出来，说不定我们可以想想办法。”

　　“哦，那好。我现在匹配到的对手太弱了，有没有什么办法提高下难度？”楚南指了指身后的《武魂》数据接入终端。

　　工作人员眨了眨眼睛，有些傻眼。

　　别的玩家抱怨最多的就是总碰到比自己强得多的对手，眼前这个家伙，现在却在抱怨他碰到的对手太弱了！

　　这家伙……难道是受虐狂？


第119章 又是克希利王国                                            

　　半个小时后，楚南重新进入《武魂》，很高兴地看到了一条新的系统消息。

　　“您已经获得临时权限提升体验。在地球时间24小时内，您将获得满级玩家的所有权限体验，祝您拥有一个快乐的游戏旅程。友情提醒：游戏适度，过度伤身。”

　　俞听风和他的手下们虽然不是诺严特姆商会内负责《武魂》的项目组，但同为诺严特姆商会员工，多少还是能够找到些关系。

　　通过俞听风的联系，很快便让楚南获得了一个临时满级玩家体验。

　　有了这个，就能让楚南开启很多之前没能体验到的内容。

　　其中最让楚南看中和兴奋的，就是他期待已久的跨区随机匹配对战。

　　在此之前，楚南在《武魂》里由于等级太低，只能在地球联邦的分区服务器内进行挑战，所匹配到的对手都是地球联邦的武者玩家，而且不可能给他分配到多么高级、强大的对手。

　　但是如果开启了跨区域随机匹配对战，按照之前董方给他做过的讲解，就能进入猎户座旋臂分区，有可能匹配到整个猎户座所有国家的武者对手，甚至还有可能碰到迪克兰帝国的高手。

　　甚至楚南再贪心一点儿，还可以进入泛银河大区，和英仙座旋臂上隶属于埃雷华纳军事条约同盟诸国的高手们交手。

　　要知道，埃雷华纳军事条约同盟可不像控制着人马座旋臂的诺严特姆商会这样，为了商业活动积极接触外界，而是采取了几乎等同于闭关锁国的状态，很少和猎户座旋臂以及人马座旋臂上的各国进行交流，平常想要碰到属于埃雷华纳军事条约同盟诸国的武者可不容易。

　　关掉这条系统消息后，楚南甚至都来不及去看有没有多了其它的功能，而是毫不犹豫地选择了跨区随机匹配对战，一脸兴奋地期待着下一个对手的出现。

　　没办法，憋了三个多月，实在是让他手有些痒。

　　而刚才那个对手，不仅没让他有半点儿止痒的感觉，甚至因为太过弱小，让他的手反倒更加痒了。

　　还好，系统并没有让他等待多久，仅仅只过了不到二十秒，就提示他匹配到了一名对手。

　　楚南立即选择同意，进入对战室。

　　几乎在他出现在对战室的同一瞬间，对面也有一个身影显现。

　　楚南哈哈一笑，看样子这名对手和自己一样心急，这让他十分高兴。

　　他眼神上飘，发现这名对手并没有选择隐藏ID，只不过在他头顶上飘着的ID却是用一堆完全看不懂的文字显示，唯一能够让他看懂的，只是ID后面括号中的一个注解。

　　克希利王国。

　　这个注解只表示一个意思，那就是这名对手在进行帐号注册时，选择的归属地为克希利王国。

　　换句话说，没什么意外的话，他是一名来自克希利王国的武者。

　　果然，那名对手扫了一眼楚南，发出一声狞笑。

　　“哈，居然排到了一只地球联邦的狗，真是太让人高兴了！”

　　“嘿……”楚南忍不住笑了起来。

　　这还真是巧了。

　　自己昏迷之前对战的最后一名对手就是来自克希利王国的马鲁克，现在好不容易恢复后，抛开之前那名可以忽略不计的对手不谈，第一个遇到的对手，居然也是来自克希利王国。

　　他也懒得和对方废话，只是凝神看着这名对手，静静等待系统倒数时间结束。

　　“……3……2……1……开始！”

　　提示时间刚一结束，楚南已经脚下一蹬，犹如一支离弦之箭一般射了出去，瞬间已经来到那名对手面前。

　　那名对手刚刚张嘴，似乎正要继续嘲讽楚南两句，却没料到楚南二话不说就已经开打，而且速度奇快，顿时吓了一跳。

　　他还没出口的话赶紧憋了回去，身形一动，侧过身子，用左臂隔开楚南这一拳，右腿抬起，一脚反踢了过来。

　　楚南伸出左手在对方踢过来的腿上一按，身子飘了回来，低头皱眉看着自己的双手，神情古怪。

　　对手见楚南只是攻了一招就立即退开，立即嗤笑一声。

　　“嘿，地球联邦的狗，你是不是怕了？怕的话就赶紧投降吧，少在这里丢人现眼！”

　　楚南抬头扫了他一眼，有些好笑。

　　这家伙怎么和马鲁克一个德行，开口就想让对手投降？

　　难道说这是克希利王国武者的传统不成？

　　他微一凝神，一步跨出，再次冲了过去，一拳击出。

　　那名对手冷哼一声，这次根本连阻挡楚南攻击的动作都没有，只是身子稍微动了动，避开楚南攻击，又是一脚踢了过来。

　　竟是仗着腿比手长，和楚南以攻对攻。

　　楚南手腕一转，右拳划出一个弧度，“砰”的一声，狠狠地击打在对手踢过来的右小腿内侧。

　　对手的右腿立即被这一拳击歪，身子也不由自主地歪到一边，差点儿一晃摔倒。

　　他赶紧扭转身子，连忙后退几步，摆出架势，生怕楚南趁势追击。

　　然而楚南却比他还早退开，再次低头看着自己的右手，一脸思索的模样。

　　对手心中大奇。

　　这个地球联邦的家伙在搞什么？

　　说他实力强吧，刚才两次交锋中，他拳头上的力道都很一般，根本看不出有哪里强。

　　可要是说他弱吧，他两次攻击都非常精准，直指自己的要害空挡，甚至刚才那一拳连消带打，不仅轻松破掉了他凌厉的一脚攻势，还让他瞬间陷入劣势，可谓极其精妙。

　　问题是他不趁着这大好时机进行追击，却在那里低着头想什么东西？

　　皱眉想了想，见楚南还没有攻过来的意思，对手闷哼一声，觉得自己可能是被小看了，心中微怒，大步冲过来，一脚踢向楚南。

　　楚南原本一直低着头在想着什么，对手过来时，却像是头上长了眼睛一般，一抬手，便无比精确地抓住了对手踢过来的右小腿，然后欺身向前，直冲到对手怀中，一拳击出，正中对手小腹。

　　“砰——”

　　雄厚的力道涌入对手小腹，《武魂》无比逼真的虚拟现实让他瞬间感觉到腹部一股剧痛，忍不住嘴一张，一口鲜血喷出，萎顿倒地。

　　看着这名倒在地上，看起来已经完全丧失反击能力的对手，楚南毫不客气地一脚踩在他两腿之间，将他化作一道白光消失。

　　听着系统提示自己获胜的声音，楚南脸上没什么欣喜的感觉，只是有些恍然地轻轻点头。

　　“果然如此。”


第120章 内息的新玩法                                            

　　刚才一脚踹飞第一名发呆的对手时，楚南就已经发现有些不对劲。

　　现在和这名克希利王国的对手交过手后，他终于确认，自己因为之前的遭受重创，在床上躺了三个多月，导致全身肌肉力量大幅下降。

　　虽然已经经过了一个月的恢复，但很明显并没有完全恢复到之前的强度。

　　这就使得他依然依照之前的习惯来采取攻击的话，就会出现身体跟不上的情况。

　　刚才和这名克希利王国的对手交战时，他一眼看出对方的实力不过就是四阶霸体级左右，所以并没有太在意。

　　结果一拳击出，却因为肌肉力量的缺失，导致最后无论速度还是角度都偏差了一些，没能发挥最佳。

　　至于拳头上的力道由于他刻意没有加上内息，只有区区不过418.378619千克而已。

　　这样的力道，比起普通的四阶霸体级武者全力出手还要差了一些，自然对对手造不成太大威胁，被轻松化解。

　　不过他现在的真实实力终究已经远远超出普通的霸体级武者，注意到这一点后，只是两次实验，便轻松解决了对手，毫无难度。

　　只不过这个认识却让他面临一个难题。

　　凭借他强悍的数据能力，当然可以经过短时间的练习后，就能重新适应这个肌肉力量上的变化。

　　但是他现在毕竟是在《武魂》中，就算重新适应了这个全新的肌肉力量意义也不大。

　　只要离开游戏，他相信自己用不了几天就能完全恢复过来，那么就算适应了现在的肌肉力量也没什么用。

　　但是如果不现在适应的话，接下来进行的对战就会有些问题。

　　想了一会儿，楚南摇了摇头。

　　“也罢，既然没什么意义，就不要浪费时间了。反正现在是在游戏里，干脆趁机试试另外一种打法。”

　　做出决定后，楚南再次选择了跨区随机匹配对战。

　　没用多久，他再次被系统分配到了一名对手。

　　进去一看，这名对手后面挂着的却是维格共和国。

　　楚南脑海里闪过罗德曼那张充满热情笑容的脸，心中有些好笑。

　　瞧这架势，难道是打算让自己把在武者争霸赛上碰到过的那些国家的武者再碰一遍不成？

　　看到楚南脸上有些略显诡异的笑容，来自维格共和国的对手有些莫名其妙。

　　“喂，你笑什么呢？”

　　“啊……没什么，来吧。”

　　楚南连忙收起笑容，一脸肃然，向对手点点头，摆出应战的架势。

　　见楚南姿态几近完美，对手瞬间表情变得凝重，也冲楚南点了点头。

　　“请。”

　　片刻后，系统提示开始，这名来自维格共和国的对手等了一下，见楚南似乎没有主动攻过来的意思，略一犹豫，大踏步过来，一拳击向楚南。

　　楚南体内内息发动，抬起手，也是一拳击出，迎了上去。

　　他这一拳根本没有任何角度、速度可言，就是平平无奇的一拳，看起来似乎十分随意，甚至连身子都没扭动一下。

　　然而对手却发现楚南这一拳击出后，自己根本没办法做出任何变招，否则就会被楚南一拳先行击中，只能一拳正面硬撼上去。

　　“轰——”

　　双拳相交，一声闷响爆出，对手的右臂发出咔的一下脆响，直接从中折断，随即楚南的拳头便按着他的右拳一齐轰在了他的胸口。

　　“轰——”

　　又是一声闷响，对手的胸口陷下去一个大坑，身子倒飞出去。

　　还在空中的时候，他已经狂喷出一口鲜血，然后化作一道白光，彻底消失。

　　再次听到系统提示胜利的声音，楚南有些愕然。

　　刚才这一拳中，他故意没有调动全身力量，而是提前调动内息，完成三转，然后将三转内息恰到好处地运用到拳头上，可以说第一次纯粹地在以内息御敌。

　　然而这次实验的效果却大大出乎他的意料。

　　这一拳中，他拳头上本身带的力道甚至连一百千克都没有，可三转内息爆发出来后，竟然让他一拳就击飞了这名怎么说也拥有三阶霸体级实力的对手。

　　拳头和对手拳头撞在一起时，楚南依然可以清楚地感觉到，自己拳头上的力道还是十分微弱，但当三转内息爆发出来后，却轻轻松松地冲垮了对手的所有防御，甚至直接打断了对方的胳膊，连通胸口肋骨都打断了几根。

　　而从最后系统直接将他踢出对战室的情况来看，显然这一拳已经让系统判定对手彻底失去了战斗力，可见这一拳之威有多么惊人。

　　这让楚南有些疑惑。

　　纯粹用内息御敌，只是他一时兴起做的实验，却没料到纯粹使用内息居然也爆发如此强大的威力。

　　那这样来看的话，就算抛开肉身力量不用，单单只是修炼出足够强悍的内息，依然能够成为一名强大的武者才对。

　　可既然是这样，为什么在所有对武者的教育中，依然都无一例外地强调肉身淬炼的重要性呢？

　　楚南心念一动，一股内息从丹田中流出，迅速在体内流转一圈。

　　体会到因为经脉变得强韧数倍后，内息流转速度也流畅数倍、快了许多的效果后，楚南还是摇了摇头。

　　假如仅仅只是因为这个原因，还不足以体现霸体对于一名武者的真正重要性。

　　这里面，必然还有其它更重要的原因！

　　不过这个问题现在显然找不到人解答，楚南只能先将这份疑惑压入心底，退出对战室，再次选择跨区随机对战。

　　一次实验显然远远不够，再来一次、十次甚至百次、千次才行！

　　……

　　“楚南的情况怎么样？”

　　刚刚离开去处理一项工作的俞听风再次出现在地下数据中心里，扫了一眼依然躺在《武魂》游戏数据接入终端里的楚南，他开口问道。

　　旁边主要负责这项工作的工作人员摇了摇头，神情有些疑惑。

　　“暂时还没发现什么特别的地方。不过……”

　　“不过什么？”

　　“刚刚《武魂》项目组那边发来通讯，说楚南已经在跨区随机匹配对战中获得了三十连胜。按照规定，应该给他相应的三十连胜奖励。可是他之所以能够参加跨区随机匹配对战，是因为获得了临时特别权限，以他本身的帐号等级，原本是不能进行这类对战的。”

　　“所以呢？”俞听风皱眉反问。

　　“所以那边的家伙因为这个问题正在争论，然后有人说是由于您的特批，才让楚南获得了这临时权限，让您给出处理意见。”

　　“哼！这帮没胆子的家伙，一点儿责任都不敢背，这是把皮球踢到我这里来了吗？”俞听风冷哼一声，想了想，一甩手：“告诉他们，该怎么给就怎么给。有意见的话，让他们有本事投诉到鲁伯斯大人那里去！”

　　听到俞听风搬出“鲁伯斯大人”来，工作人员立即心领神会。

　　他刚要领命离去的时候，却又被俞听风喊住。

　　“等等，我才离开了也就不到一个小时吧？楚南就获得三十连胜了？有这么快？”

　　工作人员点了点头，脸上满是惊叹。

　　“实际上，《武魂》项目组那边传来消息是十三分钟前，所以如果准确来算的话，楚南获得三十连胜的时间……应该不超过四十五分钟。”


第121章 独一无二

　　“轰——”

　　楚南一拳轰出，面前这名后缀标记显示来自美莱塔合众国的对手左臂挡住，身子晃都没晃一下，右脚用力一踩，右拳随之反击而出。

　　“来得好！”

　　楚南忍不住喝了一声，不惊反喜，右拳回收，左手从腰间拍出，刚好迎上对手这一拳。

　　“啪——”

　　拳掌相交，两人的身子都晃了晃，同时后退几步，再次互相凝视。

　　楚南看着对面这名外表看起来十分英俊高大、有着美莱塔合众国最典型人种标志性蓝色眼睛的对手，心中颇感欣慰。

　　已经是连续第三十七场了，终于碰到了一个像样的对手！

　　在此之前的三十六场比武中，楚南遇到的对手全部都是霸体级武者，以他现在的实力，这些对手根本对他造不成任何威胁。

　　楚南在面对他们的时候，一直都刻意没有像之前一样，每一击都调动所有肉身力量，力求发挥出最大威力，而是利用数据能力几乎每一次都和对手正面硬憾。

　　而在每一次正面硬憾之中，楚南都会采用不同的方法调动内息。

　　有时是用内息二转、有时三转，有时又将内息控制为高频振动状态，有时却又将两者结合起来，内息二转甚至三转配合高频振动……

　　与此同时，楚南还不停地调整着内息高频振动的频率，配合运转周天不同的内息。

　　通过这些刻意所作的实验，楚南发现，如果采用高频振动内息的话，并不是频率越高，内息发挥出的威力就越大。

　　配合不同运转周天的内息、不同的出招姿势，甚至是和对手交手的一些细节不同，内息所爆发出的威力也不尽相同。

　　唯一相同的，就是之前的三十六名对手全都没能经受住他超过十次的实验，在交战不过一分钟就会落败，让他不能无法尽情实验。

　　现在好不容易碰到一个实力明显超出之前的对手，楚南当然会感到高兴甚至是兴奋。

　　刚才的第一次试探中，楚南第一拳拳头上采用的是二转内息配合0.861862千赫的内息振动频率。

　　从之前的实验来看，这样一道内息的威力约等于四阶霸体级武者的全力一击，配合拳头上的基础力道，可以等同于五阶霸体级武者的正常攻击。

　　然而这样一次攻击，却被这名对手轻松便化解了。

　　接下来楚南挡住他反击的那一掌中，就提前调动了三转内息，却也只是勉强挡下反击而已，没能占到任何便宜。

　　由此推断，这名美莱塔合众国的对手，最起码也应该具备初阶内息级武者的实力。

　　这样的对手，无疑会比之前所有的对手都能让楚南实验更多的内息运用。

　　两人对视了一眼后，对手左脚前踏一步，重重落在地上，楚南顿时感觉到整个地面都有些轻微晃动。

　　这名对手，显然是那种走力量路线的武者。

　　楚南捏紧拳头，体内内息迅速流转三周天，并且调整为刚好1千赫的振动频率，流入拳头，迎了上去。

　　“轰——”

　　强悍的力量生生碰撞在一起，爆炸般的声响远远传开。

　　果然，这名对手和之前碰到的对手全然不同。

　　从他的拳头上，可以很清晰地体现出了内息的波动。

　　而之前三十六名对手全都是霸体级武者，并且没有一个人能够像楚南这样身为霸体级却能够调动内息，所以在面对楚南夹杂内息的攻势时几乎全都没什么抵抗的能力，轻松落败。

　　然而现在楚南和这名对手硬拼一记，即便是配合了1千赫振动频率的三转内息，却也只能和对方平分秋色，让楚南占不到丝毫便宜。

　　“再来！”

　　不等对手多做调整，楚南又是一拳击出。

　　这一拳上，他再次调动三转内息，却根据刚才和对方硬拼一记时收集到的数据，将内息振动频率调整到了1.628689千赫。

　　“轰——”

　　两人又是齐齐身子一晃。

　　“再来！”

　　“轰——”

　　“轰——”

　　“轰——”

　　……

　　转眼间，楚南已经和对手硬拼了超过三十拳。

　　楚南将内息震动的频率已经调整到了他目前所能控制的极限——3.718604千赫，却依然没能彻底攻破对方的防御。

　　从这一点来看，这名对手最少具备初阶内息级武者的实力，甚至有可能干脆就是一名二阶内息级武者。

　　通过这三十来次正面硬憾，楚南确定，如果继续使用三转内息，肯定无法奈何这名对手。

　　“四转吗？”

　　楚南轻轻吸了一口气。

　　三转内息就已经是他受伤前的极限，四转已经完全突破了这个极限。

　　虽然经脉痊愈后，他可以肯定以现在经脉的韧性强度计算，应该撑得住再次获得增幅的四转内息冲击，但从未试过，多少还有些忐忑。

　　想了想，他忽然低声骂了自己一句。

　　“怂个屁啊！”

　　不要说这里只是在《武魂》之中，就算经脉再次全部断裂也对实际上的身体没任何影响，就算在现实里，难道他还能真的因为担心经脉再次受损，就连试都不敢试一下不成？

　　想明白这些，楚南不再犹豫。

　　瞧见对手又是一拳轰来，楚南体内内息发动，远比之前和马鲁克比赛时快得多的速度完成了三周天运转，瞬间进入四转。

　　经过三转增幅的庞大内息疯狂涌入经脉，却让楚南没有感觉到任何不适，再次强化过后的经脉轻轻松松地便承受住了这股强悍内息的冲击，并一直支持着它完成第四周天运转，完成四转。

　　“轰——”

　　楚南又是一拳和对手正面硬撼在一起。

　　然而这一次，楚南脚下纹丝不动，对手却腾腾腾连续后退了十几步，这才勉强稳住身子，随后却又是身子一晃，吐出一口鲜血。

　　四转内息的威力，果然不是他这名初阶内息级武者所能抵挡。

　　楚南再次调动一缕内息，迅速在体内经脉流转一圈，确认所有经脉都没有任何损伤，心中大喜。

　　这次试验成功，证明他以后可以随意调动四转内息。

　　而这也同时意味着，他从此拥有了轻松战胜初阶内息级武者，和二阶内息级武者正面硬憾的资本！

　　在所有的霸体级武者中，绝不可能有第二个人和他一样！


第122章 价值所在                                            

　　“观察出结果没有？”俞听风盯着远处的楚南，沉声向旁边的手下问道。

　　他已经在这里盯着楚南看了半个小时了，却依然没看出楚南到底有哪里特别。

　　虽然这还不至于让他因此心烦气躁，但如果还是这样无法取得想要的结果，继续进行这个对楚南的测试也没有太大意义。

　　诺严特姆商会驻地球联邦西云星分理处现在包括他这个最高领导在内，今天集结了几乎最顶尖的资源在这个楚南身上，而等待他们的，还有更多同样甚至更重要的事情去做，不可能一直保持这个状况。

　　更何况楚南也绝不可能一直在这里待下去，按照双方之前的口头协议，楚南只是今天会来协助调查而已。

　　如果不是他现在正沉迷在《武魂》里玩得不亦乐乎，只怕早就不耐烦了。

　　“暂时没发现什么异常。”负责监控楚南各项身体数据的属下摇了摇头。“或许是因为他今天遇到的对手都太弱了，根本连消耗他游戏中模拟的体力都做不到，更加不可能让他受伤，所以我们没办法观察到他因为肉身情况大幅改变后出现的特殊恢复机制。”

　　“那能不能想办法给他安排个强大点儿的对手，让他在游戏里受伤？”

　　手下看了俞听风一眼，没有接话。

　　俞听风眉头一皱，明白过来手下眼神中的意思。

　　给楚南安排对手是《武魂》游戏系统的工作，如果想人为插手进去，显然只能由商会里负责《武魂》运营的项目组来才有可能。

　　可是考虑到刚才《武魂》项目组踢过来的皮球，俞听风很明智地放弃了这个想法。

　　只是一次临时权限带来的奖励问题就让那帮家伙百般不情愿，现在让他们因为这件事再干扰《武魂》的系统正常运行，恐怕就算拿出鲁伯斯大人来都会被顶回去。

　　“其实……也不能说完全没有异常。”旁边另外一名同属于这个监控小组的数据分析师有些迟疑地开口。“根据这段时间对楚南在游戏里模拟出的各项数据观察统计，我发现有一个地方或许值得我们注意。”

　　“哦？是哪里？”这个时候，俞听风也不管到底如何，只要是楚南身上有值得关注的地方，他就不愿意放弃。

　　不管怎么样，都算是给鲁伯斯大人一个交代。

　　“您看……”数据分析师指着面前巨大的虚拟屏幕。“楚南所有在游戏里的行动，都可以量化为具体的数据体现。其中一部分和楚南相关的数据引起了我的注意，那就是代表模拟他体内内息流动的部分数据。”

　　“具体有什么特别？”俞听风追问。

　　属下在虚拟屏幕前操作了一下，上面显示出一个图形界面。

　　“我将和他内息相关的数据抽取出来，做成一个实时侦测变化图形。可以看出，他的内息在绝大部分时候都会处于一个异常平稳的状态，几乎没有任何波动。”

　　“嗯，这代表楚南的内息根基非常牢固。一般像他这样的年轻武者，内息总是会显得非常不稳定，很少像他这样。”一直站在旁边的另外一名工作人员插嘴道。

　　这名工作人员是分理处下属保安队队长多伦哥，拥有二阶破空级实力，这次专门被俞听风找来，就是为了协助分析楚南在武技上的特别之处。

　　“楚南是武者争霸赛20岁以下组别的亚军，甚至差点儿就是冠军，有这个表现不稀奇。”俞听风摇摇头，继续向那名数据分析师问道。“他真正特别的地方在哪里？”

　　“他真正的特别之处，在于他每次战斗开始，内息发动的时候，总能够在非常短的时间内就爆发出一个小高峰。而根据多次数据统计，他爆发的小高峰从强度上来说，分成三个不同的峰段，最高的峰段比最低的峰段大概强度提升了37%左右。”

　　俞听风转头看向多伦哥。

　　多伦哥略一沉吟，答道：“这应该和他修炼的内息功法有关。根据之前联邦资讯武学天地频道上所说，楚南修炼的是九转心法。而九转心法的特点，就是能够让内息在经脉内运行多重周天，强化内息强度。他能够爆发出三个不同的内息强点，证明他应该已经掌握了内息三转的技巧。”

　　说到这里，多伦哥禁不住发出一声惊叹。

　　“这个小家伙今年才不到十八岁，居然就能掌握内息三转，天赋真是可怕。”

　　说罢却又长叹一声。

　　“不过很可惜，他之前没能获得名师指点，不然就算他修炼的是九转心法，以他的天赋现在也应该能够成为一名合格的内息级武者了。”

　　“这个问题先不去管。”俞听风摆了摆手。“单纯只是观察到这一点，应该不能算是什么特别之处，一定还有别的引起你注意的地方。”

　　“是的。”数据分析师点点头，手上操作了一下，虚拟屏幕上换了另外一幅图。“这是我专门针对他的内息波动峰值进行统计后的变化图，可以看到，他爆发的小高峰巅峰数据几乎完全一致，最大误差也不超过1%。”

　　“这不可能！”多伦哥立即摇头。“九转心法最大的特点的确是能够使内息多周天运行，从而提升强度。但每一次重复周天运行，就会让武者对内息的操控变得更加艰难，他绝不可能保持这么小的差异。”

　　“这是事实。”数据分析师面无表情地点了点虚拟屏幕上的数据图形。

　　多伦哥神情一窒。

　　没错，这是摆在面前冷冰冰的数据，根本做不得假。

　　但是如果这是真的话，岂不是意味着楚南对于内息的操控已经达到了一个极其骇人的程度？

　　如此精准的内息操控，不要说霸体级武者绝不可能做到，就算是绝大多数内息级武者也不可能做到。

　　即便是他这名二阶破空级武者……

　　不，恐怕大部分破空级武者也做不到。

　　看到多伦哥脸上变幻不定的神色，俞听风心中生出一丝兴奋。

　　起码从现在来看，楚南的确有值得关注的价值，足以证明鲁伯斯大人的眼光。

　　“还有其它的吗？”俞听风略显期盼地再次看向数据分析师。

　　“有。”数据分析师点点头，手指动了几下，他面前的虚拟屏幕上画面又是一转。“这是另外一组和他内息相关的数据。”

　　俞听风和多伦哥两人看了一眼，都是一脸茫然。

　　“这是什么？”

　　数据分析师这次确实转头向多伦哥道：“多伦哥队长，根据商会的最新研究，以及《武魂》项目组那边的统计数据，武者在运用内息的时候，除了最值得注意、也是最直观的内息强度之外，还有一项同样重要的数据，那就是内息在经脉中流动时自带的振动频率。”

　　“哦？我还是第一次听说这玩意，有什么用吗？”多伦哥诧异反问。

　　“暂时来说，商会还没能研究出更多的东西，但是可以确定，不同的武者的内息振动频率都不同，因为不同武者修炼的内息功法不同。而就算修炼内息功法相同的武者，也会因为自身的肉身特点而有所属区别。但是单就自身来说，基本上频率是一个固定的数值。越稳定的振动频率，就意味着这名武者的内息运转越稳定。”

　　“这……”多伦哥摸了摸下巴。“我不太清楚你说的那些什么高深名词，不过越强大的武者内息越稳定这是应该的。”

　　“但是我们可以看到，楚南的内息振动频率却非常不稳定，甚至可以说出现了极其惊人的变化。”

　　多伦哥一怔：“那怎么可能？要是按照你刚才的说法，楚南恐怕早就内息失控，走火入魔了才对。”

　　“事实是他现在还好好的。”数据分析师指了指远处依然被一堆仪器环绕的楚南。“而且根据数据显示，他在正常情况下，内息异常平稳，振动频率更是保持在一个非常低的水准。但是一旦进入战斗，最高却甚至高达3千赫以上。多伦哥队长，你知道这代表什么吗？”

　　多伦哥茫然摇头。

　　“3千赫的频率，如果放在绝大多数东西上面，对于人体来说都是一个根本难以承受的负担。我们从其他武者身上观察到的内息振动频率，最高的也不超过20赫兹，然而楚南的内息振动频率却可以达到如此可怕的程度。多伦哥队长，九转心法有这么特殊吗？”

　　“这……应该没有吧？”多伦哥不敢肯定。“除非你们能抓一些同样修炼了九转心法的武者来做实验。”

　　“我会把这个建议提交上去。”数据分析师点了点头，这才转身重新看向专注停着的俞听风。“理事，根据这些数据显示，楚南的内息运行方式和其他武者相比非常特殊，有值得多观察研究的价值。”

　　俞听风轻轻吐出一口气，心情感到一阵轻松。

　　有了数据分析师的这番话，他这次对鲁伯斯大人给下来的任务，就终于有了交代。


第123章 长期研究

　　楚南黑着脸退出了《武魂》。

　　旁边诺严特姆商会的工作人员迎上来看到他脸上的表情，不由好奇地问道：“怎么？有什么问题吗？”

　　楚南摇了摇头示意自己没事。

　　就在刚才最后一场战斗中，他碰到了一个实力不比马鲁克弱的强大对手。

　　在数次交锋中确认四转内息就算配合再怎么高频率的内息震动都无法奈何这名对手后，楚南便毫不犹豫地选择了进行五转内息尝试。

　　本以为既然在之前和马鲁克的战斗中都能最终使用出五转内息，那么现在经脉强度韧性都有了大幅增加，对内息的控制同样精细了不少，再使用五转内息就算依然有困难，甚至还会对经脉造成过强的冲击导致损坏，却也不会太大问题。

　　却没料到，内息刚刚开始进行五转，他便被系统直接踢出了对战室，然后宣布他这一场对战告负。

　　翻开失败原因一看，发现是因为他被系统判定为身体已经超过负荷，处于无法战斗状态，所以才会被系统直接踢了出来。

　　总结一下，其实也就和之前那些被他一脚踢中要害丧失战斗力然后化作白光消失的对手差不多。

　　不过那些对手都是被他打得丧失战斗力，现在他却是因为自己的原因而失去了战斗力，完全不可同日而语。

　　“这算自作自受吗？”回想起刚才的情况，楚南忍不住苦笑。

　　实际上，这两种情况当然不同。

　　尽管五转内息依然对他的经脉造成了严重的损害，但如果是现实中的话，以楚南现在的经脉韧性强度，并不会像之前和马鲁克比赛时那样，仅仅只能支撑他完成一周天的内息五转运行，击出一拳后就彻底完蛋，而可以多坚持一段时间。

　　但是对于《武魂》的监测系统来说，却有一个人体检测上限在。

　　一旦超过这个上限，就会被系统直接判定为无法继续战斗而告负。

　　看样子，就算以诺严特姆商会的技术，也不能把这两种不同情况清楚地分辨开。

　　当然，也有可能这根本就是《武魂》故意这么设置的，以避免一些武者仗着《武魂》是一个虚拟现实游戏而乱来，最终引发现实中的大问题。

　　楚南本来还想趁着这个机会好好尝试一下内息五转，现在也只能作罢。

　　低头打开个人终端看了一下时间，发现已经是当地时间下午五点，楚南便抬头向旁边的工作人员道：“我该走了。俞听风理事呢？”

　　工作人员立即告辞离开。

　　不一会儿，俞听风满脸笑容地出现在楚南面前。

　　“楚南同学，非常感谢你这次前来协助本商会进行的调查，辛苦了你一下午，实在是不好意思。”

　　楚南耸了耸肩：“我其实什么都没干，也就是躺在那里玩玩游戏罢了。”

　　俞听风哈哈一笑，从旁边一名属下手上接过两样东西，递在楚南面前。

　　“为了感谢你今天对我们商会的帮助，这是我特意准备的一些小小心意，请你收下。”

　　楚南有些奇怪。

　　之前俞听风和他协商的时候，明明提出的报酬是两万联邦币，怎么现在又换成了一些实物？

　　而且这一个类似名片一般古老的实物看起来好像也没什么用的样子……

　　“这是我们商会的一星贵宾卡。持有这张贵宾卡的人，以后在我们诺严特姆商会名下任何产业进行消费，都将享受一星贵宾待遇以及相应的优惠。”俞听风先将左手的一张卡片在楚南面前打开。“我想，这件礼物你应该会满意。”

　　楚南点点头，毫不客气地接了过来。

　　这玩意的确是个好东西。

　　诺严特姆商会可不仅仅是几乎控制了整个人马座旋臂，在猎户座旋臂上，他们的产业也遍地可见。

　　在地球联邦中，除开和诺严特姆商会合作的各家地球联邦自有企业，直属于诺严特姆商会名下的产业同样不计其数。

　　单单只是西云星上，就能找到很多。

　　小到牙膏沐浴露，大到宇宙战舰，没有诺严特姆商会不插手的行业。

　　拥有这张贵宾卡的话，意味着楚南以后就可以享受很多便利以及优惠，能剩下一大笔钱。

　　不过让楚南不解的是，就算是贵宾卡，也只需要让他的身份得到验证就行了，何必非要弄一张这么充满古色古香的卡片出来呢？

　　“这是我的个人爱好。”

　　俞听风笑着做出了解释，然后把另外一只手上的东西也递了过来。

　　这却是一本看起来十分老旧的书。

　　“这个我这几个月内专程派人收集到的一些资料，其中一部分可以直接传入你的个人终端，但是这本原版古书却没办法，只能亲手交给你。”

　　楚南小心翼翼地接过这本看起来随时都有可能完全破掉的书，压根不敢随便翻开。

　　“这是什么？”

　　“这些资料全都是之前一些武者在突破宙宇天关时的感悟，我想对你或许会有些用。至于这本书，则是某位据说在成年后才成为内息级武者，却在60岁时成功突破为初阶破空级的武者留下来的笔记。因为他的记录十分混乱，所以我想只是单纯复制下来的话会出现某些纰漏，还是原版的笔记能够让你更好理解他留下来的那些东西。”

　　听到俞听风的解释，楚南惊讶地瞪大了眼睛。

　　仅仅只是两万联邦币的报酬，就已经足以让他跑这一趟。

　　而俞听风现在竟然还准备了如此适合他的礼物，简直太让他惊喜了。

　　楚南伸手想要去接，却陡然停下手，疑惑地看向俞听风。

　　“俞听风理事，你一定还有别的要求吧？”

　　俞听风哈哈一笑：“果然瞒不过楚小弟。没错，今天你能够来协助调查的确帮助我们解决了不少问题，但是除此之外，恐怕还有一些问题也需要你的协助。如果有可能的话，我希望你以后能够隔一段时间就来一次，你觉得怎么样？”

　　楚南皱起眉头：“还有什么问题？说到底，你们需要我协助解决的到底是什么问题？只是因为我身上的相关数据有错误的话，不至于让你们这么大动干戈吧？”

　　“楚小弟的确聪明。没错，的确不止是这些问题。实际上……在今天的协助调查中，我无意中发现，你很有可能会对我们商会的一项研究产生很大帮助，所以希望你能够长期参与进来。”

　　楚南更加莫名其妙。

　　“我？参与研究？你没搞错吧？”

　　“我确定没有。”俞听风神情严肃地摇了摇头，怎么看都不像是开玩笑。

　　楚南看了他一眼，再看看他手上的贵宾卡和那些珍贵资料，犹豫片刻。

　　“但是我很快就要离开西云星了。”

　　“嗯？”俞听风一愣。“什么时候的事？”

　　楚南大致解释了一下自己从西云学院休学的事情。

　　俞听风听完后，皱眉想了想，示意楚南稍等，然后到一旁去似乎和什么人进行了一次对话，这才重新回转身来。

　　“呃……楚小弟，我依然真诚地邀请你协助本商会完成这项研究。就算你不在西云星，以后也可以找到任何一个本商会驻点，随时都能参与进来。参与这项研究对你的时间和人生自由都没有任何限制，你只需要在空闲的时候，像今天下午这样来参与一下就可以。至于报酬嘛……暂定为五万联邦币一次，你觉得如何？”

　　“五万联邦币一次？”楚南吓了一跳。

　　诺严特姆商会果然是财大气粗，随便一张口就是五万联邦币。

　　“那有没有其它方面的要求？”楚南又问。

　　“暂时没有。如果以后有，我们会向你明确提出，双方再进行协商。”说到这里，俞听风微微一笑。“请相信我们诺严特姆商会的信誉。”

　　楚南点点头。

　　无论其他人和国家对诺严特姆商会分别有着什么样的评价，但是在商业信用方面，却都是出奇的一致——极佳，毫无疑问。

　　“好吧，那我再提出一个要求，如果你们答应的话，我会认真考虑参与这个研究。”

　　见楚南终于松口，俞听风露出更加灿烂的笑容。

　　“请讲。”


第124章 好兄弟，共进退                                            

　　顶着一身暗红色的夕阳暮光，楚南心情愉快地推开宿舍大门，却立即被宿舍里的情形吓了一跳。

　　小小的宿舍中此时一片狼藉，各种乱七八糟的东西都被扔到地上，除了门口一小块地方还算清净外，其它地方几乎连让人站立的地方都没有。

　　董方此时趴在地上，头伸进他的床底下，艰难挪动肥胖的身子向里面用力钻着，似乎在找什么东西。

　　“喂，董方，搞什么？难道宿舍里遭贼了？”楚南有些不可思议地问道。

　　想想也觉得不可能。

　　西云学院虽说在整个地球联邦里排不上号，但是在西云星上却是首屈一指的一流学院，学院内设施完善、管理严格，配上一整套高价从塞雷斯安保公司购来的安全系统，哪里会有学员宿舍被小偷光顾的事情发生。

　　“楚南你小……”

　　董方应了一声，想要起身，却砰地一声头撞在床底，立即把后半截话给堵了回去。

　　不过还好，他毕竟是三阶霸体级武者，虽然不算出色，却也不至于头撞到床底会出什么事。

　　等了一下后，他艰难地从床底爬出来，手中捏着一个圆盘，一脸兴奋。

　　“我还以为这玩意早就丢了呢，想不到原来床底下！”

　　楚南无语地看着因为蓬头垢面的董方，摇了摇头。

　　“我说，你到底在干嘛？”

　　“看不出来吗？我在收拾行李啊。”董方扬了扬手中的圆盘。“如果不是因为这个，我恐怕还找不到这张我从文物市场上淘来的珍贵光盘呢。”

　　“800多年前的东西了，有什么好宝贝的？”楚南不解，随即一愣。“收拾行李？收拾行李干嘛？”

　　“收拾行李走人啊，还能干吗？”董方一副“你小子在问废话”的模样。

　　“走人？你？走哪儿去？”楚南更加愕然。

　　董方嘿嘿一笑，站起身，来到楚南身边，用力揽住他的肩膀。

　　“楚南，你还记不记得我曾经跟你说过一句话？”

　　“你小子跟我说过的话起码超过十万句，我怎么记得？”楚南翻了个白眼。

　　“我说过，我们两个是好兄弟，一定要共进退。所以呢……你既然从学院休学了，那我当然也要陪你一起是不是？”

　　楚南瞪大眼睛：“你该不会是……”

　　“嗯，没错。下午我已经向学院提交退学申请，并且已经被批准通过了。”

　　“我靠！”楚南忍不住大喊一声。“你疯了？你好好的突然退学干嘛？”

　　董方耸了耸肩，一脸压根不在意的表情。

　　“我不想继续在这里待了，退学有什么好奇怪的？”

　　楚南皱眉看着他，发现他并不像是在开玩笑，表情变得严肃起来。

　　“说实话。”

　　“好吧……”董方叹了口气，一屁股做下来，再指指对面楚南的床，示意他也坐下来。“实话就是……等等，我刚才说的就是实话，我不想继续待在西云学院浪费时间了，所以选择退学。”

　　“具体来说呢？”楚南眉头大皱，追问道。

　　“具体来说就是……你应该知道，我是在家里待得不爽，所以从家里逃出来，跑来西云学院上学的吧？”

　　楚南点头。

　　虽然董方从来没有详细向楚南介绍过他家里的情况，但是两人朝夕相处接近两年，董方的言语中还是透露了不少。

　　根据董方透露出来的情况，他应该是出身一个大户人家，从小享受的都是楚南这种普通平民想象不到的优越生活。

　　但是董方却不愿意服从家里对他的全面安排，从家里逃了出来，故意加入西云学院这所不起眼的学院。

　　但问题是，他现在为什么又要从西云学院退学？

　　“很简单，我下半年就要满18岁了。根据和家里的约定，18岁之前可以让我任性一下，但是满了18岁后，却不能由着我想干什么就干什么，我必须要听从家里的某些安排。”董方解释道。

　　楚南一脸茫然，像是听天书一般。

　　过了一会儿，他甩了甩头，心想大户人家的内部相处还真是让人难以理解。

　　又或者是完全是董方个人的特殊情况，并不能算是那些大户人家的通行惯例？

　　“那你干嘛非要选择和我同一天退学？还有学院怎么就这么容易答应了你的退学申请？明明他们不同意我的退学，连批个休学申请都是扭扭捏捏的。”

　　“废话，我又不是你这样的学院金字招牌。”董方白了楚南一眼。“好吧，说实话，是我通过家里对学院施加了一点儿压力，不然他们也不会这么痛快。至于选择和你同一天嘛……那当然就是我刚才说的，我们是好兄弟，理应共进退。”

　　楚南翻了个白眼。

　　这个家伙为了退学，居然会通过家里给学院领导施加压力。

　　而且他家里真的有能力给西云学院施加压力的话，足以证明他的家庭要比楚南所想象的更加有实力。

　　不过这也不关楚南的事，他在意的，只有董方本人。

　　听董方重复了两遍“好兄弟，共进退”，他心中多少有些感动。

　　董方是自己在西云学院里交到的唯一一个好朋友，双方在这接近两年的相处中非常融洽。

　　现在他选择休学，董方直接选择退学，以后各回各家，他还好说，董方话里透出的意思很明显是以后要接受家里的安排，以后双方只怕就很难随意见面，这个好不容易交到的朋友，以后的关系必然就会淡了。

　　想到这里，楚南变生出一丝惆怅。

　　“切，你小子想太多了。现在是什么年代？大银河时代！就算我们各个百八十光年的也压根不是问题，坐坐飞船几天就到了，还有什么不好见面的？再说了，实在不行，还有泛银河网络在嘛。我们随时都能通过网络见面，你又干嘛跟个小姑娘一样多愁善感？”

　　“我呸，你才跟个小姑娘一样。”楚南骂了一句，揉揉脸，把脑海里生出的那些混乱情绪甩开。“这么说……你退学手续已经办好了，所以现在收拾行李打算走人？”

　　“没错。”

　　“那你打算哪天走？”

　　“你哪天走？”董方反问。

　　“我刚才订了后天的飞船票。”

　　“那好，我也后天，和你一趟走好了。”

　　董方啪的打了一个响指，打开个人终端，一阵操作后，向楚南比划出一个胜利的手势。

　　“行了，搞定，和你同一班飞船。”

　　看着董方一脸得意，楚南忍不住摇了摇头，轻声骂了一句。

　　“该死的有钱人。”


第125章 回家

　　两天后，西云星宇航中心。

　　一艘中型民用宇航飞船缓缓离地而起，不停加速，不一会儿，已经突破大气层，没入星空之中。

　　按照这艘编号X-881C的宇航飞船设定航程，它离开西云星后，将会进行二十七个小时的常规空间旅行，通过三座星门进行超空间跳跃，抵达这次旅程的终点——距离西云星天底旋臂外侧18.7度方向、一百一十七光年外的维卡女神星系。

　　西云星没有直达楚南家乡紫云星的宇航班线，楚南只能先去维卡女神星系，然后转乘另外一趟宇航班线，等到了距离紫云星六十五光年外的阿库娅星系，接着再转乘一趟近距离短程宇航班线，才能回到紫云星。

　　“难怪你小子这两年都没有回家，这回去一趟也太麻烦了，换我我也不回。”董方扫了一眼个人终端上显示出的楚南回家航线，忍不住摇头叹道。

　　“说得好像你这两年就回过家似的。”楚南白了他一眼。

　　“哈，我这是不想回，和你回不去还是有区别的。”董方得意地道：“我真是想回家的话，顶多只需要转乘一趟，哪像你这么麻烦。”

　　说罢不等楚南接话，他又感慨道：“唉，说到底，联邦目前开发出的星门还是太少，导致宇航班线少得可怜。要是像……不说迪克兰帝国吧，能够像美莱塔合众国那样，每两个星系之间都有星门连接该多好。”

　　“做梦吧。”楚南白了他一眼。“美莱塔合众国迈入大银河时代都已经超过一万年了，是猎户座旋臂外侧最古老的国家，我们地球联邦才700来年，怎么和人家比？”

　　“那也不一定。要是联邦能够和诺严特姆商会加深合作，得到诺严特姆商会的大力支持，我敢肯定，要不了一百年，联邦里的星门就到处都是了。”

　　楚南心中一动。

　　说到和诺严特姆商会合作，他便想到了俞听风向他提出的协助研究工作。

　　就在今天上午，得知楚南要乘坐下午的宇航班线离开西云星，俞听风还亲自来和楚南见了一面，把楚南需要的东西交给他的同时，也再次重申了之前向楚南提出的意见。

　　按照他所说，只要楚南愿意，以后楚南只需要在空闲时间去诺严特姆商会一趟，协助他们完成一些研究工作，就能每次获得至少五万联邦币的报酬。

　　这个工作并不是强制楚南参加，时间又自由，俞听风还保证不会对楚南造成任何损伤，简直让楚南根本找不出任何拒绝的理由。

　　何况他也没资格拒绝。

　　楚南下个目标是进入星云学院，但是除了超高难度的入学考核之外，还有一个甚至更加重要的问题——这是要花钱的。

　　首先，星云学院身为联邦第一学院，根据董方帮助楚南找到的资料显示，每年的学费最低也是十万联邦币，远远超出西云学院。

　　除此之外，星云学院位于地球联邦的首都星系——太阳系。

　　首都圈的消费水平极高，按照董方的估算，就算楚南再怎么省吃俭用，每年的生活费也不可能低于三万联邦币。

　　再把其它额外费用加在一起的话，楚南想要在星云学院就学的话，每年最起码也需要十五万联邦币的投入才行。

　　以楚南父母的收入，能够维持楚南在西云学院的学业就已经是竭尽全力。

　　想让他们承担进入星云学院后高出一倍还不止的花费，那显然不现实。

　　楚南原本的打算，是依靠获得武者争霸赛20岁以下组别亚军的10万联邦币奖金交纳第一年的学费，然后一边就学一边寻找打工机会，尽量维持。

　　至于以后……只能走一步算一步，没办法想太长远。

　　毕竟，他连能否进入星云学院都还不知道。

　　但是现在俞听风提出了这样一个协助研究的工作，可以说解决了楚南的燃眉之急，所以他非但没有拒绝的资格，甚至还要从心底感谢俞听风给了他这样一个机会。

　　他不知道诺严特姆商会到底有什么研究工作需要他区区一个霸体级武者参与，但正因为这一点，他也不用担心诺严特姆商会会对他区区一个霸体级武者做些什么，倒是无需太过顾忌。

　　董方又和楚南闲聊了两句后，回到自己的座位上，打开个人终端登陆泛银河网络。

　　看着他在座位上扭来扭去一副不爽的样子，楚南忍不住笑了笑。

　　为了和自己一起走完这趟旅途，董方选择了和楚南同一趟宇航班线，而没有选择速度更快的另一班，并且还是和楚南一样购买的经济型舱位，没去设备更完善，也更舒服的商务舱位。

　　这长达二十七个小时的旅程，对他来说无疑会是一场不小的折磨。

　　楚南收回目光，转头看向舷窗外面，同样打开个人终端，选择接通通讯。

　　不一会儿，虚拟屏幕上画面一亮，露出一个挂着惊喜笑容的中年男子的脸。

　　“嘿，小南，瞧你背后的样子，是已经上船了对吧？”

　　楚南微微一笑：“对，我已经上飞船了。现在已经飞出西云星，明天就能到维卡女神星系。爸，妈她人呢？”

　　这名长相衣着都十分朴素的中年男子，正是楚南的父亲楚中平。

　　“你妈她在杀羊呢？”楚中平笑眯眯地回答。“要不要我喊她过来？”

　　“杀羊？杀羊做什么？”楚南愕然问道。

　　“废话，当然是等你回来吃啊，你不是最喜欢吃羊肉的嘛。你好不容易回来一趟，你妈高兴坏了。要不是我拦着她，你信不信她要把家里所有的羊都杀光？”楚中平哈哈大笑。

　　楚南忍不住莞尔，心中却是生出一股浓浓暖流。

　　在他和马鲁克一战之后因为重伤陷入昏迷的消息通过媒体传出之后，父母两人毫不犹豫地便从遥远的紫云星第一时间赶了过来。

　　照料他足足半个月后，因为实在放心不下家里的事情，再加上楚南情况不断好转，又得到了西云星政府的特别关注、被照顾得非常好后，这才在董方的劝告下回去了。

　　后来当他终于苏醒过来后，父亲楚中平再一次从紫云星赶过来，陪了楚南三天，亲眼看到他一切正常，才被楚南极力劝了回去。

　　因为楚南的这次重伤，父母对楚南继续在西云学院的学习产生了深深的怀疑和担忧，所以当楚南向他们表示要从西云学院退学后，两人毫无疑虑地选择了支持。

　　按照楚中平的说法，就算楚南什么都不干，只要他能够好好的，他们两夫妻就满足了。

　　“嗯……嗯……我到了维卡女神星系后转乘两趟，大概三天后到家。嗯……嗯……我知道了，我会小心的……”

　　又和父亲以及赶过来的母亲聊了几句后，楚南挂断通讯，抬起头看向飞船舷窗外的灿烂茫茫星海，深深吸了一口气。

　　父母现在不希望他继续习武，这也可以理解，毕竟之前和马鲁克一战让他受伤无比严重，几乎被医生下了死亡通知书。

　　身为父母，当然不希望自己的儿子再次面对如此危险的境地。

　　可是这样一来，让楚南该如何向他们开口，告诉他们自己想要考入星云学院呢？


第126章 何谓天关

　　X-881C民用宇航飞船跳出星门，以时速23光分的亚光速向着距离星门12光分外、位于维卡女神星系第七位行星外环同步轨道上的维卡女神星系宇航空间站高速飞去。

　　穿越星门带来的空间震荡让原本正在熟睡状态中的大部分乘客纷纷苏醒过来，随后清脆悦耳的全飞船通报语音以及座椅震动提醒功能又把另外还没醒过来的乘客同样唤醒。

　　眼看就要抵达本次旅途的终点，乘客们纷纷一边伸着懒腰，一边开始收拾自己的随身行李。

　　一时间，偌大的飞船内部重新变得喧闹起来。

　　楚南关掉个人终端的虚拟屏幕，转头看了一眼身边的董方，发现他依然睡得死沉，禁不住失笑。

　　这个家伙，旅途刚开始的时候还一脸兴致勃勃，一边在泛银河网络上到处晃悠，一边和自己谈论着回家后的各项安排，看起来精神百倍的样子。

　　结果仅仅只是过了几个小时，他就睡死过去。

　　中间除了被楚南叫起来吃了两顿饭外，其余时间他居然全都在熟睡状态，让楚南无比惊讶他从哪儿来的那么大睡意。

　　当然，如果不是这家伙这么能吃能睡，想来也不至于长成这样一幅肥猪样子。

　　再想想他在学院的时候每天睡得比自己早，大部分时间起得比自己晚，楚南也就释然了。

　　“嘿，董方，起来了，马上就要到了。”楚南使劲在董方胳膊上拍了一巴掌，掌心毫不客气地带上了一丝高频振动的内息。

　　这一下顿时把董方从睡梦中惊醒过来，他身子一抖，一下子直起身来。

　　不过只是瞬间功夫，他脸上的茫然神情便已经完全消失，恢复到正常状态，呲了呲牙，揉揉胳膊。

　　“我靠，楚南，你小子叫我起来也用不着这么狠吧？”

　　“不狠一点儿的话，就你死猪样，我很担心压根喊不醒。”楚南指指周围。“还有不到半个小时就到地方了，收拾一下准备下船。”

　　“哦？这么快？”董方有些惊讶地的打量了一下周围，还透过舷窗看了一下外面的星空，确认的确来到了维卡女神星系，然后伸了一个懒腰。“还有半个小时呢，早得很，不着急。”

　　说完他好奇地扭头看了一眼楚南，再看看楚南左手腕上处于打开状态的个人终端。

　　“话说你小子该不会是一直在看那些资料，完全没睡觉吧？”

　　“怎么可能？”楚南摇摇头。“我中间也睡了一会儿，不过一直睡不沉，干脆就继续研究这些资料。”

　　“怎么样？研究出什么结果来没有？”董方又问。

　　“哪有儿那么容易？”楚南叹了口气。“要是有这么简单研究出结果，突破宙宇天关就不是什么难题了。”

　　“说得也是。”董方耸了耸肩。“不过有这些资料在，起码也能让你提前了解一下具体是怎么回事，多少还是有点儿用的。”

　　“那当然。”

　　楚南低头在个人终端上操作了一下，虚拟屏幕重新闪亮，上面显示出他刚才正在看的一份资料。

　　这份、以及其它他在旅途中看的资料，都是之前俞听风交给他的、关于一些别的武者们在突破宙宇天关时留下的领悟和相关资料。

　　虽然严格来说，现在的楚南距离突破宙宇天关还早，根本用不上这些，但是能够提前了解一下宙宇天关到底是怎么回事，对他也是相当有帮助的。

　　在慕宇通和诺曼里两位星辰级武者判定楚南将来几乎不可能突破宙宇天关之前，楚南因为自身实力太低，压根没有关心过这些东西，毕竟距离他太过遥远。

　　而当两位星辰级武者做出这样的判定后，楚南反倒开始注意起这回事来。

　　宙宇天关，到底是什么样的天关？

　　根据楚南和董方帮助他查询到的资料显示，不仅仅是楚南将来突破宙宇天关恐怕极其艰难，实际上对于所有武者来说，突破宙宇天关都是一道难题。

　　不然的话，它也不至于被称之为“天关”。

　　当然，“天关”也有另外一重意思。

　　一名武者如果能够突破宙宇天关，就意味着他成功突破了天人极限，成为一名破空级武者，从此可以在天空中自由翱翔。

　　所谓天关，就是能否单凭肉身飞上天空的关口。

　　在突破宙宇天关之前，武者不过就是比普通人强大一些而已，并不能算是特别突出。

　　但一旦突破宙宇天关，武者就完全升级为另外一个档次，从此和普通人完全不同。

　　甚至在很多人看来，从破空级武者开始，武者就已经可以真正意义上的被定义为超人。

　　而成为御天级武者，甚至能够单凭肉身进入宇宙，那更是比超人还要超人。

　　至于星辰级武者……那就更加是另外一个层次的生物。

　　放在那些落后愚昧的文明之中，这样的武者，甚至已经可以被称之为神！

　　因为有这层意思在，所以在绝大多数武者眼里，霸体级武者和内息级武者的区别并不大，因为没有突破宙宇天关，大家都不过是凡人而已。

　　而按照大体上的统计数据，至少六成甚至六成以上的武者都无法突破宙宇天关，所以从这一点来看，楚南就算将来无法突破，那其实也算不上稀奇。

　　如果不是他在西云星武者争霸赛上表现出了惊人的武学天赋，他这样的武者根本不会引起任何人的特别注意。

　　因为类似的武者，随便在哪个国家都是一抓一大把，又有什么特别之处？

　　楚南将来想要突破宙宇天关，不仅仅是挑战两位星辰级武者的判断，甚至可以说是挑战武者的传统常识，难度可想而知。

　　从俞听风找来的这些资料中，楚南当然无法找到具体该怎么突破宙宇天关的答案。

　　尽管这些资料已经是俞听风精心收集，但资料中记载的只不过是那些突破了宙宇天关的武者们对突破时的一些个人感受和事后总结，每个人写的情况都不一样，几乎完全找不到共同的规律。

　　楚南看完这些资料后，总结了几个结论。

　　第一：所谓的宙宇天关，其实就像雷恩加尔所说的那样，就是武者和宇宙之间的一层阻隔。突破宙宇天关，就等于突破了这层阻隔，将武者的肉身融入宇宙，从此不受肉身所限。

　　第二：这并不意味着肉身就不重要。恰恰相反，武者的肉身是一切的根基，肉身越强，内息越强，在突破宙宇天关时就越轻松。

　　第三：每一名武者谈及突破宙宇天关时，都会重点提到对体内内息和肉身的精妙融合，但是对于这一个重点，每一名武者的见解却完全不同，甚至有的根本是完全矛盾。

　　这让楚南感到困惑的同时却也明白了一个道理。

　　突破宙宇天关和每一名武者的自身情况切实相关，不可能完全照抄。

　　在这个时候，俞听风给的资料中，那个据说成年后才成为内息级武者，60岁才突破宙宇天关的武者所留下的笔记就对楚南十分重要了。

　　不过因为旅途中不方便，那本珍贵的笔记一直被楚南放在随身行李里收好了没拿出来，所以还没看过。

　　“对了，董方，你……能不能最后帮我一个忙？”楚南忽然道。


第127章 小偷？

　　董方皱起眉头，神情不满。

　　“你小子怎么说话的？什么叫做最后帮你一个忙？你的意思是……帮完你这个忙后，我们就不是朋友了吗？”

　　楚南张了张嘴，无言以对。

　　“我再提醒你一遍。现在是大银河时代，就算隔了几百光年那也根本不当回事，坐个飞船分分钟就到了……”

　　“怎么可能分分钟……”楚南忍不住出声反驳。

　　“少废话！”董方摆手打断了楚南。“就算飞船没那么方便，还有泛银河网络呢，想联系容易得很。除非你小子心里想着以后不和我做朋友了，决定以后不再联系我，不然你说什么最后一次？看不起我吗？”

　　楚南万万没有想到，自己只是顺口一说，就惹得董方大发牢骚，只能举起双手表示投降。

　　“好，是我说错了。你也别废话，我现在要你帮我个忙，你帮不帮？”

　　“帮！当然帮！”董方用力拍了拍胸口。“我董方对朋友一向是有求必应，人称江湖铁哥儿们儿。说吧，让我帮什么忙？”

　　“什么乱七八糟的……”楚南无奈地翻了白眼。“让你帮的忙呢……呃，董方，我想你的人脉应该比我广，在外面接触得多些，以后帮我多留意下关于宙宇天关的资料。”

　　“怎么？这些资料不够？”

　　“越多越好。”

　　“明白。”董方打了个响指，示意知道。

　　看着楚南重新低下头翻看资料，董方眼神中忽然掠过一丝犹豫，然后定下神来。

　　“楚南，你……有没有想过以后怎么办？”

　　楚南愕然抬头。

　　“去报考星云学院，争取突破宙宇天关啊，还能怎么办？”

　　“我是说……咳……我是说万一，你像慕宇通他们说的那样，最终无法突破宙宇天关，你打算怎么办？”董方又问。

　　楚南神情微微一动，明白了董方的意思。

　　“你这是打算询问我的人生安排么？”

　　“差不多是这个意思吧。”董方道。“你看，如果你突破不了宙宇天关，最多也就是一个内息级武者，根本算不上什么，想靠这个生活几乎不可能。至于其它的……上次楚叔叔他们来的时候，倒是说希望你将来能够留在紫云星继承农场。但是你不愿意当一辈子农民的对吧？”

　　楚南沉吟片刻，苦笑道：“虽然我不怎么愿意。但是如果像你说的那样，终究还是无法突破宙宇天关，那恐怕也只能认命，在紫云星上老老实实地当农民，没有别的选择。”

　　“不，你有的。”董方一脸认真地看着楚南。“如果你……咳，我还是说如果啊，如果你将来无法突破宙宇天关，决定放弃武者之路，最好告诉我一声，我或许……能够给你一个合适的安排。”

　　楚南微微眯起双眼，盯着董方，默然不语。

　　过了一会儿，董方败退下来，叹了口气，摆了摆手。

　　“好了好了，我就知道以你这小子的脾气是不会接受的，当我没说。”

　　“不，你误会了。”楚南摇摇头。“董方，这次我并没有把这个当做你的施舍。我只是……无法给你一个确定的回答。我现在心里只有一个目标，那就是突破宙宇天关，成为真正强大的武者，你明白吗？”

　　“嗯……我明白。所以你就当我刚才说的话都在放屁，没有如果，你肯定能突破宙宇天关！”董方非常认真地点了点头。“当然，如果你以后遇到了任何困难，别忘了有我这个朋友在。”

　　楚南看了董方一会儿，露出一个极其灿烂的笑容。

　　“那当然，谁让你是我朋友呢？”

　　一个小时后，内部空间极其庞大的维卡女神星系宇航空间站内，楚南扬起手，向已经踏上转乘通道的董方使劲挥舞。

　　看着董方的身影逐渐消失在通道中，被人群完全阻隔，楚南心中并没有生出太多离别的愁绪来。

　　不是因为他和董方的关系不好，而是董方说得对，现在是大银河时代，相隔数百光年也不是什么不可逾越的天堑，想要见面总有机会，只看互相之间愿不愿意。

　　而在泛银河网络的支持下，相隔数百光年的联系无比轻松，又哪里会产生什么生疏距离感。

　　目送走董方后，楚南打开个人终端查询了一下，确认下一班飞往阿库娅星系的宇航班线将在三个小时后出发，便向另外一个候船厅走去。

　　一边走着，楚南一边打开个人终端，抓紧时间继续研究着俞听风给他的那些珍贵资料。

　　“拦住他！”

　　刚走了没几步，一声尖细的叫声忽然在远处响起。

　　楚南愕然抬头，向声音传来的方向望去，便看到远处一名身穿红色长裙、体型微胖的女子正在放声高喊。

　　目光向近处一转，又看到一名全身笼罩在黑衣里的矮小身影正在人群里快速逃窜，沿途撞翻了好几名旅客，引起了一阵惊呼。

　　“不会吧……”

　　楚南一脸诧异地看着眼前发生的情形，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　这种通常情况下只会在那些古装影视剧中发生的小偷逃窜情形，在紫云星这个乡下地方出现也就罢了，为什么会在维卡女神星系这个保安措施无比严密的宇航空间站里也发生？

　　这小偷真以为自己能够逃过宇航空间站里的所有监控和自动守卫机器人不成？

　　不过不管之后会怎么样，就目前来看，这个黑影在人堆里窜来窜去，就算自动守卫机器人已经反应过来，开始进行追捕，却压根就追不上。

　　如果任由这局面发展下去，搞不好还真会被他暂时逃脱出去。

　　眼看那道黑影在自动守卫的围堵下竟是向着自己这个方向逐渐靠近，楚南扫了一眼，先不动声色的退后两步，稍微转动了一下身子，耳朵里倾听着远处传来的声响，低下头去，装出一副专心观看个人终端虚拟屏幕的样子来。

　　听着声音越来越近，楚南快速在脑海里将这些数据进行精确计算，等到最后一刻，一步慢悠悠地迈了出去。

　　那个黑影此时已经窜到了这边来，楚南这一脚踏出，刚好是他右脚落地的地方。

　　他这一脚不偏不倚地踩在楚南脚面上，身子顿时失去了平衡。

　　然而这人反应也是奇快，身子刚刚一歪，便已经顺势一掌拍向楚南，看样子是打算借楚南的身子重新稳住。

　　却不料楚南恰好向后一仰，便刚好避过了他这一掌。

　　那人轻咦一声，腰部一扭，踩住楚南的脚下猛地透出一道内息涌处，很明显是想借着反震力再次弹起。

　　楚南心中微怒。

　　这人脚下涌出的内息虽然并不算特别强大，但他如果没有防备下，整个脚面都会被这一脚直接踩碎。

　　这人看似随意，下手竟是如此狠辣！

　　楚南毕竟不是内息级武者，无法随时调动内息运转全身任何位置，此时根本来不及调动内息过来防御。

　　但是他反应更快，在感受到对方脚底透出内息的一瞬间，脚腕一抖，脚面轻轻抬起，变成一个斜面。

　　那人身子顿时再次一歪，脚下无法踩实。

　　楚南身子瞬间前侵，左拳从腰间吐出，毫不客气地使出一记坐马刺拳，正中那人右侧肋下。

　　“砰——”

　　伴随着一声低沉的闷响，那人被楚南这挟带着二转内息的一拳直接轰飞。

　　他在空中一个扭身，落下来时，却发现自己已经被自动守卫机器人团团包围，再没有逃跑的空隙。

　　那人低骂一声，转身看向刚才楚南所在的方向，却发现那个地方已经变得空空荡荡，哪里还能看到什么人影。


第128章 贵宾室的相遇

　　邓利维的心情不太好。

　　即便已经离开地球十几个小时，现在身处维卡女神星系的宇航空间站，距离地球足足两百四十六光年，姑妈家那种异常沉闷中又略显诡异的气氛仿佛依然环绕在身边，让他感觉浑身上下都不舒服。

　　想到临走前艾尔薇那看起来非常轻松的笑容，邓利维只觉得心中一痛。

　　他不相信艾尔薇会在那种环境下过得很愉快，他看得出来，艾尔薇在自己面前露出的笑容其实都有些勉强，她的眼角里总是隐藏着一些更加深沉的情绪。

　　这压根不应该是一个前两天才度过十四岁生日的女孩儿应该表露出来的样子。

　　每次看到艾尔薇冲自己露出笑容，邓利维都会心中隐隐作痛。

　　如果有可能的话，他很想昨天离开地球的时候就把艾尔薇一并带走，让她不要继续待在姑妈家忍受那种让人异常不爽的气氛。

　　但是他不能。

　　让艾尔薇在进入星云学院就学前住在姑妈家是父亲大人的决定，目的很简单，就是希望通过艾尔薇来缓和两家之间的关系。

　　父亲大人绝不会允许仅仅只过了两个月，艾尔薇就跑了回来，因为这意味着之前所有的努力都是白费。

　　更重要的是，艾尔薇自己也不会同意。

　　她既然接受了父亲大人的安排，住进姑妈家里，就代表她愿意这样做。

　　她是个非常好强的姑娘，如果仅仅只是在姑妈家待了两个月就被迫离开，在她看来就相当于认输，相当于失败，她决不允许自己这样。

　　这一点，在前天晚上邓利维和艾尔薇私下长谈的时候，她把自己的意思表达得非常清楚。

　　于是邓利维什么都不能做，只能乖乖地离开。

　　这样的无奈，让邓利维觉得心情十分烦躁，恨不得现在立即找个人狠狠揍一顿。

　　就在这时，他听到了一声尖叫。

　　“拦住他！”

　　邓利维愕然抬头，便看到一个全身包裹在黑衣服中的人影从在宇航空间站巨大的空间里到处乱窜，沿途撞翻了数名旅客，引起一阵惊呼。

　　“嘿，来得正好。”

　　邓利维用力捏了捏拳头，脚下挪动，向那条黑影快速靠近。

　　只要靠近那个黑衣人，他一定会用自己的拳头好好教训他一顿，好好发泄一下因为艾尔薇而带来的郁闷。

　　可是他才走了两步，却忽然发现另外一个人从旁边的通道里走了出来，虽然步伐并不快，却非常恰到好处地挡在了那条黑影前冲的方向。

　　在普通人看来，那个黑衣人撞上了那个突然冒出来的那人后，不知道怎么就倒飞了出去，然后落入自动守卫机器人的包围中，无路可逃。

　　但是在拥有三阶内息级武者实力的邓利维眼中，他却清楚地看到了刚才电光火石之间那人和黑衣人之间的交手。

　　虽然异常短暂，交手不过几招，但是那人却给邓利维留下了极其深刻的印象。

　　在刚才那么细小的范围内，那人的出招却异常精准，每一下判断都显得非常精巧，时机把握得堪称完美，这才会在眨眼之间就把那个黑衣人击飞。

　　除此之外，最让邓利维吃惊的，则是那人最后一拳击出，竟是刚刚好逼迫得那个黑衣人落在了此时从四面八方围拢上来的自动机器人的包围圈正中，让他无论从哪个方向逃跑都不可能。

　　由此可见，那一拳上居然将黑衣人对这一拳的抵消力道都计算在内，简直可以称得上可怕。

　　虽然只是惊鸿一瞥，但邓利维却可以确定，那人看外表分明是个非常年轻的男子，只怕连20岁都不到。

　　这样的年纪，却拥有如此精准可怕的武技，战斗经验更是可怕，实在是有些匪夷所思。

　　“如此出色的年轻武者，整个联邦中恐怕都没有几个。他莫非是哪位出名高手的弟子？”

　　然而邓利维刚才被飞出去的黑衣人吸引了一瞬间的目光，再转头过来时，却已经失去了那人的踪影。

　　转头看到黑衣人被自动守卫机器人围住后，最终在自动守卫机器人的无数把镭射枪的瞄准下被迫投降，邓利维轻轻摇了摇头。

　　这个黑衣人在刚才那瞬间的交手中其实表现也不错，应该也是一名不错的武者，却不知道为什么会沦落为一名可耻的小贼，并且蠢到在宇航空间站里行窃，实在是让人心生感叹。

　　不过这就不关邓利维的事了，他左右看看，没有找到刚才引起他注意的那名年轻武者的身影，只好放弃。

　　恰好这时个人终端发出响声，提示他选择乘坐的通往澳柯玛的O-773Z宇航班线已经确定将于45分钟后出发，他便将刚才看到的事情抛在脑后，向指定的C28候船厅走去。

　　“您好，奥布莱恩先生，欢迎您乘坐本次航班，瑞纳商会竭诚为您服务，祝您能够获得一个愉快舒适的旅程。”

　　身为奥布莱恩家族的长子，邓利维虽然不至于像联邦其他那些大家族的子弟一般，从小就极为骄奢淫逸，出门只会选择最为舒适的专为上层人士服务的顶级私营宇航飞船，但也不至于和普通平民们一样去乘坐拥挤不堪的经济舱，而是选择了这趟宇航班线最顶级的豪华舱。

　　豪华舱的乘客不需要和其他普通乘客挤在一起普通的候船厅，而是另外拥有一个专门的贵宾室。

　　邓利维来到贵宾室外出示了自己的个人身份证明后，立即获得了服务员小姐最热情的笑容接待，将他恭恭敬敬地迎了进去。

　　贵宾室里的人并不多，毕竟最顶级的豪华舱不仅仅花费极其高昂的旅费，还需要一定的身份地位，成为运营这次宇航班线的瑞纳商会所承认的贵宾才行。

　　邓利维走进来后，或许是因为他的外表太过年轻，吸引了室内其他几人的目光。

　　不过他们也只是扫了一眼，便没有在意，各自低头忙乎自己的事情。

　　邓利维同样不怎么在意，随意找了一个距离周围人都不远不近的位置坐了下来。

　　刚要打开个人终端和家里取得联络时，眼角一瞥，忽然发现一个有些眼熟的身影走进了贵宾室。

　　邓利维定睛一看，顿时讶然。

　　这个人，赫然就是刚才引起他注意的那名年轻武者！

　　再多看几眼，邓利维更加惊讶了。

　　这名年轻武者的模样，居然有些眼熟。

　　难道以前见过？

　　他盯着那人看了一会儿，心中忽然一动，起身迎了上去。

　　“请问，你……是不是楚南？”


第129章 私生子？

　　X-881C民用宇航飞船跳出星门的同时，遥远的四千九百光年外，另外一支由两艘合约级大型民用飞船和五艘商会级中型军用护卫战舰组成的小型舰队也从位于美莱塔合众国与迪克兰帝国交界处的一座星门跳了出来。

　　经过半年的巡查，诺严特姆商会特派猎户座旋工作巡查小组的巡查工作圆满结束，巡查小组族长鲁伯斯此时正率领着巡查舰队打算借道迪克兰帝国境内航线，回到位于人马座旋臂上的诺严特姆商会总会，当面上交工作报告。

　　最重要的工作必须当面说清楚，这是诺严特姆商会坚持了数万年的传统，即便现在泛银河网络的存在早已经让相隔数万光年的通讯都变得异常便利，但是这个传统却从未改变。

　　所以尽管鲁伯斯早已经将所有大部分的工作结果都进行了上报，但依然需要他本人亲自回去一趟才算是彻底完成了这次的巡查工作。

　　位于舰队中央的一艘合约级大型民用飞船的舰桥上，艾尔卡特面前巨大的虚拟屏幕终于停止了如同瀑布般下流的数据滚动。

　　艾尔卡特盯着虚拟屏幕纹丝不动了大概十分钟后，这才眨了眨眼睛，抬起双手，十根手指化作一道道残影，虚拟屏幕上瞬间又是一大堆数据显现。

　　这样忙碌了又是大概半小时后，艾尔卡特进行完最后一个操作，虚拟屏幕上陡然出现了一个进度条，然后艾尔卡特才长长地吐出一口气，一直挺直的身子瞬间松软下来。

　　就在刚才，他又一次连续进行了长达两小时的高速数据处理工作，将这次巡查中遇到的各种数据方面的问题终于完全处理完毕。

　　这也意味着他在本次巡查工作组中的所有工作宣告结束，接下来终于可以轻松一阵。

　　闭上眼睛停了一阵后，艾尔卡特起身打算亲手给自己倒一杯最爱的罗梦茶，一转头却发现不远处的鲁伯斯依然在盯着面前的虚拟屏幕，眉头微皱，一动不动，也不知道在想些什么。

　　艾尔卡特有些惊讶。

　　在他进行这次数据处理工作之前，鲁伯斯就已经在对着虚拟屏幕发呆，现在他长达两个小时的工作结束了，鲁伯斯居然还是保持这个状态。

　　难道是遇到了什么连他都处理不了的难题吗？

　　艾尔卡特好奇地走了过去，抬起头拍向鲁伯斯的肩膀。

　　“嘿，鲁伯斯，你在想……嘶——”

　　艾尔卡特的手刚刚碰到鲁伯斯的肩膀，突然就从他的肩膀上传出一股虽然并不强大，但却带着极其凛然气息的反震力道来，直接将艾尔卡特的手弹开，让他瞬间感觉到一股强烈的剧痛从手掌传来，忍不住闷哼一声。

　　“嗯？”鲁伯斯像是才反应过来，转头一看，发现是艾尔卡特来到了身边。“艾尔卡特，你的工作结束了？”

　　艾尔卡特纳闷地抬起刚才拍向鲁伯斯肩膀的右手，发现并没有什么外伤，但是那股仿佛从骨髓里发出的剧痛却依然没有消退，让他禁不住深深皱起了眉头。

　　“我的工作已经结束了，倒是你，在做什么呢？”艾尔卡特扬起自己的右手，把自己触碰到鲁伯斯肩膀后发生了的异状讲了一下。

　　“哦，我正在运转内息做一个实验，你这时候拍我肩膀，肯定会受到内息反震。还好我刚才只是做个试验，没有用上太强的内息，不然你就不只是手感到疼这么简单了。”鲁伯斯笑着解释。

　　“做实验？内息相关的实验？”艾尔卡特更加好奇了。

　　没错，鲁伯斯是一名三阶破空级武者，算得上实力强大。

　　但是放在整个诺严特姆商会中来说，他这样的实力却算不上什么，因为直属于诺严特姆商会的护卫队名下虽然迄今为止还没有星辰级武者的存在，但御天级武者却已经有足足超过一千名之多，破空级武者更是不计其数。

　　单论武者实力，鲁伯斯在商会里可排不上号。

　　他能够在商会内身为高位，甚至能够被派来担任这次巡查小组的族长，所依靠的，可不是他的武者实力，而是出众得多的其它工作能力和领导能力。

　　所以尽管鲁伯斯本身是一名强大的破空级武者，但他实际上专心习武的时间并不多。

　　至于像现在这样，在这么关键的时期进行所谓的内息相关实验，那更是从未有过。

　　什么实验让他如此迫不及待？

　　“你还记得楚南这个名字吗？”鲁伯斯并没有第一时间回答这个问题，而是反问了一句。

　　“楚南？”艾尔卡特在记忆里搜索了一下，凭借他最强数据分析师的超强大脑，瞬间便从记忆里找出了所有和这个名字相关的资料。“是那个人体检测数据异常的地球联邦人？”

　　“是的。”鲁伯斯点点头。“你应该还记得，三个多月前，我命令地球联邦分理处那边提高了对楚南的关注等级，想要搞清楚他身上发生这些异常数据的原因。”

　　“嗯，看你的样子，现在有结果了？但是这和你做的什么内息实验有关系？”

　　鲁伯斯脸上的表情变得有些奇怪。

　　“昨天地球联邦分理处那边给我又传来了一份关于楚南的报告，发现楚南身上又多出了一些让人非常惊讶的特质。其中一点，就和我刚才所作的实验有关。”

　　“到底是什么实验？”艾尔卡特有些莫名其妙。

　　“内息在一名武者体内流动时，会保持一定频率的振动。这个振动频率每一名武者都是固定的，很少出现波动。因为出现波动，就意味着这名武者失去了对内息的掌控，非常有可能导致内息反噬自身，严重的甚至会因此丧命。但是在楚南身上，却观察到了大幅甚至是非常夸张的频率波动，完全超出了常识。”

　　鲁伯斯顿了顿，却说出了另外一番不相干的话。

　　艾尔卡特眼珠一转。

　　“然后楚南还没死？”

　　“不仅没死，他还活得非常好。但是我刚才按照这份报告上所说，尝试着让控制自己的内息进行一些波动，试图改变振动频率，你猜结果怎么样？”

　　艾尔卡特看着鲁伯斯的脸色，摇了摇头。

　　“很显然，你失败了。”

　　“是的。如果只是非常微弱的频率波动，我还能够控制得住，但是超过一定限度后，我就会无法完全控制自己的内息，只能放弃。”

　　鲁伯斯停顿了一下，神情疑惑。

　　“如果按照报告上所说，楚南体内内息的振动频率波动幅度最大居然超过了3千赫，那他早就应该内息完全失控才对。”

　　看着鲁伯斯一脸纳闷的模样，艾尔卡特微微皱起眉头。

　　“我不懂武技，所以不明白你说的到底是什么意思。但是从数据分析的角度来看，这个楚南既然身上拥有这么多让人无法理解的特质，那就证明他的确拥有非常值得研究的价值。”

　　“没错。”鲁伯斯点头同意。“地球联邦分理处那边也是同样的意见，他们提交了报告，希望申请对楚南展开特别研究，我已经批准了这个提案。”

　　“那很好啊，这种事情就交给手下那群家伙去忙吧，等出了结果他们自然会来通知你。”艾尔卡特耸了耸肩，对此并不是很在意。

　　诺严特姆商会可是银河系三大势力之一，鲁伯斯身为商会高层之一，因为个人兴趣将注意力分出去一点儿没问题，但太过关注区区一个地球联邦这样偏远小国中还不到20岁的霸体级年轻武者就说不过去了。

　　“我明白。”鲁伯斯点头同意，然后看了一眼面前虚拟屏幕上的报告，突然笑了起来。“但是很显然，地球联邦分理处的那帮家伙误会了我的意思。他们恐怕以为我对楚南的关注里有些特别的意思，居然给了楚南一张商会一星贵宾卡。”

　　艾尔卡特顿时莞尔：“很显然他们是在拍你的马屁。搞不好……分理处那边的人会把楚南当作你在地球联邦的私生子也说不定。”

　　鲁伯斯笑骂了一句，摆了摆手。

　　“无所谓，反正分理处有这个权限，就随他们的意思，而且以楚南现在体现出的价值，给他一张一星贵宾卡倒也说得过去。不过我想……楚南这个小家伙肯定不会明白商会一星贵宾卡所代表的含义，所以他发现了这一点后，说不定会吓一跳。”


第130章 贵宾

　　说是吓一跳倒还不至于，但楚南直到走到了贵宾室的门口，心中依然有些吃惊。

　　“你确定……我真的能进这里？”他看了一眼贵宾室里明显远超普通候船厅的豪华设施，忍不住转头向身边的服务员小姐问道。

　　刚才阻止了那个疑似小偷的黑衣人后，他花了一些时间才找到自己即将乘坐宇航班线的候船厅。

　　却没想到刚一出示身份证明，负责验证身份的接待员脸色一变，竟然将他请到了旁边稍作等待。

　　正当他有些心里发慌，觉得是不是哪里出了什么问题时，就有一名漂亮的服务员小姐出现，直接把他领到了这个贵宾室来。

　　楚南倒是听说过每个宇航空间站里都有这种有别于普通候船厅的贵宾室，但这种地方分明是为那些有权有势的真正贵宾们准备的，他又算哪门子的贵宾？

　　要知道为了节省点儿钱，他购买的飞船票可是最便宜的那一款。

　　“是的，先生。”服务员小姐依然保持着最完美的笑容，点头向楚南示意。

　　“好吧，那我能问下为什么吗？”楚南微微皱眉。

　　没弄明白是怎么回事之前，让他贸然走到贵宾室里，总觉得有些不靠谱。

　　服务员小姐美目一转，上下扫了楚南一眼，似乎明白了面前这个衣着极为普通，怎么看都不像是权贵人士的年轻男子为什么会生出这种疑问。

　　“尊敬的楚南先生，您既然持有诺严特姆商会的星级贵宾卡，那么就是本商会最为尊贵的贵宾，享受这样的服务是理所当然的，您不用为此感到奇怪。”

　　“是这样吗？”楚南顿时大为惊讶。

　　之前从俞听风手中接过那张一星贵宾卡的时候，他只是冲着俞听风所说的各种优惠，想不到现在连坐个民航飞船都能享受特殊的贵宾待遇，还真是让人意外。

　　转念一想，楚南还是觉得哪里不对。

　　“可是我记得这次宇航班次并不是诺严特姆商会名下的啊？”

　　“先生，我们公司是诺严特姆商会名下产业之一，您是诺严特姆商会直属的星级贵宾，那么在诺严特姆商会名下任何产业都能够享受到最为尊贵的贵宾待遇，我们公司也不例外。”

　　服务员小姐一边耐心地给楚南做出解释，一边好奇却不动声色地打量楚南。

　　这名贵客从表面上看估计连20岁都不到，而且无论衣着打扮还是气质都透露出他应该出身普通家庭。

　　这样的人，按理说应该和极难获得、甚至连地球联邦顶级政要都没有几张的诺严特姆商会直属星级贵宾卡不可能产生任何联系才对。

　　可是在进行身份验证时，却分明显示出了他的的确确拥有这个身份。

　　尽管只是一星贵宾卡，但对于负责运营这次宇航班次的联邦美林宇航公司来说，却已经是最顶级的贵宾，他们当然要给楚南最顶级的待遇。

　　“原来如此。”听到服务员小姐的解释，楚南伸手摸了一下口袋。

　　俞听风给他的那张一星贵宾卡被他小心地收在口袋里，刚才并没有拿出来，但还是被对方认了出来。

　　可见这张实物卡果然就像俞听风所说，完全是他的个人兴趣，实际上没有也没关系，他的诺严特姆商会一星贵宾身份早已经和他的个人身份证明绑定在了一起，根本不需要傻傻地每次都拿出一张卡片来。

　　“好吧，谢谢你的解释，你去忙吧，我自己来就好。”解决了心中的疑问，楚南松了口气，向服务员小姐笑道。

　　“好的。如果有任何疑问，我们随时都可以为您服务。”服务员小姐向楚南行了一礼，退了下去。

　　楚南这才定了定神，透过贵宾室的门口，向里面扫了一眼，发现里面人并不多，这才有些小心翼翼地走了进去。

　　打量了一会儿室内的环境后，楚南看中了一个和其他人都隔了一段距离的位置。

　　正要走过去坐下时，室内原本坐着的一个人突然起身，迎着楚南走了过来。

　　来到楚南面前，那人直接开口。

　　“请问，你……是不是楚南？”

　　楚南顿时愕然。

　　在和董方一起离开西云星之前，董方曾经向楚南开了个玩笑，说楚南现在大小也算是一个联邦名人，和他一起出行的话，肯定会引起别人围观。

　　为了避免这种情况，两人还商讨了一番应对措施，甚至在出发之前董方还专门给楚南准备了一个包裹住整张脸的伪装方案，只不过被楚南以天热为由拒绝了。

　　然而当两人真正出发后，却发现这个担心根本是杞人忧天。

　　从西云星登上飞船开始，直到飞船抵达维卡女神星系，一路上没有哪怕一个人认出楚南，更不要说引发轰动和围观了。

　　现在想来，其实这种情况才算正常。

　　虽然楚南在之前的西云星武者争霸赛算是大出风头，得到了很多人的关注，但关注楚南的人毕竟只是对武学感兴趣的人，这在整个地球联邦超过两百亿的庞大人口中只是少数而已，根本不算什么。

　　再加上楚南之后便在医院里一口气躺了三个多月，并且楚南为不引人注意，还特意不让杨茜睿报道自己醒过来的消息，等于在公众面前消失了三个多月。

　　这样长的时间，足以让绝大都数人把他忘到脑后，没有被认出来才算是正常。

　　然而现在，却有个人跑到楚南面前，张口说出了他的名字……

　　楚南诧异地仔细看了看对方。

　　这人外表同样十分年轻，看模样不会比楚南大上多少，大概也就20出头的样子。

　　他有着一张略显方正的脸庞，鼻梁高挺、眼神深邃，脸部线条硬朗清晰，配上一头金发，十足一个典型的欧美裔年轻帅哥形象，让人只看一眼就会留下深刻的印象。

　　但是很显然，楚南并不认识。

　　“你是谁？”楚南皱眉反问。

　　听到楚南这句反问，邓利维微微一笑，确认自己并没有认错人。

　　他向旁边的座位指了指，侧身做出一个邀请的手势。

　　“能和你聊一聊吗？”


第131章 妹控

　　楚南想了一下，发现自己没有拒绝的理由和必要，便点了点头，坐了下来。

　　邓利维在楚南对面坐下，略一沉吟，露出一个充满阳光的笑容。

　　“自我介绍一下，我是邓利维·奥布莱恩，来自澳柯玛星。楚南你是紫云星人，这次和我乘坐同一趟宇航班线，应该是打算到阿库娅星系转乘前往紫云星的A-071Z宇航班线回家。我猜得对吗？”

　　楚南惊讶地看着他。

　　这个家伙不仅认出了自己，知道自己的名字，居然还知道自己是紫云星人，看来对自己的了解不弱。

　　他说自己是澳柯玛星人，而澳柯玛星是阿库娅星系唯一的一个有人行星的名字，难怪会和自己刚好选乘了同一趟宇航班线。

　　“是的，我这次的确是准备回家。”楚南应了一句，忍不住心中的疑惑，反问道：“你为什么会认得我？我可不觉得自己有多么出名，这一路上没有别人把我认出来。”

　　邓利维哈哈一笑：“你也太小看自己了。虽然你已经长达三个多月没有消息，但并不意味着所有人都把你忘了。在西云星武者争霸赛上捍卫联邦荣誉的英雄，推动联邦《基础武技推广法案》顺利推行的关键，我如果认不出你来才叫奇怪吧？”

　　楚南摇摇头：“我不相信，一定有别的原因。”

　　邓利维又笑了笑，点头道：“好吧，的确有别的原因才让我把你认了出来。嗯……是这样，我有一个妹妹，她很喜欢你在武者争霸赛上的表现，尤其是最后一场和克希利王国的马鲁克那一战，让她觉得你是一名英雄。所以在她的影响下，我对你了解得要比一般人多一些。”

　　楚南挠了挠头，有些不好意思。

　　“你的妹妹一定年纪不大，不然不会把我当做什么英雄。”

　　“不，她前两天才过了十四岁生日，严格来说，已经不是小孩子了。”

　　邓利维脑海里闪过艾尔薇的面容，心中轻叹一声，转身从随身的包里拿出一张纸和笔来，递到楚南面前。

　　楚南顿时愕然。

　　“这是……”

　　“来，替我签个名吧。我妹妹如果收到了你的签名，一定会很高兴。”邓利维笑着解释。

　　楚南咧了咧嘴，神情古怪。

　　这都什么年代了，还会有人用签名这么古老的手段吗？

　　不过邓利维满脸期待，他也不好拒绝，只能拿起笔在纸上签下了自己的名字。

　　看着自己歪歪扭扭的笔迹，楚南更加尴尬。

　　邓利维倒是像拿到一个宝贝一般把楚南签名的那张纸收了起来。

　　“如果不是我妹妹所在的地方现在正处于半夜，我一定会让她来和你进行一个视频通话，她肯定会更加高兴。”邓利维又道。

　　“你对你妹妹真好。”楚南忍不住感慨。“我也有个妹妹，不过今年已经十六岁了，我想……我对她应该没有你对你妹妹这么好。”

　　邓利维哈哈一笑：“当你妹妹离开自己身边，去了很远的地方后，你一定会后悔以前为什么没有对她那么好的。”

　　楚南一怔：“你的妹妹去了很远的地方吗？她不是才十四岁吗？”

　　“嗯。她现在正在地球，为明年进入星云学院做准备。我昨天才从地球回来，就是为了见她一面。下一次再见到她，至少也是半年后了。”邓利维轻叹一声。“以前她一直在身边的时候，有时候会觉得她让人有些厌烦，现在她去了那么远的地方，却希望她能够天天在身边烦我。”

　　听出邓利维语气中的低沉，楚南摇头苦笑。

　　自己离开家到西云星学习，接近两年多就回去了一次，也没见父母有多么想念自己。

　　至于妹妹？更是回去后就和自己吵架，哪里会像邓利维所说的这种情况发生。

　　这个邓利维，分明是个妹控……

　　旋即他注意到另外一个地方。

　　“你说……她在为明年进入星云学院做准备？她不是才十四岁吗？就能报考星云学院了吗？”

　　“不，她不是报考。”邓利维摇了摇头，脸上充满自豪。“实际上，她已经被星云学院提前特批录取了，只不过她想要自己再来一遍正式的入学考核而已。”

　　“她才十四岁，居然获得了星云学院的提前特批录取？”楚南一脸骇然。“真是让人难以想象的天才！”

　　听到楚南夸奖艾尔薇，邓利维高兴坏了，连连点头。

　　“是的，她的确让我们整个家族都引以为傲的天才。”

　　吹嘘了两句后，邓利维终于反应过来这样好像有些偏离了主题，赶紧摆了摆手。

　　“关于我妹妹的话题先放到一边。楚南，你不是西云学院的学员吗？为什么会在这个时候回家呢？”

　　“因为我从西云学院休学了。”楚南耸耸肩。

　　“啊？为什么？”

　　“因为……我也要报考星云学院。”

　　说出这个答案时，楚南忽然想到，那个自由花蕊之前也说自己要去报考星云学院，现在他也要报考，再加上面前这个邓利维的妹妹同样在为进入星云学院做准备，一时间竟让他产生了全天下的人都在朝星云学院里挤的错觉。

　　“你也要报考星云学院？”邓利维愕然看着楚南。“是星云学院的武者分院吗？”

　　“当然。不然你以为我能报考哪里呢？除了武技之外，我可以说是一无是处哦。”楚南笑着开了自己一个玩笑。

　　看着楚南脸上的笑容，邓利维却微微皱起了眉头。

　　楚南的确在西云星武者争霸赛上大出风头，甚至凭此成为了很多年轻武者的偶像，但与此同时，两位星辰级武者同时对他做出的判断也传入了所有人的耳中。

　　几乎所有关于楚南的讨论都会伴随着这个判断，然后引起无数人的惋惜，邓利维也不例外。

　　所以现在，听说楚南竟然想去报考星云学院，邓利维一时间竟然不知道该说什么。

　　看到邓利维的表情，楚南立即明白了他心中的想法，笑道：“是不是觉得我有些不自量力，或者说在白费力气？反正我将来也突破不了宙宇天关，又何必去星云学院浪费时间呢？”

　　邓利维默然片刻，然后发出一声长叹。

　　“实际上，刚才我看到了你的出手。”

　　楚南一愣：“刚才？”

　　“是的，刚才。”邓利维点点头。“谁都承认你是一名极其出色的武者，但是没有亲眼看到你出手之前，我并不觉得你会比我在这个年纪时强上多少。可是刚才亲眼目睹了你和那名黑衣人的短暂交手，我必须承认，如果我在你这个年纪，肯定不是你的对手。”

　　楚南微微一笑：“多谢你的夸奖。但是你依然相信两位星辰级武者的判断，觉得我将来突破不了宙宇天关是吗？”

　　邓利维沉默不语，很显然是承认了。

　　楚南哈哈一笑：“其实你不用顾忌那么多的，这些话我早就听腻了，不会因为你再说一遍而受到什么刺激。”

　　邓利维眼神中冒出一丝惊讶。

　　换做另外一名原本大有前途的年轻武者，像楚南这样一下子被两位星辰级武者做出了等同于死刑的宣判，没有心智崩溃就已经是非常不错，而楚南却能够如此坦然地面对这个问题，并且还非常积极对待，心智实在是超出年龄的成熟。

　　他沉吟片刻，问道：“楚南，你为什么会想到去报考星云学院呢？”

　　“因为星云学院是联邦第一学院，所以我想里面的武者分院应该能够让我获得更好的武学教育传承，说不定可以帮助我突破宙宇天关。”

　　“这……说实话，我不觉得星云学院武者分院有这个能力。如果有的话，那么它就不仅仅是联邦第一学院，而应该是银河第一学院。”

　　楚南点点头，明白邓利维所说的意思。

　　他遇到的问题连两位星辰级武者都觉得几乎不可能解决，那么星云学院当然也没什么可能解决，甚至整个银河系都没几个人能够解决。

　　但是他又不能告诉邓利维说，自己是因为听慕宇通说星云学院里有一门非常适合他的S级功法——罗汉霸体金身，这才会想要报考星云学院，于是只能笑了笑，含糊应过。

　　“其实如果你想要解决这个问题的话……我反倒觉得另外一个地方更适合你。”邓利维顿了顿，续道。

　　“哦？哪里？”楚南有些意外。

　　邓利维看起来可不像是胡乱说话的家伙。

　　“联邦军队。”


第132章 联邦元帅                                            

　　超过三千米长的巨大民用宇航飞船在星门打开的异空间里平稳快速地向阿库娅星系飞行着。

　　异空间里可看不到正常宇宙空间中璀璨夺目的星空，超越光速的飞行速度让任何实物都在异空间里化为了虚无，如果透过飞船舷窗向往望去，只能看到一片无尽的黑暗。

　　楚南只是透过房间的舷窗向外扫了两眼，便觉得无聊，乖乖地收回了目光。

　　左右看了看，他对现在深处的环境非常满意。

　　从俞听风那里拿到的诺严特姆商会一星级贵宾卡真的很不错，不仅让他在登船之前可以在舒适的贵宾室里等待，还在他上船之后，直接给他重新分配了一间属于最顶级贵宾才能乘坐的高级贵宾私人包厢。

　　这个包厢房间的面积足足有他在西云学院的宿舍那么大，不仅放下了一张硕大的双人床，还有一整套配套的衣柜座椅，各方面的布置看起来甚至比绝大多数普通家庭的卧室还要显得干净、漂亮、整洁，甚至透出一丝奢华气息。

　　这还是楚南长大这么大，第一次在乘坐民航宇宙飞船时享受这样的待遇。

　　从口袋里拿出那张制作精美的卡片看了一眼，楚南又把它很随意地扔到了桌上，躺到床上，双手抱着头，开始仔细回想刚才邓利维所说的话。

　　楚南完全没有想到，会从邓利维的嘴中居然冒出了“联邦军队”这个词来。

　　身为地球联邦的子民，他当然对联邦军队不陌生，并且在小的时候看到征兵广告的时候还热血沸腾，动过参军的念头。

　　但是现在的他，却早就已经把联邦军队给远远地抛到脑后。

　　应该说，邓利维的提议并不是瞎说。

　　自从步入大银河时代以来，地球联邦和猎户座悬臂上其它国家一样，深受迪克兰帝国影响，因此对武学非常重视。

　　作为地球联邦的军队，除了强大的宇宙战舰和各种高科技武器外，士兵们的武学素养也是重中之重。

　　因为强大的武学素养代表着强悍的身体素质，这样不仅使得士兵们在操作各类武器以及进行作战时的能力大幅提升，即便在最艰难的情况下，意志力也会远比普通人强，依然能够发挥出强大的战斗力。

　　于是在联邦军队的所有征兵广告中，都强调了优先招募武者这一条。

　　现在的联邦军队里，一线作战部队里几乎全部都是由低级武者充斥。

　　霸体级武者有机会成为最普通的联邦士兵，而内息级武者一旦加入军队，稍微出色一些，就有可能成为校尉级军官。

　　再往上的话，高级军官中出现强大的破空级武者乃至御天级强者也不奇怪。

　　甚至联邦军队现任统帅契梅珂夫元帅，就是联邦十一名星辰级武者之一，以一手S级外功武技雷神掌出名，绰号“雷神”。

　　因为有这样的传统，联邦军队里的武学氛围相当浓烈，并且据说拥有无数专属于军队所有的武技传承。

　　如果一名武者加入联邦军队，运气好立下功劳，便有可能根据功劳获得武技传承。

　　联邦军队甚至因此成为了很多武者，尤其是低级武者们向往的目标。

　　楚南如果加入联邦军队，便有机会获得强大的武技传承，提升自身实力。

　　当然，这并不是邓利维提议楚南加入联邦军队的真正理由。

　　因为他很清楚，楚南最大的问题是几乎不可能突破宙宇天关。

　　在这一点上，联邦军队和星云学院一样，其实对他来说都没有太大区别。

　　而他之所以提议楚南加入联邦军队，只有一个原因，那就是契梅珂夫元帅。

　　相传，契梅珂夫元帅在加入联邦军队之前只是一名非常普通、非常不起眼的霸体级武者。

　　但是在加入联邦军队之后，他的实力却一路突飞猛进，直到十七年前成功突破成为星辰级武者，接任联邦统帅一职。

　　“契梅珂夫元帅十七岁参军，那时候已经接近成年。虽然现在已经没人知道他是在成年后才突破为内息级武者，还是成年之前，但我想他的经历或许能够给你一些参考。”

　　邓利维最后说出的那一段话回响在楚南脑海里，却只能让他苦笑。

　　契梅珂夫元帅乃是联邦现在仅有的十一名星辰级武者之一，他的经历，又怎么能够拿来作为参考？

　　每一名星辰级武者的出现都伴随着极其强大的天赋、非同一般的努力，以及不可或缺的运气。

　　所以每一名星辰级武者的道路都独一无二，根本不可能复制。

　　他的经历或许能够给楚南带来一些参考价值，但先不说具体能带来多少价值的问题，楚南就算加入了联邦军队，又有什么资格见得到高高在上的契梅珂夫元帅，得到他的亲自指点呢？

　　“终究还是太遥远了。”

　　楚南摇摇头，把邓利维的提议压入脑海深处，不再去想。

　　现在他的目标还放不了那么长远，在想办法突破宙宇天关之前，他首先需要把自己的基础打得更牢实一些。

　　不管怎么说，起码也要先成为一名内息级武者，再去实际考虑宙宇天关的问题吧。

　　楚南深吸了一口气，将脑海里所有杂念全部排除了出去，调动起一丝内息。

　　成功突破到第四重九转心法后，楚南在修炼九转心法的时候，内息就会从新打通的九条主要经脉以及二十七条次生经脉中绕行一圈，再回到丹田之中，凭此得到增强。

　　相比起修炼第三重九转心法时，无疑要更复杂一些。

　　但是严格来说，这个第四重九转心法其实和第三重本质上都是一样，通过内息在固定经脉内的流转获得增强。

　　只不过现在修炼第四重时，内息因为多绕行了一些经脉，得到了更多的经脉增幅，所以每一周天的运转给内息带来的增强都会幅度更大一些。

　　楚南专门对此进行了比较。

　　他在修炼九转内息第三重的时候，经过无数次的实验，已经能够确保了最佳运行路线，因此每运转一周天，内息强度得到的增幅基本稳定在0.15%左右。

　　而突破到第四重后，内息运转多出了那些新打通的经脉增强，增幅就获得了相应的提升。

　　以他刚才运转一周天的结果来计算，内息强度增幅为0.163381%，相比较起来，几乎可以说对比第三重时没有多少提升。

　　一个半月前，他就突破了第四重九转心法，当时就发现了这个问题。

　　只不过当时他经脉刚刚痊愈，肉身更是羸弱，没有基础让他来进行大胆的修正。

　　现在在飞船上闲来无事，倒是可以尝试一下。


第133章 野蛮的修炼方式

　　之前九转心法第二重突破到第三重的时候，楚南就已经尝试过对当年苏玄生留下的心法进行修正，最终凭借强大的数据能力找出了对自己来说提升最大的内息运转方式，从而成功突破到第三重九转心法。

　　也正是通过那次尝试，让楚南明白了一个道理。

　　就算前人留下的功法再怎么强大，但却并不是一定完全适合自己。

　　每一名武者体内的经脉状况都不同，运行同样的内息功法所获得内息增强自然也会有所不同。

　　而这一点，就是为什么不同的武者在修炼同一门内息功法时效果不同的原因。

　　楚南之前利用数据能力修正了第二重和第三重九转心法，使其更加适合自己，这才能够内息提升极快，在短短时间内就将内息强度从初阶霸体级提升到了现在接近四阶霸体级的程度。

　　有了这两次改良的经验，现在楚南对第四重九转心法再次进行修正改良，自然更是得心应手。

　　不过这次楚南并没有像之前改良第二重和第三重时那样，一上来就改动内息流动路线，而是将精力集中到了那些新打通的经脉上。

　　第四重九转心法和前三重最大的不同，就是需要另行打通七条主要经脉以及二十六条次生经脉，从而让内息能够在更多经脉中运行，获得更多经脉带来的增幅。

　　但是楚南发现，当内息流入那些新打通的经脉中后，却经常不仅没让内息获得增强，有时候甚至会带来小幅度的削弱。

　　原因很简单，因为这些经脉新近打通，和之前早已经习惯了内息运行的经脉不同，当内息在其中运行时，总会显得略显生涩，甚至迟滞，自然很难获得正常的增强。

　　这其实是正常现象，甚至在西云学院武者分院的课堂上，教授内息功法方面的老师就专门说过这件事。

　　一般来说，武者只需要继续修炼功法，持续不断地让内息在这些经脉中运转，就能通过日积月累，一点点地改善这些新打通的经脉，使其逐渐适应内息的流动，从而和之前那些经脉一样，对内息进行增强。

　　这个过程，其实也是武者霸体淬炼肉身的一部分。

　　对于一般武者而言，这个过程的时间根据天赋不同而长短不一。

　　天赋越高，经脉淬炼的时间越短，内息提升自然就越快，也就越早能够成为更为强大的武者。

　　天赋越差，经脉淬炼的时间越长，内息提升自然也就越慢，甚至有的干脆数年乃至数十年都无法完全将经脉淬炼成功，当然就不要指望成为强大的武者。

　　绝大多数霸体级武者，基本上都倒在了这个关卡上。

　　至于楚南的天赋……应该说不算特别好却也不算坏。

　　他之所以修炼九转心法第二重十三年还没能突破，完全是九转心法太过特殊。

　　其实他的经脉本身淬炼得毫无问题，不然也不可能在之前连续几次使用出高转内息的时候还能勉强撑住。

　　但是这依然不够。楚南现在想要快速提升自己，抢在身子完全长成，肉身彻底定型之前达成完美霸体，继续慢慢按部就班地修炼当然不行。

　　“一般的武者只能慢慢来，但是我……偏偏不是一般武者！”

　　楚南心念一动，一缕内息从丹田内流出，很快便运转到新打通的一条主要经脉。

　　进入这条经脉后，果然会感觉到内息的流动速度明显变缓了许多。

　　虽然不至于像是打通它时那样如同走在一条泥泞小径般艰难，但和现在足以承受楚南四转内息正常运转的其它经脉相比，却依然是乡间坑洼土路与无比平坦的高速公路之前的巨大区别。

　　控制这一缕内息通过这条经脉后，楚南控制着它在体内运转一周天，再次从丹田出发。

　　内息二转。

　　这一缕经过二转增幅后的内息很快便又在楚南的控制下流入这条经脉。

　　刚一进入，楚南便立即感觉到，这条经脉出现了轻微的震动。

　　“果然和那些成熟的经脉不能比，才二转内息居然就有些受不住了。”

　　这还是楚南第一次调动二转内息进入新打通的这些经脉，立刻发现它相比那些成熟经脉要脆弱了许多。

　　不过这正是楚南这次实验的目的。

　　控制这缕二转内息流入后，楚南继续保持二转，却将内息的强度增加了一些，再度流入这条经脉之中。

　　这一次，这条经脉受到的震动更加强烈了一些，但还算依然能够撑得住。

　　楚南再次增强了内息。

　　……

　　楚南的身子猛地一震，嘴角突然渗出一缕鲜血。

　　“嘿，终究还是成了。”

　　楚南脸上不见任何惊惶，反倒露出一丝微笑来。

　　经过多次反复试验，在他将这缕二转内息提升到一定强度后，终于超出了这条经脉承受的上限，导致他经脉受损，自然吐了口血。

　　如果换做别的武者，在修炼内息功法时受了内伤吐血，一定会乖乖地停下来好好疗伤。

　　但是对于楚南来说，这次经脉受损却压根就是他的目的。

　　在脑海里记下刚才导致那条经脉受损的内息强度数据后，楚南再次调动一缕微弱得多内息涌入那条经脉。

　　这一次，却是保持高频振动状态的内息，不仅不会对经脉造成更加严重的损伤，反倒可以对这条受损的经脉进行修复。

　　同样是调整了不同频率实验数次后，楚南找到了最适合修复这条经脉受损情况的内息振动频率和强度。

　　很快，在他的控制下，这条受损的经脉便以惊人的速度迅速修复。

　　待确认经脉修复得差不多后，楚南又调动了一丝内息流入，发现内息在这条经脉中的运转果然要比之前流畅了一些。

　　“很好，就是这样。”

　　楚南吸了一口气，暂时放过这条经脉，调动出一缕内息转入另外一条新打通的主要经脉中。

　　又是数次反复试验，楚南调动一股比刚才还要强一些的二转内息涌入这条主要经脉。

　　“噗——”

　　这一次，经脉受损的情况比他预料得还要强了一些，结果竟是一口血直接喷了出来。

　　楚南略显狼狈地伸手抹去嘴角的鲜血，稍微一定神，便又调动一丝高频震动的内息流入这条主要经脉，开始进行修复。

　　感受到这条经脉在修复之后很明显变得强韧了许多，楚南微微一笑。

　　相比起通过修炼内息功法，然后利用内息来一点点逐渐淬炼经脉，通过对经脉的受损再修复来提升经脉的韧性强度无疑要快了无数倍。

　　当然，也无疑要野蛮、危险得多……


第134章 绑架

　　十四个小时后，O-773Z宇航班线顺利抵达阿库娅星系位于澳柯玛星外环同步轨道上的宇航空间站。

　　邓利维走出包厢，转头扫了一眼，刚好看到楚南从斜对面的包厢中走了出来。

　　然后他吓了一跳。

　　“喂，楚南，你这一路上在做什么？为什么脸色这么苍白？”

　　面无血色，甚至可以说和死人一般苍白脸色的楚南抬起手，冲邓利维打了个招呼。

　　“没什么，只是闲着没事，修炼了一下内息功法罢了。”

　　“修炼内息功法结果把自己弄成这样？你……在练什么？”邓利维更加纳闷。

　　“也没什么，就是做了一个实验。不用担心，我没什么事，这是失血过多的正常现象，死不了人。”

　　邓利维无语地看着他。

　　什么叫做失血过多的正常现象？

　　这副模样还能算是正常？

　　楚南这一路上都没从包厢里出来过，邓利维还以为他在老老实实地睡觉，却没料到他在旅途中居然还在修炼内息功法，甚至练得让自己受了伤。

　　这个家伙……真不能算是正常人。

　　两人一起下了飞船，邓利维挥手向楚南告别。

　　“澳柯玛星和紫云星相隔不远，我欢迎你随时来澳柯玛星做客。”

　　邓利维真诚地向楚南发出了邀请，并和楚南交换了私人通讯方式，这才转身离去。

　　看着他没入人群的背影，楚南咧嘴一笑。

　　两人不过萍水相逢，正常情况下，他以后应该不太可能和这个一看就是出身大户人家的公子哥再产生什么交集。

　　不过想到自己如果进入星云学院的话，那还真的会和他妹妹成为同学，说不定到时候真有可能因为这个再取得联系。

　　正在想着星云学院的事情时，楚南的个人终端传来通讯请求的提示。

　　低头一看，楚南立即笑了笑，选择接通。

　　“嘿，楚南，算算时间，你小子现在应该已经到了澳柯玛星了吧？”董方那张胖脸出现在虚拟屏幕上。

　　虽然只是和他分别了十几个小时而已，现在再次看到他，楚南居然生出一丝怀念来。

　　说到底，就算现在科技再怎么发达，两人现在也足足相隔了数百光年，空间距离远得惊人。

　　“嗯，刚下飞船，马上就要专程回家的飞船了。怎么？你已经到家了？”楚南笑着反问。

　　“没呢。我在半路上被拦下来了，家里让我先去公司报个到，说是要第一时间给我安排个职位定下来，免得我一到家就又跑了。”

　　楚南忍不住哈哈大笑。

　　“你们家还真有意思。不过他们倒是真了解你，以你小子的德行，说不定回到家后一言不合就真的又跑了。”

　　“喂，你也太看不起我了。我既然已经决定回家，就不可能再随便跑掉。得了，他们过来了，我先不和你聊了，等你回到家后，我也安顿好了再说。对了，还有一件事……”

　　说到这里，董方忽然冲楚南挤了挤眼睛，一脸怪模怪样。

　　“刚才罗兰给我发来通讯，说你小子离开西云星都没通知她和蔷薇一声，蔷薇还生气了。你记着抽时间上《武魂》找她们道歉啊。”

　　“啊？你不是在《武魂》里和她们说过了嘛，我当时怎么……”

　　没等楚南说完，董方却已经关掉了通讯。

　　楚南顿时无语。

　　这个董方，明明交代了他，让他替自己向罗兰和蔷薇告辞，结果他居然忘了。

　　“也罢，反正回去还是要上《武魂》的。”

　　楚南耸了耸肩，决定暂时先把这个问题放到一边，转身向专程紫云星的A-071Z宇航班线候船厅走去。

　　澳柯玛星虽然的确距离紫云星很近，只有区区六十五光年远。

　　更重要的是，因为紫云星和澳柯玛星所在的阿库娅星系之间有一座星门直连，所以A-071Z宇航班线不需要像之前楚南所乘坐的两趟宇航班线那样，在更换星门进行超空间跳跃之前，首先要进行长时间的正常空间飞行。

　　仅仅只是五个小时后，A-071Z宇航班线便已经载着楚南飞抵紫云星外环同步轨道上的宇航空间站。

　　走出旅客出口后，楚南左右看了一圈，有些奇怪。

　　离开西云星之前，他和家里进行过通讯，告知了他们自己回家的时间以及宇航班次。

　　当时父母想要来接他，被他拒绝了，但是妹妹楚小西却出人意料地表现得非常积极，声称一定要到宇航空间站来迎接他的归来。

　　瞧她当时那副积极的模样，楚南还以为自己一走出来就会第一时间看到她呢，却没料到这样看了一圈，竟是没有发现她的踪影。

　　“这个家伙，嘴上说得那么积极，实际上却还是那么懒。”

　　楚南无奈地摇了摇头，站在旅客出口附近等了一会儿，然而楚小西还是没有出现。

　　他只好打开个人终端，选择了楚小西进行私人通讯。

　　可是通讯请求发过了好一会儿，却一直无人接通。

　　楚南忍不住皱起眉头，想了想，选择了向父亲楚中平发去通讯请求。

　　很快，楚中平的脸出现在虚拟屏幕上。

　　“诶，小南，看你背后的样子，应该是已经到空间站了吧？”

　　“嗯，我已经到了。爸，小西她不是号称来要接我吗？怎么没看到人？”

　　楚中平一脸诧异：“她一大早就出门了啊。这个小妮子，该不会其实嘴上说着去接你，自己偷偷跑哪儿玩去了吧？”

　　“应该不至于吧……”楚南摇摇头。“你看看她的个人终端是不是忘家里了？我刚才发她通讯她没接。”

　　“个人终端怎么会忘在家里……”楚中平嘀咕了一声，转过身去。

　　不一会儿，他出现在楚小西的房间里，到处搜索了一下。

　　“没有，她应该是带着呢。这东西一般也没人会摘下来，她更加不可能。她那么多同学朋友天天都要靠这个聊天一起玩呢。”

　　楚南想想也是，每个人的个人终端绑定了本人的身份验证、个人账户以及等等一切相关信息，非常重要。

　　对于一个现代人来说，出门如果不带着个人终端，几乎可以说寸步难行，又怎么可能会忘在家里。

　　“那好，我再给她发个通讯看看。”楚南交代了一声，挂断通讯，再次选择通讯录中的楚小西发去通讯请求。

　　可是这一次依然没有被接通。

　　“这个家伙，到底在搞什么？”

　　楚南无奈只能继续等待。

　　这样耐心等待了一会儿后，直到和楚南乘坐同一次宇航班线的旅客都走光了，楚小西仍旧没有出现。

　　楚南禁不住有些担心起来。

　　该不会是出了什么事吧？

　　他想了想，又打开个人终端，打算再向楚小西发一次通讯。

　　就在这时，个人通讯却出现了通讯提示。

　　楚南定睛一看，赫然便是楚小西发过来的。

　　“哼，这家伙终于肯接了。”

　　楚南立即选择接通。

　　“小西，你跑哪儿玩去了？不是说要来接……”

　　楚南一句话说到一半，戛然而止。

　　虚拟屏幕上显示出来的并不是楚小西，而是一个穿着一身黑衣，头上还罩着一个黑色头罩，只露出两只眼睛的壮汉。

　　“楚南，你妹妹在我们手上，想要她活命的话，就乖乖听我们的话。”

　　楚南脸色一沉，右拳猛地攥紧。

　　小西她，居然被绑架了！


第135章 乖乖听话

　　作为地球联邦三大农业星之一，紫云星最大赤道半径为7819.73公里，比联邦首都星地球要略大了一圈。

　　和地球不同，紫云星上只有面积几乎完全相同的三片大陆，其中位于北半球的一片大陆名为罗蒙大陆，楚南的家就在这片大陆上。

　　罗蒙大陆第一大城市，紫云星第二大城市西格玛城位于罗蒙大陆东南，此时正处于夕阳西下的黄昏时段。

　　夕阳的光芒从西面洒了过来，将整个西格玛城都染成了一片金黄，更是让城外大片大片接近成熟的稻田也变得更加金光烂漫起来。

　　在西格玛城西南郊外不远，刚好贴近城外稻田的边缘处，有一座荒废的小型工厂。

　　此时夕阳落下，工厂里到处斑驳痕迹显露，更衬得此处荒凉无声。

　　工厂内一角的小仓库里，一名壮汉关掉楚小西手上的个人终端通讯，然后一把扯掉头上的头罩。

　　“妈的，这么热的天，带着这个破头罩真是闷死人。”

　　说罢他回头看了一眼坐在地上的楚小西，忽然舔了一下嘴唇。

　　“嘿，刚才还没留意，现在一看，这个小妞长得不错嘛，胸部也挺大，摸上去手感肯定不错。老大，反正闲着没事，不如趁那个楚南还没来之前我们哥俩儿先快活快活？”

　　听到这句话，地上的楚小西疯狂扭动起来，却因为双手被绑在后面一根柱子上，嘴上还被贴了封条，根本没办法做出太多动作，甚至连嘴里也只能发出呜呜呜的声音来。

　　然而今天因为天气太热，她出门就只穿了一件清凉的无袖短装和短裙，这么一挣扎，倒是让身上露出更多雪白的肌肤来，反倒让那名壮汉看到眼里，更是心痒难耐。

　　“闭嘴！”仓库另一角，一名体型瘦弱，脸型尖尖的男子阴沉着脸，冷哼一声，阻止了那名壮汉的动作。“在楚南来之前，不要多惹事。等今天这趟解决了，咱们拿到钱，什么样的小姑娘你找不到？”

　　“那倒也是。”壮汉又扫了楚小西一眼，再次舔舔嘴唇。“只是可惜了，这样显然没开过苞的小姑娘那倒是难找。”

　　“妈的，你小子祸害的小姑娘还少了不成？总之你今天给我忍着。要是这个楚南来了后看到他妹妹被你小子糟蹋了，要和我们拼命，那今天这趟差事就算完了。我们俩可担不起这个责任，你明白不明白？”

　　“切，他妹妹在我们手上，我不信他还能上天。”

　　说是这么说，壮汉却还是强行扭过头，不让自己再去看地上的楚小西。

　　“嘿，老大，你说那个楚南会不会乖乖的一个人来？”

　　“他还不至于那么笨。他妹妹在我们手上，他除了乖乖听我们的安排，根本没有别的选择。”

　　“那你说……一会儿完事后，我们要不要杀了他？不然这小子以后要是找我们报仇那也是个麻烦。”

　　尖脸男子瞥了他一眼：“到时候见机行事，现在说什么都是废话。”

　　“好。”壮汉应了一声，不再多话。

　　地上的楚小西停止扭动挣扎，瞪大眼睛看着两人，眼神中充满惊恐。

　　这两个家伙，居然想杀哥哥！

　　……

　　楚南脸色阴沉地看着面前的废弃公园，心里清楚自己被耍了。

　　在刚才的通讯中，那名带着头罩的壮汉让自己在半小时内赶到这个位于西格玛城南郊的废弃小公园来。

　　楚南只看了一眼虚拟屏幕上被绑住双手、嘴也被封住的楚小西，便毫不犹豫地搭乘了最新一班的登陆舰，然后不顾高价，选择了一辆私人营运梭车，以最快速度赶了过来。

　　然而现在赶过来一看，这个废弃的小公园里除了远处有一个看起来像是乞丐的老头在弯着腰捡什么东西之外，哪里看得到半条人影。

　　他定了定神，想了一下，打开个人终端，向楚小西发出通讯请求。

　　通讯过了一会儿才被接通，虚拟屏幕上出现的却依然不是楚小西，而是那个戴着黑色头罩的壮汉。

　　“楚南，看样子你已经到了那个公园。很好，接下来……”

　　“等一下，让我看看我妹妹。”楚南打断了他的话。

　　“等你到了这里后，我自然会让你好好看看她的。”壮汉闷哼道。“至于现在……”

　　“不确认她现在是安全的，你以为我会乖乖听你们的话吗？”楚南沉声再次打断了他的话。

　　壮汉重重地哼了一声，向旁边看了一眼，似乎在向什么人请示，然后虚拟屏幕上的画面向上调整了一下，再次露出了坐在地上的楚小西。

　　此时的楚小西依然被紧紧封住了嘴，双眼瞪得奇大，当在虚拟屏幕上看到楚南后，她疯狂地开始摇头，嘴里呜呜呜地一阵闷响，眼神中满是急迫。

　　看到她这幅样子，楚南深深皱起眉头。

　　“你们没把她怎么样吧？”

　　“放心，你没来之前，我们当然不会把她怎么样。但是如果你不听我们的话，那我不能保证了……”壮汉语气轻佻地应了一句，伸出手在楚小西的脸上摸了一把。“你这个妹妹长得这么水嫩，实话说我很是心动啊……”

　　看着楚小西拼命向后缩却根本没办法躲开的惊恐模样，楚南深深吸了一口气，强行压下了心中无穷的怒火，沉声问道：“说吧，下一步让我怎么办？”

　　“嗯，这样就对了嘛。只要你肯乖乖听话，你妹妹就会没事。听好了，接下来，你就这样一直开着个人终端，保证你自己要一直在虚拟屏幕里面被我看到，同时还要在路上不接触任何人，明白我的意思吗？”

　　楚南点点头，调整了一下个人终端，他个人终端上的镜头摄录范围扩大了不少，将他和他周围的景象都廊括了进来。

　　“这样？”

　　“很好，你果然是个聪明人。行了，接下来你到这里来……”壮汉满意地点了点头，说出了另外一个地点。“限你半个小时之内赶到，超过时间的话，在这里等待你的，就只有你妹妹的尸体。而且……一定是裸尸，我想你明白我在说什么对吗？”

　　说完后，壮汉发出一阵充满淫荡意味的笑声。

　　楚南阴沉着脸，扫了一眼现在在虚拟屏幕上只能看到一半身影的楚小西，确认她绝不是对方弄了一个体型相近的女孩儿假扮，便闷声向壮汉指定的地点高速飞奔而去。


第136章 怀璧其罪                                            

　　二十六分钟后，楚南出现在了废弃工厂的大门口。

　　“行了，进了门后向右边转弯，再朝里走，有一个仓库，你过来就能看到了。”

　　一路上一直没有关闭的个人终端通讯里传出了那名壮汉的声音。

　　在路上，楚南一直保持着对个人终端对自己的摄录，对方却关闭了楚小西个人终端的摄录镜头，于是对方能够一直看到楚南的行动，楚南却压根不知道对方在做什么，只能偶尔听到对方发出的命令。

　　他走进门，向右一看，果然看到远处有一个仓库模样的房间，便毫不犹豫地走了过去。

　　走过去却发现，仓库门居然是关着的。

　　“推开它。”

　　楚南抬头看了一眼天空，发现此时夕阳极度倾斜，阳光洒下来，和地面形成了一非常小的角度。

　　再垂下目光，打量了一下仓库的外观，这才依言用力推开仓库门，一眼便看到远处墙角瘫坐在地上的楚小西。

　　在他旁边，那名在通讯中出现的戴着头罩的壮汉正用一只胳膊死死抱住楚小西，另外一只手则拿着一把小刀，刀锋搁在楚小西的脖子上，让她不敢动弹。

　　认真打量了一番后，楚南确认楚小西身上的衣着完好，除了腿上有几条伤痕外，并没有什么受伤的模样，顿时松了一口气，稍微放下心来。

　　他装作刚刚走入仓库，还没适应里面黑暗的样子，向里面走了两步，刚好走到透过仓库斜上方一个窗口射进来的一片阳光下面，然后目光扫过楚小西和她身边的那名壮汉，却转过头，最终落在了旁边另一个角落里的另外一名男子身上。

　　“说吧，你们想做什么？”

　　“很好。楚南小弟你能够得到星辰级武者的赏识，果然不是一般人，就是痛快。”那名男子体型瘦弱得多，同样戴着黑色头罩，见楚南看了过来，便站起身，鼓了两下掌。“实话说，我对令妹和你都没什么恶意，之所以出此下策，完全是迫不得已。”

　　“少废话。你们既然知道我，那显然是冲着我来的。绑架我妹妹，无非也是想从我身上获得什么东西，或者威胁我去做些什么。直接说出你们的目的，不要兜圈子了。”

　　瘦削男子似乎有些惊讶，顿了顿，这才提高声音道：“你既然如此直爽，那我也就只能直说了。你说得对，我们绑架令妹，当然是为了你。至于威胁你做什么嘛……那倒不至于，我们只是想从你身上拿到点儿东西罢了。”

　　“哦？我不觉得自己身上有什么值得你们这么大动干戈来抢的东西。如果只是为了钱，绑架那些有钱人显然更有效果。”

　　“不不不，楚南小弟，这你就错了。虽然你只是一名霸体级武者，但是你身上的确有样东西还是很有价值的。”瘦削男子摆了摆手道。

　　“什么东西？”楚南皱起眉头，想不到自己到底有什么值得他们抢的。

　　“你忘了？”瘦削男子夸张地提高声音，摇了摇头。“那好，我来提醒你一下。你在三个半月前获得了西云星武者争霸赛的亚军，而按照当时慕宇通尊者的承诺，亚军可是会从他那里获得一门B级武技作为额外奖励的……”

　　“原来如此。”

　　楚南这才明白过来。

　　搞了半天，这两个家伙竟是冲着慕宇通奖励的B级武技而来。

　　这算什么？匹夫无罪，怀璧其罪？

　　其他人恐怕都认为，楚南能够获得慕宇通给的一门B级武技作为奖励，实在是运气极佳。

　　却没想到他现在还没享受到这门B级武技带给他的好处，反而先受其害。

　　“当然了，慕宇通尊者对你如此赞赏惋惜，说不定他给你的奖励并不仅仅是一门B级武技，搞不好是A级武技也有可能。”瘦削男子续道。“总之……不管怎么样，楚南，今天你必须要把慕宇通奖励你的那门武技乖乖拿出来，不然的话……嗯？”

　　瘦削男子冲另外一边翘了翘头，壮汉搁在楚小西脖子上的刀刃向前松了松，楚小西脖子上立即出现了一条红印。

　　“住手！”楚南怒喝一声。

　　那名壮汉停下手，看向楚南。

　　“嘿，小子，痛快点儿把武技交出来。其实我们都知道，慕宇通给你的是一门B级武技，叫《风神穿林腿法》，你就别在那里磨蹭了，赶紧的，早点儿给我们完事，我好……”

　　“老鼠！”瘦削男子怒喝一声，打断了壮汉的话。

　　如果不是现在这种紧张的局势下，楚南差点儿要笑出声来。

　　这个被称作“老鼠”的壮汉还真是标准猪队友，居然什么都没问，自己都把情报说出来了，真是浪费他老大辛苦演戏。

　　“咳……总之就是这样。楚南，把《风神穿林腿法》交出来吧，你只要乖乖拿出来，我们也不会为难你们，把妹妹还给你，大家各自走人，以后井水不犯河水。”

　　“我怎么相信你们会信守承诺？”楚南沉声问道。

　　“哈……”瘦削男子发出一下充满讥讽的笑声，摊开双手。“现在这种情况下，你不相信又能怎么样呢？”

　　楚南转头看了一眼楚小西和依然用刀架在她脖子上的那名壮汉，默然片刻，点了点头。

　　“你说得对。但是你先撕开我妹妹嘴上的封条，我要和她说两句话。”

　　“哼，你乖乖听话就好，和你妹妹说什么话？”壮汉紧了紧抱住楚小西的胳膊，闷哼道。

　　“这种封条把她的脸遮住了一大半，我怎么知道她是不是真的是我妹妹？”楚南冷然道。

　　“你连自己的妹妹都认不出来不成？”

　　“废话，我已经一年多没回家了，她这一年样子变化很大，怎么可能不靠脸就把她认出来？”楚南理直气壮地回答。“万一你们随便抓了一个差不多的小姑娘冒充我妹妹，我凭什么还要听你们的？”

　　“这……”壮汉看向那名瘦削男子。

　　瘦削男子嘿嘿冷笑：“想不到楚南你年纪不大，倒是如此谨慎小心。也罢，老鼠，撕开封条，让他看一眼。”

　　壮汉嘀咕一声，伸手撕开楚小西嘴上的封条。

　　“哥！快跑！他们要杀你！别管……”

　　封条刚一撕开，楚小西立即疯狂地大喊了起来。

　　然而她喊到一半，却又被壮汉重新把封条按了回去，后半句话只剩下咕噜咕噜的呜咽。

　　“怎么样？现在确认她是你妹妹了吗？”瘦削男子耸了耸肩。“别误会，我们对杀了你没有任何兴趣，因为杀你对我们没有半点儿好处不是吗？我们只是想拿到《风神穿林腿法》而已。”

　　楚南点点头：“你说得对。来吧，我把《风神穿林腿法》存在个人终端里了，你过来我把资料传给你。”

　　瘦削男子摇摇头：“不，你把资料打开，然后把个人终端扔过来，我自己取。”

　　“也可以。”

　　楚南在个人终端上操作了一下，先调出关于《风神穿林腿法》的资料，然后取消了个人终端和自己的绑定，再从胳膊上取下个人终端，扔了过去。

　　瘦削男子细细看了一会儿资料，忽然发出一阵笑声。

　　“哈哈，想不到这么轻松就能到手。行了，老鼠，动手！”

　　楚小西身边的壮汉闻言胳膊一动，手起刀落。


第137章 只好硬来了

　　“那是假的！”

　　楚南忽然怒吼一声。

　　壮汉的身子一震，刀子在楚小西的脖子上停下，划出一条血痕。

　　“你说什么？假的？”

　　“没错，真正的《风神穿林腿法》是一本秘笈，在这里。”

　　楚南应了一声，伸手入怀。

　　瘦削男子和那名壮汉的目光不由自主地同时集中在楚南伸入怀中的手上。

　　楚南顿了顿，抬头看了一眼仓库斜上方的窗户，发现夕阳的光芒此时比刚才更落下了一些。

　　他的手猛地掏出。

　　一道刺眼的光芒陡然从他手中射出，瘦削男子还只是稍微眯起了眼睛，那名壮汉却是被光芒直射，不由自主地紧闭双眼，甚至下意识地抬起了胳膊挡住。

　　就是现在！

　　楚南体内早就准备好的四转内息尽数灌入双腿，脚下用力一踩。

　　“轰——”

　　仓库坚实的地面硬生生被踩出两个深坑，楚南的身子瞬间消失在原地，下一刻已经出现在那名壮汉身边，一拳对着他砸了下去。

　　壮汉根本反应不及，只是听到声响，本能的感觉不对，松开另外一条抱住楚小西的胳膊，全力挡在面前。

　　然而楚南这一拳落下，却在中途手腕一转，稍微改变了一下方向，刚好从他身前的空隙中插了进去。

　　“轰——”

　　这一拳正中壮汉脖颈侧面，只听得咔嚓一声，他脖子一歪，脑袋硬生生扭转到背后去，却是直接断了。

　　楚南一脚将他踢开，将楚小西挡在身后，转身凝神看着那名瘦削男子。

　　瘦削男子这时候早已经恢复过来，却出乎楚南意外地并没有直接冲过来，而是站在原地，看到楚南转身过来后，居然还轻轻鼓起了掌。

　　“漂亮，漂亮！难怪慕宇通和诺曼里两位星辰级武者同时会对你表示赞赏。这种情况下，你居然能够想出这样一招来破局，实在是让本人深表佩服。”

　　他指了指楚南刚才伸入怀中的那只手。

　　“能给我看看你手上到底是什么东西吗？”

　　楚南皱眉看着他，左手一翻，现出一面镜子来。

　　“很好，居然只是一面镜子就解决了最大的威胁，真是不得不让人为之赞赏。你是进来之前就想好了这个应对方案了吗？”

　　楚南冷哼一声，把刚才在路上随手捡到的小圆镜扔开。

　　“如果不是你们居然想杀人灭口，原本我也不用这样冒险。”

　　“冒险？对，你的确是在冒险。你怎么就能这么确定，你可以在第一时间用阳光晃花老鼠的眼睛呢？只要稍微出了一点儿差错，给他哪怕一丁点儿的反应时间，现在死的就绝不会是他而是你妹妹。”

　　瘦削男子的声音中充满了疑惑，可见他对这个问题非常不解。

　　楚南摇了摇头，心想总不能告诉你，自己拥有强大的数据能力，早就把阳光照射进来的角度以及镜面反射的角度计算得无比精确，根本不可能出错。

　　这个计划，在他通过通讯画面看出对方是在一个类似仓库一样的环境中时就已经在策划，小圆镜也是在路上趁着装作蹲下系鞋带的时候偷偷揣进怀中。

　　刚才来到这里时，他还刻意观察了一下周围的环境，最终制定下来这个方案。

　　实话说，这个方案虽然经过他的精确计算，但依然有些冒险。

　　如果不是对方拿到东西后居然就想下手杀了楚小西，他绝不会冒险使用。

　　他就这一个妹妹，绝不希望她遇到任何危险。

　　见楚南闭口不答，瘦削男子嘿嘿笑了一声，也不再继续纠结这个问题。

　　“唉，我本来不打算闹得这么僵，只要你乖乖地把东西送到我手上，我就放了你妹妹，让你们走。想不到你居然如此奸猾，用假东西来骗我。这是完全不打算和平解决喽？”

　　“少他妈废话！”楚南怒斥一声。“你刚才分明打算杀了她，难道我给了你真的《风神穿林腿法》，你就真的会过她吗？”

　　“不不不，我的本意只是让老鼠将你妹妹打成重伤，让你必须分神照顾她，无法顾及我们二人，这样我们就可以从容离开。却没料到你下手这么狠，居然一拳就将老鼠杀了……”

　　瘦削男人看了一眼地上早已经失去了所有生气的壮汉，摇了摇头，叹息一声。

　　“也罢，他死了就死了吧，反正这个蠢货我早就对他不满意了，就算没有你，干完这一票后我也打算找个机会把他杀了，现在你帮我解决了他，我倒要谢谢你。”

　　楚南想到刚才那名壮汉吐露他们两人知道慕宇通给自己的是《风神穿林腿法》时的情形，心中居然对瘦削男子的话生出了一份心有戚戚焉的感觉。

　　这种猪队友，没人愿意留在身边。

　　“好吧，现在形势既然发生了变化，看样子我暂时没办法用你妹妹来威胁你，轻松解决这件事情。那现在……就只能硬来了。”

　　话音一落，瘦削男子身形一动，仿佛一股青烟搬消失。

　　楚南眼神一凝，瞬间抬起手，一拳击出。

　　“啪——”

　　这一拳乍一看像是在打空气，然而当楚南手臂伸直，拳上力道发挥到最大的时候，却刚好击中了此时出现在面前的瘦削男子拍过来的一掌。

　　这一掌上蕴含着的内息极其阴柔，让楚南这一拳仿佛击中一团棉花一般，拳上力道毫无着力点，差点儿让他郁闷地吐出一口血来。

　　然而瘦削男子依然被楚南这一拳逼得飘退，眼神中透出几丝诧异。

　　“能够被两位星辰级武者称赞，还能击败克希利王国的那个三阶内息级武者，果然不凡。不过很可惜，你连战胜那个马鲁克都极其艰难，又如何能够胜过我这名四阶内息级武者！”

　　说到最后，瘦削男子声音转为低沉，踏前一步，全身都冒出诡异的暗红色气息，再次化作一道暗红色影子飞掠向楚南。

　　楚南眉头一皱。

　　正常状况下，他理应暂且避开锋芒，等观察到对方的武技特点，摸清楚一些重要数据后，再另行决定对策。

　　但现在他身后就是动弹不得的楚小西，又怎么能轻易让开，让楚小西再次落入对方魔掌？

　　他轻轻吸了一口气，体内内息疯狂转动，眨眼间已经完成内息四转，又是一拳轰出。

　　四阶内息级武者？

　　比马鲁克还要强？

　　那又怎么样！

　　我现在，同样比以前更强！


第138章 紫云八荒锻身法

　　“砰砰砰砰——”

　　狭小的仓库里，一连串闷响声不断响起，配合着空气的波动，震得仓库原本就岌岌可危的房顶噗噗噗地不断落下灰尘。

　　漫天灰尘中，一条暗红色的人影闪电般来回进退，每一次都会拍出融合着暗红色诡异气息的一掌。

　　在他对面，另外一条人影站在原地纹丝不动，却每次都能恰到好处地一拳反击，要么正好击中暗红色人影拍来的一掌，要么一拳准确击向对方要害，逼得暗红色人影不得不退开躲避。

　　“砰——”

　　又是一次拳掌相交，暗红色人影再次推开，却一口气退开了十余米远。

　　楚南轻轻吐出一口气，迅速调整内息，从丹田中调出一缕高频振动的内息，在经脉里保持稳定的速度缓慢流淌。

　　表面上看起来，刚才他和对方激烈交手近十分钟，双方不分上下。

　　但实际上这名瘦削男子的内息极其阴柔古怪，虽然每次楚南都能挡下来，但每一次硬撼，却总是让楚南体内内息连通经脉都收到了一些振动，甚至因此受到了并不算严重却不能忽视的内伤。

　　趁着对方不知道为什么后退的这段时间，楚南赶紧抓紧这点儿时间恢复受损的经脉。

　　“我原本以为，联邦媒体都是一些没有节操的家伙，他们的话连一个标点符号都不能信。所以几个月前联邦各大媒体都把你这个还不到20岁的小家伙吹得天花乱坠，我却一点儿也不相信，觉得肯定是它们言过其实。又或者根本是联邦为了保证在20岁以下组别保存一丝颜面，幕后操纵了比赛，其实你自身当然算不了什么。”

　　瘦削男子缓缓开口，突然说出了一番和现在这情形压根不相干的话来。

　　楚南默然片刻，沉声应道：“很多人这么说，也很多人这么想。”

　　“可是经过刚才和你的交手，我发现……那帮家伙这次说得竟然是真的。楚南，我可以肯定，你现在的实力绝不逊色于任何一名三阶内息级武者，为什么当时打马鲁克的时候会那么惨？”

　　“很简单，我现在实力又提升了。”楚南耸耸肩，一脸轻松地答道。

　　“在那之后你可是在医院里躺了三个多月，居然实力还会有如此大的提升？”

　　楚南闭口不答。

　　其实他很想转身给楚小西撕开嘴上的封条，松开绑住她的绳子，好让她找机会先行逃走，这样他也更容易逃出去。

　　但是瘦削男子却从头到尾都像是一只鹰鹫般死死盯着他，让他压根不敢转过身背对对方。

　　瘦削男子眯起眼睛盯着楚南看了一会儿，忽然抬起手，掀开头罩，露出一张尖尖的三角脸来。

　　“因为这一点，我决定在你死前给你同为武者最基本的尊重。”

　　“死前？尊重？”楚南诧异地看着他，确认这张脸自己没有任何印象，心里还有些好笑。“绑架我妹妹这样一个没练过武的小姑娘来威胁我，也配说自己是一名武者？还说什么尊重？”

　　瘦削男子摇了摇头：“我刚才就说过了，我本来只是想简单点儿解决这件事情，但是你的表现实在出乎我的意料，反倒把这件原本很简单的事情闹到了这种地步。”

　　楚南心中一动：“你的意思是，如果现在我把《风神穿林腿法》交给你，你就会放过我和我妹妹？”

　　“不。”瘦削男子很干脆地摇头。“你自己亲手放过了这个机会，现在又看到了我的脸，那就已经是死路一条。行了，少废话，你能够让我认真起来，死了也足以自豪。”

　　说完，男子长长地呼出一口气，竟是从鼻孔、嘴里和双耳中同时喷出五道深紫色的气息，然后便看到他原本极其瘦削单薄、仿佛竹竿一般的身子居然像是吹气球一般迅速膨胀起来。

　　只是两下呼吸的功夫，他居然摇身一变，成为了一个全身筋肉密布，身材极其壮硕的大汉！

　　楚南骇然看着他，简直不敢相信自己的眼睛。

　　这是什么神奇的功法，居然连自己的体形也能随之发生这么大变化的？

　　“让你死也死得明白一些。”

　　看到楚南的表情，瘦削……不，现在已经完全称不上瘦削，完全是超级壮汉的男子咧嘴一笑，声音也比刚才粗豪了许多。

　　“这是维格共和国的绝学之一，名为紫云八荒锻身法，是一门在《泛银河武技评定》中被评为A级功法的内息功法，我当年费尽心机才入手了这门功法，却因为修炼不得法而无法得尽全功，以至于现在变成了现在这幅模样。你能够在死前见识一下全貌，也算是你的幸运。”

　　“你既然有这么强大的A级内息功法，为什么还要来抢我这一门区区B级功法？”楚南皱眉问道。

　　“蠢货！紫云八荒锻身法是内息功法，而你的《风神穿林腿法》却是一门外功功法，没有丝毫冲突。只要练成《风神穿林腿法》，我的实力必然会大幅提升，过几年说不定就有机会冲破宙宇天关，成就破空！”

　　说到这里，他看向楚南的目光变得炽热起来，双手一捏，一股比刚才浓烈得多的暗红色气息从全身上下弥漫出来，就好像整个人都笼罩在一股暗红色烟雾之中。

　　“受死吧！”

　　变身男一声暴喝，楚南只觉得眼前一花，一道暗红色光芒已经冲到面前。

　　楚南不及细想，抬手便是一拳挥出，毫不犹豫地瞬间动用了四转内息，正好轰在对方拍来的一掌掌心。

　　“轰——”

　　楚南只觉得对方掌心传来的力道无比汹涌澎拜，和刚才那股阴柔力道一比，简直完全换了一个风格。

　　猝不及防下，楚南被这一掌上无可抵御的恐怖力量直接拍得身子倒飞出去。

　　双脚刚刚离地，楚南心中立即叫了一声糟。

　　这一次交锋让他瞬间失守，却是将身后的楚小西完全暴露了出来。

　　楚南奋力地在空中一个扭身，脚在旁边的柱子上蹬了一下，勉强落了下来，再抬头望去，却发现变身男已经一只手抓住了楚小西的脑袋。

　　“不要！”

　　楚南心中大骇，忍不住大喝了一声。

　　以这人手掌上的力道，只需稍加用力，甚至可以直接捏爆楚小西的脑袋。

　　在他的手掌下，楚小西双眼紧闭，眼角泪水涌出，全身颤抖不已，显然已经是怕到了极点。

　　然而楚南却不敢有半点儿多余的动作，生怕激得那人生出杀心。

　　怎么办？

　　怎么办！

　　平生以来，楚南第一次深深痛恨自己的软弱无力。

　　如果自己现在足够强大，又怎么会让妹妹陷入这样的绝境之中？


第139章 拼命

　　变身男瞥了楚南一眼，再低头看看手掌下处于恐惧之中的楚小西，嘿笑一声。

　　“你以为我会现在拿你妹妹的命来威胁你？”

　　变身男从之前的精瘦三角形变成现在横肉满布的方形脸上露出一个诡异的笑容，伸出右手食指轻轻摇了摇。

　　“不不不，刚才我不想麻烦，倒是有可能这么做。但现在既然已经说了，要在你死前给你身为武者最起码的尊重，又怎么会使出这么下作的手段。”

　　说到这里，他捏住楚小西脑袋的手掌下滑，在楚小西脸上捏了一把。

　　“再说了，这么水嫩的小姑娘，就这么杀了岂不可惜？刚好我每次使用紫云八荒锻身法后，都需要找个女人调剂一下才能缓和，现在杀了她，我还得另外到别的地方找个女人发泄，岂不麻烦？”

　　变身男脸上的笑容更加诡异，其中透出无穷的淫邪之意。

　　“一会儿我要将你双手双腿打断，让你动弹不得，然后当着你的面，拔光你妹妹的衣服，让你亲眼看着我一点一点地好好疼爱她。哈！这种事情，我是最喜欢做了！”

　　听到这句话，楚小西双眼泪水更是犹如泉涌，身子抖得愈发厉害。

　　“妈的，死变态！”

　　楚南双眼圆瞪，双拳死死握紧，心中怒火大炽，却又悄悄松了一口气。

　　只要这个家伙不会第一时间伤害楚小西，那什么都好说。

　　他向后退了一步，摆开迎战的架势。

　　“既然你想像一名武者一样和我公平对决，那来吧。”

　　“好！”

　　变身男的嘴型刚动，身子已经化作一道暗红色影子冲到楚南面前，竟似比声音还快！

　　楚南立即一拳击出。

　　尽管有强大的四转内息融入，这一拳上的力道却依然比起变身男这一掌远远不及。

　　楚南的身子如同炮弹般废了出去，重重地撞在仓库的墙上，将厚实金属制成的墙面砸出一个深深的大坑。

　　“砰——”

　　楚南从墙面上摔倒地上，嘴一张，一口鲜血喷出，在仓库满布灰尘的地面染出一片刺目的血红。

　　“啧啧，这样可不行。”变身男一边向楚南慢慢走过来，一边摇头轻叹。“楚南，你如果就只有这点儿水平，那可不能让我满意。还是说非要我先折磨一下你妹妹，才能激发出你最强的力量？”

　　“不……不要……不要动我妹妹。”

　　楚南喘着粗气，一边断断续续地说着，一边艰难地从地上爬了起来。

　　他轻轻擦去嘴角的鲜血，内息瞬间在体内流转一圈，确认体内经脉已经因为刚才受了那一掌而出现创伤，但并没有大碍。

　　“不要动你妹妹？但是你现在这种表现让我很不满意啊。”变身男摇摇头。“如果你能让我满意的话，一会儿我倒是可以考虑在疼爱你妹妹的时候轻点儿下手，然后痛快地送你们兄妹两个归西。但是你现在这幅样子不能让我满意，那一会儿可就别怪我发泄到你妹妹身上了。”

　　楚南这时候连骂他变态的闲心都没有，他盯着对方，脑海内拼命转动，思考着应对方法。

　　以他现在内息四转的强度，足以正面抗衡二阶内息级武者而不落下风，但想要应付这个变态显然远远不足够。

　　那么想要比四转内息更强，就只能是再加一层，获得五转增幅的内息。

　　可是之前和马鲁克那一战中，楚南冒险使用一次五转内息后，虽然击败了马鲁克，自己却因为全身经脉俱断，直接在医院里足足躺了三个多月才恢复过来。

　　现在的他，还能够使用五转内息吗？

　　体内一缕内息迅速在经脉内流过，让楚南瞬间掌握了所有经脉的具体情况。

　　然后通过数据推算，楚南判断出以他现在明显增强过的经脉强韧度，应该能够足以承受和马鲁克一战中使出的五转内息。

　　那就来吧！

　　就算经脉再次都断掉又如何？

　　如果不能保护住妹妹，那还不如死了算了！

　　楚南深吸了一口气，丹田内内息流出，迅速在体内运行一周天，然后沉下身子，摆出架势，冲变身男招了招手。

　　“来吧。”

　　“准备好了？”变身男裂开嘴笑道：“这一次，可不要再让我失望了。”

　　话音一落，一道暗红色身影在仓库内闪过。

　　楚南双目一凝，落在后面的右脚用力，身子顺势右转，然后左脚在地面轻点，身子又向右方横移了一步，刚刚好躲过了变身男这一掌。

　　御风步。

　　随即腰身一扭，一拳轰向变身男。

　　洪氏长拳第二招第三式——退马抱拳！

　　变身男似乎没料到楚南居然如此轻松地躲过了自己这一掌，反应稍慢了一些，再加上楚南这一拳选取的时机都近乎完美，刚好是他一掌发力去尽的时候，攻击的位置还是他右掌拍出后，左侧肋下没有任何防护的地方。

　　仓促之下，他只能来得及尽力扭动腰身，试图躲避楚南这一拳。

　　然而楚南一拳挥去，就已经将他所有躲避的反应都计算在内，拳势随之变化，依然一拳重重轰下。

　　“砰——”

　　被楚南一拳正中腰侧，变身男全身陡然爆发出一股异常强烈的暗红色气息，让楚南感觉自己这一拳仿佛击中了无比坚硬的巨石上一般。

　　给他的感觉，简直比当初一拳击中萨哈时还要强烈。

　　然而楚南现在终究和与萨哈对战时不同，这一拳上附着了五转内息，力道竟是高达恐怖的2173.681267千克！

　　变身男的身子横着飞起，竟是被楚南这一拳直接打飞了！

　　眼见一拳得手，楚南心中没有生出任何欣喜之意，紧跟着脚步一动，却已经追上还在变身男空中的身子，一拳击出，再次挟带着强大的五转内息向斜上方的变身男轰去。

　　“砰——”

　　又是一声巨大的闷响，变身男在空中用力一蜷身，护住了胸口丹田要害，楚南这一拳最终只能落在他后背腰间，将他再次像一个破麻袋一般击飞出去。

　　看着变身男的身子飞出老远，然后在地上滚了几圈，才在仓库另一个角落里停下，楚南却没有像刚才一样继续追击，而是身子一晃，吐出一口血来。

　　虽然他的计算没有问题，现在的经脉强度足以支撑他运转五转内息，而不至于像之前和马鲁克对战是那样受到重创昏迷，但这并不意味着他完全不会受伤。

　　现在他的大部分经脉都已经出现不同程度的裂痕，让他运转内息都已经有些吃力。

　　何况连续两次强行运转五转内息，已经超出了他的负荷，一时间，根本没有了追击的力气。

　　“这样行了吗？”

　　楚南充满期望地抬头看向变身男倒下的方向，片刻后，却又变成了绝望。

　　变身男从地上缓缓爬了起来，虽然嘴角渗出鲜血，显然也受了内伤，但却神气完备，双目有神，显然并没有大碍。

　　“好！这样才够味道！楚南，我对你刚才的表现很满意。但是如果你最多也就到此为止的话，那就还是乖乖受死吧！”

　　看着变身男一步步走了过来，楚南偏过头，扫了一眼远处的楚小西，发现她正看着这边，双眼中充满了惊恐和焦急。

　　“怎么能轻易放弃！”

　　楚南深深地吸了一口气，将脑海内生出的一丝绝望心情完全抛了出去。

　　还没到绝望的时候。

　　刚才那两拳自己并没有完全发挥出最所有的可能，因为他还没有拼命。

　　现在看来，不拼命恐怕是不行了。

　　楚南向楚小西露出一个笑容，转头凝神看向走过来的变身男。

　　和马鲁克那一战不过是场比赛，自己都拥有拼命的勇气。

　　现在为了保护自己的妹妹，还有什么不敢！


第140章 决定命运的最后一拳

　　一股内息在经脉内涌动，很快便已经流经楚南全身所有打通的经脉，回到丹田。

　　随后，这股获得了增强的内息直接从丹田内又流了出来，在所有经脉中再次完成了第二周天运转。

　　感受到经脉内传来的微微刺痛，楚南皱了皱眉。

　　才第二周天就有感觉了吗？

　　在此之前，楚南运用高转内息的时候，都只是让内息从那些在他突破第三重九转心法之前就已经打通的经脉内流转，从来没有进入过新打通的那七条主要经脉和二十六条次生经脉。

　　因为之前打通的经脉早就在他长年累月的内息淬炼下变得极其强韧，完全有能力承受更强的高转内息。

　　相比较起来，新打通的这些经脉并没有足够时间淬炼增强，强韧度远不如之前打通的那些经脉，所以必然很难承受高转内息，强行尝试的话，有很大风险。

　　然而现在，楚南却必须冒这个险。

　　刚才的连续两次五转内息尝试，让楚南清楚明白，虽然他依靠这个击败了马鲁克，但却依然不足以击败眼前这个变身男。

　　如果他能够一直保持运用五转内息，那倒是可以和这个四阶内息级高手正面抗衡，然后寻找获胜方法。

　　可是说到底，他也不过就是一名霸体级武者，内息强度有限，根本不可能一直维持这种远超自己负荷的高强度内息运转状态。

　　那么想要击败变身男，就只能在已经超负荷的状态下再次突破极限。

　　所以楚南现在第一次控制二转内息进入了这些新打通的经脉之中，然后毫无意外地发现这些经脉表露出了承受不住的迹象。

　　“承受不住就承受不住吧，就算全部断了，就算死了又怎么样？”

　　楚南直接无视了经脉传来的警告，继续控制着二转内息流转下去，在新打通的七条主要经脉和二十六条次生经脉中完整地运转了第二周天。

　　他惊喜地发现，自己的推算果然没有错。

　　在此之前，他利用二转内息时，内息运转第二周天后，获得的增幅一般都保持在23%左右，但是这一次运转二周天后，内息强队增幅居然达到了惊人的35.7%！

　　楚南毫不犹豫地再次这股内息开始第三周天的运转。

　　瞬间，这股内息已经完成了第三周天运转。

　　虽然那些新打通的经脉已经开始出现了一丝受创的迹象，但是仅仅只是三转，这股内息的强度居然就足以比得上之前楚南所采用的四转内息！

　　“难怪九转心法会被称为潜力无限的内息功法。如果全身经脉都被打通，内息在所有经脉内获得高转增幅，那是多么恐怖？”

　　尽管在现在这样紧张的情况下，楚南心中仍然忍不住生出感慨。

　　以现在他修炼九转心法的心得来看，如果能够像苏玄生当年那样修炼到第七重，成为强大无比的星辰级武者一点儿也不奇怪。

　　“喂，你准备好受死了吗？”变身男此刻已经走到楚南面前不到五米处，一脸狰狞笑容地问道。

　　楚南瞥了他一眼，没有说话，继续全力运转内息。

　　在所有已打通的经脉中完成三转增幅的内息已经足以比得上之前正常的四转内息，而当它开始进行四转增幅时，强度甚至就已经超过了之前的五转内息。

　　楚南体内那些早就淬炼完善，并且在之前几个月内被楚南数次璀璨后修复的经脉倒是还撑得住，但那些新打通的经脉却很明显已经支撑不住，内息刚一涌入，便已经将这些经脉冲击的处处碎裂。

　　不过有了上次对战马鲁克的经验，楚南早已经对这种情况有所准备，同时调整这股强大的内息处于高频振动状态，并且根据每一条经脉的情况不同调整出恰到好处的振动频率，使得这些经脉虽然被冲垮，却又因为被高频振动内息充分激发活性，瞬间又恢复过来。

　　这样一来，这些经脉一直保持着破碎、修复、又破碎、又修复的状态，倒是一直支撑着比之前让楚南全身经脉都无法支撑的高强度内息继续正常运转了下去。

　　当然，这种经脉破碎又修复所带来的痛苦无比剧烈，就算楚南之前早就体验过数次，依然忍不住露出痛苦的表情，全身颤抖，甚至嘴角也渗出了一丝鲜血。

　　“嘿，小子，我如果还没出招你就自己撑不住了，那可就太没意思了。”看到楚南这幅模样，变身男皱眉道。

　　楚南强行压下剧痛，眯起眼睛看着变身男，挤出一丝笑容。

　　“你刚才不是奇怪我怎么击败马鲁克的吗？现在，我会让你知道。”

　　“哦？”变身男露出感兴趣的表情，大笑道：“哈，那我倒要见识见识。”

　　说罢他一掌拍来。

　　一击！

　　只有一击的机会！

　　楚南凝神盯着变身男拍来的这一掌，脑海里闪过刚才和他拼杀时的情形，一边拼命计算着所有的数据和后续变化，一边控制着内息在体内开始第五周天运转。

　　“噗——”

　　远远超出楚南以前所调动过最强大的内息的全经脉五转内息刚一从丹田内流出，就连楚南之前那些久经淬炼、强韧无比的经脉也受到了重创，逼得楚南喷出一口血来。

　　然而他此时根本顾不了那么多，脑海里只有一个念头——一定要杀了眼前这个家伙，救下小西！

　　甚至超过之前五转内息强度的恐怖内息瞬间来到最新打通的一条主要经脉处。

　　楚南连犹豫的时间都没有，已经控制着它冲了进去。

　　这条主要经脉瞬间被恐怕不的内息冲击得七零八落，再也无法保持完整。

　　“啊——————”

　　从身体最深处传来的痛苦让楚南再也忍耐不住，张嘴爆发出一声暴喝，却又强行压制着脑海深处的冲动。

　　不能放弃！

　　绝对不能放弃！

　　一定要保护好小西！

　　杀了这个变态！

　　远远超出这些经脉承受极限的恐怖内息一路势如破竹地冲了过去，瞬间已经在楚南体内完成第五周天运转。

　　在将他那些新打通的七条主要经脉和二十六条次生经脉接近完全摧毁的同时，却也将得到完整增幅、更加恐怖的内息完全汇入到拳头，向变身男击出一拳。

　　通过刚才一段时间的交手，楚南早已经摸清楚了变身男所有的肉身相关数据，同样摸清楚了他的武技特点，这一拳击出，根本让变身男避无可避。

　　变身男此刻压根没把楚南放到眼里，根本不觉得他有反击之力，虽然在楚南击出这一拳时察觉到有些不对劲，却也没有多么紧张，只是全身再次冒出暗红色气息，依然一掌拍向楚南。

　　楚南眼中已经完全没有对方拍过来的这一掌，只有自己的拳头。

　　这一拳，是最后一拳！

　　是决定自己和小西命运的一拳！

　　“轰——”


第141章 还可以抢救一下

　　在学校和朋友之间，楚小西一直都被公认为小美女一名，尤其是她那一双柳叶一般的大眼睛更是经常会被称为“仿佛会说话一样”，格外让人赞赏。

　　再配上她脸上总是充满活力的欢快笑容，让所有人见到她时，都会不由自主地喜欢上这个年轻漂亮的女孩儿。

　　然而现在，她的一双大眼睛早已经被血丝充满，连泪水都已经快要流干，眼神中透出的只有无限的惊恐，脸上更是没有半丝笑容，只剩下呆滞和灰败。

　　被那两名突然出现的怪人抓住时，她心中虽然害怕，但还抱着一份希望。

　　等到亲眼看到哥哥找到了这里，还干净利落地杀掉了那名一直用刀子威胁自己的壮汉时，她更是心中充满希望。

　　哥哥可是获得了西云星武者争霸赛亚军，得到过两名星辰级武者称赞的强大武者！

　　他一定可以把自己从这两个可恶的家伙手中救出来的！

　　可是当楚南和那名变态的可以变身的家伙打起来之后，楚小西瞬间又变得绝望。

　　她不是武者，当然看不出两人到底在使用什么样的武技，甚至连他们的动作都看不清。

　　但是她最起码看得出来，楚南分明一直处于绝对的下风。

　　就算他也打中过那名变身男，但变身男却根本就像是没事人一般。

　　反倒是他每一次打中楚南，楚南就像是一块破布一般被轻松击飞。

　　眼睁睁地看着哥哥一次又一次地吐血，却一次又一次地站了起来重新和那名变身男拼斗，楚小西心中无比痛苦，很想大喊出声让他放弃。

　　然而她不能。

　　不仅仅是嘴上被封条堵住根本喊不出来，也因为她很清楚，如果楚南放弃了，他和自己都将面临极其悲惨的命运。

　　“哥哥，你一定要赢！”

　　带着这样唯一的一丝希望，楚小西眼睛眨也不眨地一直盯着两人，直到两人最后一次交手。

　　“轰——”

　　远超之前任何一次交手的巨大声响在小小的仓库里回响起来，震得楚小西双耳生疼。

　　从两人交手出生出的一股气浪更是卷起了地上的厚厚灰尘，逼得她不得不闭上了双眼。

　　在闭上眼睛之前的那一刹那，她已经看到楚南和变身男两人同时像是炮弹一般分别向后飞出。

　　等到她好不容易重新睁开眼睛，左右一看，就发现楚南趴在她左前方仓库的一个角落一动不动，在他前方有一道恐怖的血迹一路延伸，直到刚才两人交手的地方。

　　而在两人交手的地方，却有一大片更加恐怖的血迹。

　　和楚南洒下的血迹相对应的，是另外一个方向更要粗得多，看起来也可怕得多的一条血迹，一直延伸到楚小西右前方，仓库的另外一个角落。

　　血迹的终点处，变身男整个身子呈一种极其不自然的扭曲姿势仰天倒在地上，同样一动不动。

　　从侧面望去，可以看到他整个左侧身子从腰部到肩膀出现了一个巨大的破洞，甚至胸腔里只剩下一半的内脏也能隐隐看到。

　　这种模样，他显然是死得不能再死了。

　　“太好了！他死了！”

　　虽然眼前这么恐怖的景象让楚小西胃部一阵翻滚，觉得无比恶心想吐，但她心中却是生出一阵惊喜。

　　这个家伙居然被哥哥一拳杀了！

　　太好了！

　　我和哥哥都能活下来了！

　　等等……

　　楚小西猛地转过头，再次看向另外一边趴着的楚南，发现他依然一动不动。

　　不……

　　不会吧……

　　楚小西心中的惊喜瞬间消失得无影无踪。

　　难道说……哥哥也……

　　不可能！

　　楚小西用力弹着双腿，嘴里拼命发出声音，冲着楚南的方向呜呜作响，想要唤醒楚南。

　　然而楚南却半点儿反应都没有，就好像……就好像死了一般。

　　楚小西折腾了一阵，终于放弃，眼中又是两行热泪涌出。

　　不！

　　不！！

　　不！！！

　　我不要！

　　哥哥他……哥哥他怎么能死！

　　楚小西瞪大眼睛，眼泪不停地从眼角滑落，就那么怔怔地看着角落里的楚南，脑海里一片空白。

　　仓库外的夕阳逐渐落下，金黄色的阳光一点点从仓库里退下，夜幕渐渐笼罩了整个废弃工厂。

　　小小的仓库里毫无声息。

　　楚小西的眼泪早已经彻底哭干，她双目无神地看着左前方趴在地上的楚南，失去了任何思想和行动的力气。

　　渐渐的，夜深了。

　　紫云星北半球虽然已经入夏，但初夏的夜晚依然透着一股凉意。

　　随着夜色逐渐浓重，气温也渐渐低了。

　　忽然间，一缕凉风从仓库门口吹了进来，卷起一阵灰尘，然后吹拂在楚小西身上。

　　楚小西上身只有一件无袖短装，下半身则只有一条短裙，被冷风一吹，不由自主地打了个寒颤。

　　然而这个寒颤却让她一下子清醒过来。

　　不！

　　哥哥不会死的！

　　刚才哥哥拼了命也要救我，现在该我救他了！

　　楚小西的大脑重新恢复了运转。

　　她扭转头，看了一眼背后把自己双手绑在柱子上的绳子，然后左右一扫，突然眼前一亮。

　　在她身前不远处，借着月光可以看到一柄散发着寒光的小刀。

　　这柄小刀，就是之前那名壮汉拿来胁迫她的，却因为刚才壮汉被楚南一拳击毙，落在了地上。

　　楚小西将身子尽力下滑，使劲伸出腿去。

　　凭借着她从小练习舞蹈的柔软身躯和一对大长腿，终于在出了一身大汗后，艰难地用左脚大拇指够到了那柄小刀。

　　然后她小心翼翼、一点一点地把那柄小刀挪到自己身边，再转移到自己身后，然后再尝试了数十次后，终于用手抓住了刀柄。

　　接下来，她一点一点地艰难挪动着小刀，用刀锋在绳子上轻轻摩擦。

　　“擦——擦——擦——擦——”

　　刀锋在绳子上缓慢摩擦的声音不断在仓库里响起，给这个寂静的仓库稍微增添了一份生气。

　　足足花了接近十分钟，楚小西终于感觉到双手一阵松动，却是小刀已经割断了一根绳子。

　　她心中大感振奋，顾不上额头满是大汗，继续努力。

　　因为断了一根绳子，她的双手活动空间更大了一些，把握小刀自然也更容易，于是接下来的进度就要快得多。

　　大概三、四分钟的样子，她终于将所有的绳子都隔断，双手重获自由。

　　她将小刀一扔，伸手撕下嘴上的封条，站起身便向楚南冲过去。

　　然而才冲了两步，她双腿一软，啪的一声直接扑倒在地上。

　　这却是因为她为了方便隔断绳子，刚才一直跪坐在地，双腿早已经因为严重缺血而酸麻无力。

　　然而这个时候她压根顾不了那么多，使劲用手拍了拍大腿，让其中的血脉再次畅通起来，然后艰难起身，踉踉跄跄地冲到楚南身边。

　　“哥！哥！你醒醒！你醒醒！”

　　楚小西俯身将趴在地上的楚南翻过来，却发现他身上满是血迹，看起来无比骇人。

　　探手到他鼻孔处，楚小西惊喜地发现，里面居然还能微弱的气息喷出，看样子竟然还活着！

　　“哥！你醒醒，你醒醒！我这就送你去医院，你不会死的，你不会死的！”

　　楚小西一边哭喊，一边用力将楚南扶起来，打算背在身后，带他离开这里前往医院。

　　然而楚南虽然不胖，但因为个头超过一米八，加上常年习武，体格健壮，哪里是楚小西这样一个瘦弱的小姑娘能够背得动。

　　她刚刚想要起身，就被楚南沉重的身躯直接拽得一同摔了下去。

　　“嗵——”

　　楚小西摔得生疼，自己却来不及管疼，一脸惊慌地回过头看着楚南。

　　刚才那一下楚南同样结结实实地摔在地上，以他现在如此虚弱的情况，只有更糟。

　　可是她根本背不动楚南，如果拖走的话那更加不现实。

　　怎么办？

　　正当楚小西焦急惊惶得完全不知所措的时候，地上的楚南忽然噗的一声，从嘴里吐出一口血来，然后轻轻咳嗽了两声。

　　楚小西瞪大眼睛。

　　哥哥醒了？

　　楚南的眼皮轻轻缓缓张开，看着面前一脸惊慌关切的楚小西，异常勉强地挤出一丝微笑。

　　“小……小西……我……我本来觉得……觉得自己还可以抢救一下……但是你……你再这样……折腾……我……我恐怕就……就真的没救了。”


第142章 经脉和经脉的区别

　　楚小西怔怔地看了楚南一会儿，突然发出一声尖叫，直接扑了上去。

　　“太好了！哥！你醒了！你没事！太好了！太好了……”

　　喊到后面，就已经变成了大哭。

　　“我……咳……别……别摇……”楚南又咳了两声。“我……我现在……需要……静养。”

　　“啊？哦……”楚小西连忙慌张地放开手，左右看看，张着双臂，一时间却不知道该怎么办好。

　　“好……好了，你……你别管我，去……去看看那个家伙……咳……看看他怎么样。”楚南艰难地吩咐道。

　　“哦……”

　　楚小西应了一声，向变身男那边走过去。

　　走了几步，看到地上那一大滩血迹，她心中却又生出一丝恐惧，迟疑了一下，从地上捡起一个铁块，远远地朝那边变身男的方向扔过去。

　　“嗵——”

　　第一下因为紧张没能砸中。

　　楚小西定了定神，又找了一个铁块扔了过去。

　　这一下，铁块倒是准确无误地砸到了变身男的身上。

　　这个铁块足足有三、四斤重，隔了这么远砸过去，自然是冲击力惊人。

　　然而变身男依然纹丝不动。

　　楚小西又扔了两个铁块过去，看到变身男还是没有半点儿动静，这才拍了拍胸口，转身向楚南道：“哥，他应该是死了。”

　　“那好，你……你回来吧。”

　　楚南把楚小西叫回来，示意她在自己身边坐好。

　　“别……别乱跑，也别动我。我……我自己疗养一下……应该就能动了。”

　　“哥，你不去医院吗？你受伤这么重！”楚小西惊讶地看着他。

　　“不用，我……咳……我自己的伤势，自己明白。”

　　楚南轻轻摇了摇头，闭上眼睛，不再说话。

　　他的伤势看起来非常严重，但其实相比起上次和马鲁克那一战之后却要轻得多了。

　　上次和马鲁克那一战中使用五转内息后，他全身经脉全都断裂损毁严重，导致他直接陷入昏迷之中，什么都做不了，差点儿就因此丧命。

　　但是这一次，他虽然依然受到了很严重的内伤，但真正严重的，却只有那新打通的七条主要经脉和二十六条次生经脉。

　　这些经脉因为没有经过内息淬炼，坚韧度不足，在刚才最后一拳之前，就被过于强大的内息冲击得七零八落，受损程度甚至比和马鲁克一战后的情况更严重。

　　但是另外那些经脉，却因为早就经受过常年的淬炼，再加上之前几次近乎完全摧毁后的重新修复，坚韧度变得非常强大，在这样恐怖的内息冲击下虽然有些损伤，却依然能够保持基本完整。

　　现在楚南体内的情况其实很有意思。

　　之前那些经脉还能维持正常运作，但新打通的那些经脉却已经接近完全损坏，将他体内变成了差别非常明显的两部分。

　　不过拜这种情况所赐，楚南倒是依然可以成功调动内息，这一点倒是不受影响。

　　有了上次受伤的经验，楚南这次不慌不忙，调动仅剩的微弱内息，调整成高频振动状态，先对只是轻微受创的经脉进行修复。

　　很快，他这些经脉便已经基本恢复到完整状态，可以完全正常运转。

　　然后他才开始再次调动内息，对那些接近完全损坏的经脉进行修复。

　　上次受伤后，他因为全身经脉都严重受损，并且一直处于昏迷状态，自然修复起来极慢。

　　而现在他神智保持清醒，并且损坏的只是一部分经脉，修复起来当然要容易得多。

　　何况他之前在打通和淬炼这些经脉的时候，就已经对这些经脉的情况了如指掌，可以控制内息对这些经脉进行最精确的细胞活性刺激。

　　没用多久，他就已经将其中一条经脉成功激活。

　　感受到这条经脉细胞活跃后，开始进行自我修复带来的微弱酸麻感觉，楚南松了一口气，决定暂时歇歇。

　　然后他想起一个问题，睁开眼睛打量了楚小西一番，向她道：“小西，这个工厂外边有条小河，水好像还挺干净，你去好好洗把脸，然后给我端点儿水来，我也要洗脸。”

　　“洗脸？”楚小西纳闷地看着他。

　　这种情况下，他居然先想到洗脸？

　　“去吧。”楚南没做作解释，摆了摆手。

　　“哦。”

　　楚小西只能应了一声，起身离去。

　　刚走了两步，她忽然惊觉转头。

　　“我走了，万一那个家伙又动起来了怎么办？你不是很危险？”

　　楚南有些好笑。

　　“行了，他死都死了，难道还能复活不成？你只管去就是了，我没事的。”

　　楚小西只能极其不情愿地转身离开，走的时候还一步一回头，似乎生怕一转身楚南就要消息了似的。

　　“嘿，这个家伙，以前也没见这么黏糊我的。”

　　楚南摇摇头，继续开始修复下一条经脉。

　　刚刚修复了两条后，一阵脚步声响起。

　　睁开眼一看，楚小西端着不知道哪儿找来的一个盆子一路小跑着过来。

　　瞧她小心翼翼却又心急的模样，楚南更是好笑。

　　“哥，水来了，你……还是我来帮你洗吧。”楚小西小心翼翼地放下水盆，然后伸手从怀里掏出一块手帕，沾了水，更加小心翼翼地帮楚南擦拭起脸来。

　　感受到楚小西手上无比轻柔的动作，楚南忍不住生出感慨。

　　自从楚小西长大懂事以来，两人就经常吵架，连和睦相处的时候都少。

　　而现在，她却一脸关切小心，似乎生怕弄疼楚南的模样。

　　这个样子，楚南还真是第一次见。

　　“这么想的话，这次受伤倒是也值得了。”

　　楚南脑海里陡然浮现起邓利维的模样。

　　“我靠，难道我什么时候也和那个家伙一样变成了妹控？”

　　楚南赶紧摇摇头，却让楚小西擦拭他脸的手一下落空。

　　“哥，你摇什么头啊，好好的别动，让我给你洗干净。”楚小西轻声抱怨了一句。

　　楚南忍不住咧嘴一笑。

　　看来无论怎么样，小西的性格还是不会变的。

　　他这个妹妹，怎么都不会真的温柔可爱。

　　“好了，差不多就行了。”

　　楚南摸了一下脸，先看看楚小西，发现她虽然发型有些乱，但基本上没有大问题。

　　“看看我怎么样？”楚南指指自己。“和正常情况比起来。”

　　“啊……”楚小西打开个人终端上的光源，仔细端详了一番。“还好吧……就是脸色太难看了。”

　　“没事，换个灯光就行了。”楚南摆了摆手，低头打开自己的个人终端，从里面调出一个曲调劲爆的音乐放到最大声音开始播放。

　　楚小西被突然响起的音乐声吓了一跳。

　　“哥，你干什么？”

　　“这叫布置环境。”楚南又操作了一下个人终端，从里面放出一个虚拟投影来，将仓库布置成一个河边一样的情形。

　　“行了，差不多可以给爸妈发通讯了。小西，一会儿记得见机行事。”

　　“啊？”楚小西彻底呆住。

　　他们俩现在这副样子，还要给爸妈通讯？


第143章 战利品

　　当第一缕朝阳的金色阳光出现在仓库大门前面的空地上时，楚南缓缓睁开了眼睛。

　　眯起眼睛打量了一眼仓库外明亮的阳光，楚南深深吸了一口气，感受到从大门随风吹进来的清晨清晰空气后，却也闻到了完全掩盖不住的浓重血腥气息。

　　楚南稍微偏转了一下头，看着对面仓库另外一个角落里那具尸体，生出劫后重生的感觉来。

　　昨天晚上最后那一拳他已经完全远远超出了自己的极限，甚至没有给自己留下半点儿退路，如果不能奏效，那等待他和楚小西的，必然是那名变身男毫不留情的虐杀，下场绝对极为凄惨。

　　好在那一拳不仅成功奏效，而且效果奇佳，竟是一拳便将那名变身男给轰得半边身子都没了，完全死透，再不能造成任何威胁，这才成功保住了他和楚小西的命。

　　想到妹妹，楚南收回目光，低头看去，便看到楚小西此时正蜷成一团，躺在他身边，睡得正香。

　　看到她脸上终于恢复平静安宁的模样，楚南心中生出无限喜悦。

　　无论她平时再怎么喜欢和自己斗嘴争吵，但是她终究是自己的妹妹。

　　保护她，是自己这个当哥哥绝不容任何退缩的责任。

　　还好，他成功做到了。

　　“哥……”

　　地上的楚小西忽然身子微微一抖，嘴里喃喃地吐出一句话。

　　“救救我……救我……我害怕……哥……”

　　竟是在说梦话。

　　楚南心中轻叹。

　　看样子昨天晚上的经历已经在她心中留下了深刻的心理阴影，以至于她现在开始做起了噩梦。

　　“希望她以后慢慢好转吧。”

　　楚南伸出手，在楚小西脸上轻轻摸了摸，将她落在脸上的头发撩了上去。

　　或许是感受到楚南的抚摸，楚小西发抖的身子逐渐平静下来，不再说梦话，再次沉沉睡去。

　　“要是爸妈看到你这幅样子，不知道该多心疼。”楚南摇了摇头，心中再次轻叹。

　　昨天晚上，他在楚小西的配合下，在和父母的通讯中声称难得和妹妹一起来了一趟西格玛城，决定干脆在西格玛城好好玩一晚上，第二天再回家。

　　父母虽然抱怨了两句，倒也没有怀疑太多，只是嘱咐楚南不要把楚小西带到那些乱七八糟的地方而已。

　　如果可能的话，楚南当然不想哄骗父母，不过他很清楚，如果让父母知道了昨天晚上的那副情形，一定会异常担惊受怕。

　　反正现在事情已经解决，倒是不必让他们平白多担心了。

　　不……

　　楚南忽然摇了摇头，转头看向远处的那名变身男和壮汉的两具尸体，微微皱起眉头。

　　事情真的解决了吗？

　　昨天晚上形势紧急，他满脑子都是如何救下楚小西，如何击败那名变身男的想法，其它的都没想太多。

　　现在过了一夜，楚南回头想起，却发现了一丝蹊跷。

　　自己昨天回家的消息，除了家人之外也就只有董方知道。

　　这两个家伙却能够这么精确地在昨天刚好绑架了从家里出来想来接自己的楚小西，选择的时间可谓刚刚好。

　　虽然这有可能是他们通过什么手段提前查到了自己乘坐的宇航班次讯息，但是又该怎么解释他们居然清楚知道，自己从慕宇通那里获得的是B级外功功法《风神穿林腿法》呢？

　　楚南眯起眼睛想了一会儿，轻轻吸了一口气，伸手在地上使劲按了按，感觉经脉内传来一阵剧痛，但肌肉力量和经脉运转依然流畅，并不影响活动，便忍着经脉传来的痛楚，晃晃悠悠地站了起来。

　　站直之后，楚南心念一动，一股内息迅速在体内经脉运转一周天，确定刚才的活动并没有让经脉受到什么影响，放下心来。

　　一晚上的时间当然不可能让他完全修复严重受损的那些经脉，但凭借着上次受伤后的恢复经验，楚南仅仅只用了一晚上，就已经让那些新打通，然后在昨天最后那一拳中被冲击得七零八落的经脉基本恢复成了基本完整状态。

　　虽然距离完好无损还差得很远，但却已经勉强能够维持内息在其中的顺畅运转以及基本的身体活动。

　　最起码，从外表看来，他现在除了脸色特别苍白之外，看不出太多异状。

　　将内息再次运转了一周天后，楚南抬起腿走了一步。

　　尽管还是有些无力，以至于脚步略有些虚浮，但正常行走已经没有问题。

　　楚南向变身男躺尸的方向缓缓走了过去。

　　走近之后，他才发现，变身男身上的伤口实在惊人。

　　从他左肩向下，一直到左侧腰部，出现了一个无比可怕的半圆形缺口，让他几乎失去了完整的半边身子。

　　缺口处，能够看到断裂的白森森肋骨，还能看到只剩下一半的五脏六腑，情形无比恶心恐怖。

　　楚南禁不住生出一丝后悔，昨天晚上不该让小西跑来查探这个家伙的情况。

　　这么恐怖的情形落入她这个从小到大连鸡都没杀过、农场里死一条狗都要伤心半天的小姑娘眼中，也难怪她会做噩梦。

　　楚南倒是没什么感觉。

　　这个家伙居然敢绑架楚小西，甚至还动了那么变态的想法，那自然是死得越惨越好，他可不会有半点儿同情之心。

　　更重要的是，楚南之前在虚拟空间中经历了上万次战斗，除了自己被敌人以各种稀奇古怪的模样击杀了上万次意外，也亲手击杀了无数敌人，比现在这样更惨烈的情形都见得多了，早就锻炼出了极强的心志。

　　虽说虚拟空间和现实终究有些区别，但主控光脑模拟出的虚拟空间无比逼真，恶心人的场景倒是不会有任何区别。

　　楚南缓缓走过去，蹲下身，把变身男的个人终端从他胳膊上取了下来，然后从他头上扯下几根头发，绑在个人终端上。

　　想了想，他又伸手在变身男的身上摸索了起来。

　　过了一会儿，他在变身男的右侧胸口下方摸到一个硬硬的东西。

　　探手进去，却掏出一本并不算厚的薄薄书册来。

　　书册封面虽然被鲜血染红大半，但却依然能够清晰地看到一排文字。

　　这些文字楚南并不认识，不过他打开个人终端扫描了一下，很快，便在新屏幕上显示出这排文字的解释。

　　类型：蒙迪亚族族语。

　　意思：紫云八荒锻身法。


第144章 宴会邀请

　　紫云星系的恒星紫阳刚刚升到头顶上方时，楚南和楚小西一起跳下悬浮公交梭车，出现在距离西格玛城西南八百三十公里外的一片田野之中。

　　“呼——终于到家了！”

　　看着远处连绵不绝的青黄相间稻田，楚小西的脸上终于出现了一个轻松的笑容。

　　她用力伸了个懒腰，伸手向楚南抓过来。

　　“哥，还是把行李给我吧。从这里走到家起码要半个小时呢，你的身体恐怕撑不住吧？”

　　“说得好像你就撑得住似的。”楚南白了他一眼。“放心吧，我就算再怎么受伤，力气也要比你大得多。何况我现在伤已经好了大半，没什么问题了。”

　　“真的吗？”楚小西怀疑地看着楚南，旋即嘟起嘴。“其实都怪你，非不让爸他来接我们，搞得我们必须得走回去。”

　　“我这是术后康复，你懂什么……”

　　楚南摇摇头，一手一件行李，平举起来，大步向田野中间走去。

　　一边走着，他一边双手一起用力，把行李举起又放下，竟是一边走路一边再锻炼。

　　这倒不是楚南在逞强，而是想要趁着这些时间，配合肌肉运动和内息运转，尽快地多恢复一些状态。

　　上午他虽然和楚小西两人去找个地方好好洗了个澡，给身上清理干净，并且还重新一人买了一套新衣服换上，但楚南脸色实在不好看，如果就这么回去，势必还是会引起父母怀疑。

　　所以能够恢复一些的话，就算脸色依旧会略显苍白，也可以解释为之前的受伤还没有完全恢复。

　　应该说，楚南现在对于经脉受损再修复这方面已经具备了专家水准，在他配合肌肉运动的情况下，仅仅只是走回家的半个小时内，就让那些受损的经脉再次获得了明显的好转。

　　等到了家门，楚南的脸色甚至出现了一丝红润，配合额头上渗出的汗水，看起来一副十足健康的模样。

　　“爸，妈，我们回来了！”楚南高声冲着屋里喊了一声。

　　正抬起胳膊，似乎打算打开个人终端的楚中平听到声音，立即一脸惊喜地抬起头来，看到楚南和他身边的楚小西后，眼角的皱纹都笑了起来。

　　“回来了，回来了！孩子他妈，赶紧的，把饭菜都端出来！你们一定饿坏了吧？”

　　后面的厨房里响起一阵叮叮当当的声音，楚南的母亲余芳从里面冲了出来。

　　虽然看到楚南后同样是一脸惊喜，嘴里却毫不客气地骂道：“回来后也不知道赶紧回家？就知道在外面瞎玩！你自己玩也就算了，还带着小西。她还小，你也不怕把她带坏了！说，做完晚上到底跑哪儿疯去了？小西，你怎么衣服都换了？对了，小南我做了你最喜欢吃的羊羹奶汤，你现在能不能喝？”

　　听着母亲的啰嗦，楚南不由自主地开心笑了起来。

　　不管在外面经历了什么，回到家中这样熟悉的气氛里，总是会让他心中满满都是暖意。

　　他偏过头向楚小西使了个眼色，回头向余芳笑道：“妈，放心吧，我现在早就好得差不多了，没什么忌口，就等着好好吃您亲手做的这顿饭呢。”

　　余芳立即非常满意地点了点头，大手一挥。

　　“那好，开饭！”

　　“开饭开饭。”

　　楚中平笑眯眯地从楚南手中抢过行李，把他和楚小西赶到饭桌上做好，然后去厨房帮忙准备。

　　很快，一桌热气腾腾、香气四溢的饭菜就已经堆上了饭桌。

　　楚南深深吸了一口气，冲余芳比划了一个大拇指。

　　“妈，在外面吃再多东西，也不如你做的菜好吃。”

　　“嘁，这孩子，怎么现在学得这么油嘴滑舌。”余芳摆了摆手，话里一副不屑模样，脸上却是高兴得笑开了花。“好了，开烦了，来尝尝这个，我昨天花了一天时间准备，不知道合不……”

　　“叮铃铃铃——”

　　一阵清脆悦耳的音乐声忽然响起，围坐在饭桌旁的一家人顿时愣住。

　　“现在还有什么人来？”

　　楚中平皱了皱眉，打开个人终端操作了一下，放大后的虚拟屏幕上显示出楚南家门外的情形。

　　一名身材微胖的中年男子站在门外，旁边还跟着两名看起来像是他手下的年轻男子。

　　楚中平扫了一眼，立即吓了一跳。

　　“怎么是张总？”

　　余芳也一脸惊讶。

　　“张总怎么现在来了？”

　　中年男子微微一笑：“老楚，余芳，你们正要吃饭呢？请问一下，楚南回来了吗？”

　　楚中平和余芳愕然转头看向楚南，张总居然是来找他的？

　　片刻后，张总三人被请进了家里，和楚南一家人在客厅相对坐下。

　　“哈哈，老楚，在你们正好吃午饭的时候冒昧来访，实在是不好意思啊。”胖胖的张总一直脸上挂着笑容，看起来倒是有些和蔼可亲的模样。

　　“哪里哪里，张总您想来，什么时候来都行。”楚中平连忙摆了摆手。“对了，张总您现在来，应该也没吃过午饭吧？不如正好坐下来一起吃？”

　　“不用了。我这次来，只是为了一件事，说完就走。”张总摆了摆手，转头看向楚南，上下打量了他一番，点了点头。“嗯，果然是一表人才，年龄虽然不大，气势却非同一般，不愧是我们地球联邦的少年英雄。”

　　这个评价一说出口，让楚南一家人都愣住了。

　　楚南心中纳闷。

　　刚才楚中平去开门的时候，余芳就向他解释了这个张总的身份。

　　他是紫云星上最大的农副产品公司麦道集团下属罗蒙大陆K3片区的负责人，楚中平和余芳承包的农场，就属于他的负责范围。

　　最近这些年，楚中平和余芳两人农场的绝大部分产出都会直接卖给麦道集团，和这个张总也算是见过几次面。

　　但双方一边是普通的农民，一边却是大公司的片区负责人，身份地位差了极远，所以楚中平和余芳认识这个张总，但张总理应不会记得他们这对小小的农民才对。

　　他居然今天亲自来访，并且一开口就对楚南一阵赞赏，实在是让人奇怪。

　　“张总您过奖了。”楚南淡淡地应了一句。

　　因为之前在西云星武者争霸赛上的出色表现，楚南可是受到过很多媒体的采访，也算是见识了不少大人物，连西云星的联邦议会主席都和他亲切交谈过，所以类似张总这样在楚中平和余芳眼中的“大人物”，在楚南看来却也不算什么，表现十分淡定。

　　倒是张总因为楚南的淡然表现又把他好好夸奖了一番，这才伸手入怀，掏出一份充满古色古香的请柬来。

　　“楚南小弟，我这次来也没别的事情，就是想诚挚地邀请你参加本公司在三天后举办的一场宴会。请你务必手下这份请柬，三天后赏脸参加。”

　　这一下，楚中平、余芳和在后面偷听的楚小西更加愕然。

　　麦道集团居然会邀请楚南参加宴会？并且还是张总亲自来送请柬？

　　这也太隆重了吧！


第145章 家人的安全

　　楚南拿起请柬，正对着阳光，眯起双眼仔细看了看。

　　来自麦道集团的邀请实在是有些出乎他的意料。

　　他们邀请自己做什么？

　　虽说楚南在西云星武者争霸赛上着实出了把风头，成为了联邦名人，但是之后他沉寂了三个多月没有消息，应该早就被大部分民众遗忘了才对，哪里还有什么名气可言？

　　这一点，在楚南回家的旅程上只有邓利维一个人把他认出来就能知道。

　　麦道集团现在邀请楚南，如果只是冲着他这可怜的名气，那就实在有些大惊小怪了，不符合一个大公司的做事风格。

　　想了想，楚南随手把请柬仍到一旁。

　　如果不是因为父母的关系，他肯定不会接受这份邀请。

　　现在他所有的时间都要拿来提升自己的实力，哪里有空闲时间去参加什么宴会。

　　昨天晚上遭遇的事情让楚南再次深深地感觉到了自己的弱小。

　　如果他能够再强大一些，又怎么会那么惊险地才击败那个变身男，以至于让楚小西担惊受怕了一整晚，甚至差点儿自己也遇到极大危险。

　　如果他能够变得无比强大，甚至强大到成为星辰级武者，还有谁敢来绑架他的妹妹？

　　想到楚小西，楚南转头向屋内看了一眼。

　　楚小西此时正躺在客厅的沙发上睡得正香，鼻孔中发出了轻微的鼾声，看模样就知道累坏了。

　　昨天晚上的经历无疑对她这个不过16岁的小姑娘造成了极大的心理压力，再加上昨天晚上在仓库的坚硬地面上根本不可能睡好，现在好不容易回到家中，才终于能够放松下来，自然睡得极沉。

　　“只希望，不要给她留下心理阴影就好。”

　　脑海里闪过那名变身男全身血肉模糊，左半边身子破开一个大口的恶心可怖模样，楚南在兜里摸了摸，掏出之前从变身男手腕上取下来的个人终端。

　　观察了一会儿后，楚南确认自己不可能打开这个早已经和那个变身男绑定到一起的个人终端，便打开自己的个人终端，选择了向董方发出通讯请求。

　　过了一会儿，通讯请求才被接通，虚拟屏幕里立即传出董方那个特有的带着一点儿沙哑的声音。

　　“嘿，楚南，你小子都到家一天了才想到给我发消息，太不够意思了吧？”

　　看着虚拟屏幕上那张熟悉的胖脸，楚南笑着摇摇头。

　　“不，我中午才到家，刚吃完午饭。”

　　“中午才到？不对啊，你不是应该昨天就到了吗？”董方有些奇怪。

　　“出了点儿事耽搁了。董方，我记得你之前跟我说过，有破解个人终端的方法？”

　　董方一愣，微微皱起眉头，盯着楚南看了一会儿，沉声道：“不对。楚南，告诉我，你昨天遇到了什么事？”

　　“哈，果然还是瞒不过你小子。”

　　楚南笑了笑，回头确认爸妈都已经到田里干活，不在屋内，这才将昨天晚上发生的事情大致说了一遍。

　　听完后，董方脸色变得前所未有的阴沉。

　　“也就是说，你怀疑那两个家伙其实背后有人指使？”

　　“我不敢确定。但是他们能够这么清楚地掌握我和小西的行踪，肯定有些问题。”

　　董方沉默片刻，点点头：“我同意你的判断。好，你把那个家伙的个人终端和他身上的一些能够体现他基因特征的东西一起寄到我这里来，我想办法找人破解开。”

　　“我拔了他几根头发，应该够了吧。”

　　董方咧嘴一笑：“你小子果然机智。没错，有头发就足够了。不过楚南……你有没有想过一个问题？”

　　董方脸上的神情突然变得严肃起来。

　　“什么问题？”

　　“既然有这两个家伙为了那个《风神穿林腿法》而来，那很有可能以后会有更多的人也冲着这玩意来找你。你想好要怎么处理了吗？”

　　楚南沉默下来，深深皱起眉头。

　　在昨天之前，他的确没有考虑过这个问题。

　　但是经过昨天晚上的事情，他明白，这是一个无法回避的问题。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　B级功法，就算只是一门并不算特别出众的B级功法，对于很多武者都会是一个极大的诱惑。

　　现在所有人都知道他从慕宇通那里获得了一门B级功法作为奖励，那么像昨天那两个家伙一样，想要从他身上获得这门B级功法的人绝不会少。

　　楚南转头看了一眼在沙发上熟睡的楚小西，沉声道：“我会好好想想的。”

　　“不，这不是光你小子一个人想就能解决的问题。”董方摇了摇头，沉吟片刻，手指动了动，楚南的个人终端便提示收到了一条信息。“我给你一个人的通讯编号，一会儿我会让他联系你，帮你想办法解决这个问题。”

　　楚南一怔：“不至于吧……”

　　“什么不至于！”董方双眉一竖，厉声道：“难道你想让你小西再被人绑架吗？难道不担心有人还用你爸妈来威胁你吗？”

　　楚南顿时无语，只能默然点头应下。

　　董方又交代了几句，这才挂断通讯。

　　楚南怔怔地看了一会儿变成黑屏的虚拟屏幕，深吸一口气，晃晃脑袋，让自己重新恢复冷静。

　　董方说得对，既然昨天冒出了那两个家伙，那么谁都不敢保证以后会不会出现类似的情况。

　　为了获得一门B级功法，愿意铤而走险的家伙绝不在少数。

　　在想不到其它更好的解决办法之前，接受董方的帮助并不可耻。

　　当然，最好的解决办法，还是自己变强。

　　楚南缓缓闭上双眼，一股内息从丹田内流出，保持高频振动状态，很快便在那些受损的新打通经脉内流转一周天，让这些经脉再次获得了修复好转。

　　从现在这种情况估算的话，他有把握只用不到一个星期就能让这些经脉完全恢复过来。

　　这样的恢复速度，比他之前受伤时已经快了不少。

　　可是楚南依然很不满意。

　　虽然经脉恢复之后，因为经脉受损又修复，强韧度必然有所提升，会简介让他的实力有所提升。

　　但这样的提升远远不够，他需要更快、更强的提升自己实力。

　　控制这缕内息回归丹田后，楚南睁开眼睛，伸手入怀，从贴身的地方掏出一本沾染血迹的薄薄书册来。

　　这本薄薄书册，正是他从变身男身上搜出来的《紫云八荒锻身法》。

　　“如果让人知道我现在身上还有更加强大的A级内息功法，恐怕会有更多的人眼热吧？”

　　楚南一页一页翻开书册，细细看了过去。

　　凭借几乎等同于光脑的强悍数据能力，楚南将这本书册里的所有内容牢牢记入脑中，待确认没有任何错漏后，手掌捏住书册，内息涌出。

　　“蓬——”

　　书册瞬间被高频振动的内息震成碎成漫天纸屑，落入屋外地面的杂草之中，消没不见。


第146章 专门淬炼肉身的功法

　　“知——”

　　“呱——”

　　“嗡——”

　　……

　　各种各样的虫鸣蛙叫声在夜色里此起彼伏，充分显示出紫云星这个被誉为和地球最相相似的联邦殖民星郊外野区农场里的夏夜宁静。

　　农场所有房间里的灯光此时都早已熄灭，只有楚南的房间还冒出微弱的红色光芒。

　　然而这些光芒并不是灯光，而是从楚南身上发出。

　　此时的楚南全身笼罩在一团淡淡的紫红色光芒中，一眼望去，就像是整个人都着火了一般。

　　楚南一边控制着内息按照书册上所说的紫云八荒锻身法第一重功法在经脉内运转，一边细细体会着现在内息流动和之前修炼九转心法时的不同之处。

　　不得不说，紫云八荒锻身法不愧是被评为A级的强大内息功法，仅仅只是修炼成功第一重，居然就让楚南出现了内息外露这种通常情况下只有成为内息级武者才有可能发出的异象。

　　他此刻身上冒出的红光当然不是火光，而是运转紫云八荒锻身法第一重时所展露的内息异象。

　　然而这还不是楚南最在意的地方，真正让他惊讶甚至吃惊的，则是当他运转紫云八荒锻身法时，内息在体内流动，居然会感到肌肉、经脉、骨骼都会出现一些细微的变动。

　　这些变动并不强烈，如果只是普通武者的话，肯定会忽略过去，但楚南凭借强大的数据能力却很清晰地发现了这一点。

　　“还是不对劲……”楚南忽然停下修炼，摇了摇头。

　　闷声想了一阵后，他突然一拳击出，拳上带出一丝淡紫色光芒。

　　“呼——”

　　这一拳上力道高达513.712868千克，已经比楚南刚刚掌握通过洪氏长拳调用内息时的一拳力道更高了一些。

　　然而楚南还是不太满意。

　　如果仅仅只是这样的增幅效果，那就算这一拳上附着的内息拥有异常阴柔的特性，却也依然不足以被《泛银河系武技评定》评为A级武技才对。

　　楚南又试验了几次，还是想不明白，便暂时放下这个问题，而是开始修炼第二重紫云八荒锻身法。

　　拥有强悍的数据能力后，楚南对体内内息的任何变化都了如指掌，异常精准，修炼内息时功法时自然也不会像最开始修炼九转心法是那样一抹两眼黑。

　　而这门紫云八荒锻身法的修炼方法也不怎么复杂，楚南很快便掌握了第二重的修炼关键，成功完成了第二重的修炼。

　　当内息在体内按照紫云八荒锻身法第二重所要求的特殊方式运行一周天后，楚南细细感受了一下体内的变化，突然低声骂了一句。

　　“这个蠢货！难怪他会说自己因为修炼不得法而无法得尽全功，这特么根本不是用来修炼内息和用来打架的内息功法好不好！”

　　相比起第一重紫云八荒锻身法，楚南在修炼成功第二重后，并没有感觉到内息一下子获得增强，也没有感觉到这个第二重让他对内息的掌握有了多么大的提升。

　　如果这么来看的话，这门紫云八荒锻身法不仅完全不配算是A级内息功法，根本只能算是一门垃圾功法。

　　但是当楚南修炼成功第二重后，却发现了一个让他非常吃惊的变化。

　　他的肉身结构比起修炼第一重时有了更明显的改变，相应的，他全身上下的肌肉、神经、血管、乃至五脏六腑，甚至全身骨骼都仿佛变得更加紧致起来，具体来说就是强韧度有了更高的提升。

　　提升的数据同样不算夸张，但相比起修炼第一重时提升的幅度只在3.1%到5.7%之间，第二重却把这个幅度提升到了6.9%到9.2%。

　　“难怪这门功法叫做紫云八荒锻身法，重点压根不是这个莫名其妙的‘紫云八荒’，而在锻身法上嘛。这玩意，压根是个专门用来淬炼肉身的内息功法！”

　　体会到身体发出的变化后，楚南终于彻底明白过来，然后生出哭笑不得的感觉。

　　昨天那个变身男声称这个紫云八荒锻身法是维格共和国四大绝学之一，强大的A级内息功法之一，想必他在得手之后就一直拼命努力地修炼，却完全搞错了修炼的方向。

　　很明显，他把紫云八荒锻身法用来淬炼肉身的内息运行方法当成了提升内息强度和用于对战时的控制内息方法，结果自然是越练越偏，最终练成了一个平时和骨头架子没什么区别，运用紫云八荒锻身法时却一下子充气般变成壮汉的怪物。

　　照他这个样子练下去，楚南可以肯定，就算昨天他没有被自己杀掉，也迟早会自己把自己练废。

　　别说冲击宙宇天关，他能不能活到那个时候都是未必。

　　想通了这一点后，楚南也明白过来，这门功法为什么会被誉为维格共和国四大绝学之一，甚至被评为A级功法。

　　虽然它本身并不是一门极其强大的功法，但是修炼它的意义却十分重大。

　　如果一名武者在霸体淬炼的阶段就能掌握这门功法，那么他霸体淬炼的过程必然要比一般武者更快，也就更容易让肉身达成完美霸体程度，从而更早地成为内息级武者。

　　这样一门功法，对任何一名入门和霸体级的武者来说都是梦寐以求，反倒对已经成为内息级的武者来说意义不大。

　　“哈，这还真是瞌睡来了就有人送枕头。”楚南忍不住放声笑了起来。

　　现在困扰他最大的问题，就是被两位星辰级武者评定为肉身淬炼不足，因此留下缺陷，将来突破宙宇天关时难度奇高，甚至完全不可能。

　　而现在有了这门紫云八荒锻身法后，他却可以利用这门功法快速淬炼肉身。

　　只要在雷恩加尔提到过的“完全成年，肉身完全长成”之前完成完美霸体，那么将来宙宇天关时所遇到的最大问题就不复存在。

　　对于一般武者来说，即便获得了紫云八荒锻身法，其实也不可能解决这个问题。

　　因为这毕竟是一门A级功法，没有人能够在短时间内就修炼成功，甚至修炼到高深程度。

　　如果不是从小就开始修炼这门功法，那么效果就不会显著。

　　然而楚南却偏偏和这个世界上的所有武者都不同。

　　凭借着强悍的等同于光脑一般的数据能力，他可以对体内内息乃至肉身所有情况有着极其精确的掌控把握，修炼任何功法都远比一般武者轻松得多。

　　楚南脑海里浮现起紫云八荒锻身法第三重的修炼方法，内息一转，全身紫色光芒比刚才更胜几分。

　　紫云八荒锻身法第三重，修炼成功！


第147章 私人安保

　　三天后的夜晚，西格玛城市中心最顶级的豪华酒店宴会大厅里人潮涌动，紫云星各界名流云集，现场星光璀璨，一样望去，简直让人眼花缭乱，目不暇接。

　　“先生，请问这是您的女伴和……”负责看门的迎宾小姐恭敬地收下楚南递过来的请柬，目光转到跟在两人身后的一名面无表情的中年男子身上。“……随从吗？”

　　“随从？”楚南愣了一下，回头看了那名中年男子一眼，想了想，点头道：“嗯，是的。”

　　“好的，楚南先生，欢迎您和女伴前来参加本公司的宴会，祝您拥有一个愉快美好的夜晚。”

　　“谢谢。”楚南微微一笑，拉了一把旁边略显紧张的楚小西，向门后的宴会大厅走去。

　　那名中年男子依然面无表情地跟在两人身后，步伐异常稳定地走了进去。

　　迎宾小姐目送三人走进去，目光中满是惊异。

　　前面那名叫做楚南的年轻男子恐怕连20岁都不到，从他的衣着打扮来看，很显然也不是什么权贵家庭出身，怎么会受邀参加这场宴会？

　　他的女伴尽管年轻漂亮，充满活力，但无论怎么看都是小家庭出身的小姑娘，一副没见过什么世面的模样。

　　反倒是跟在他们身后的那名中年男子虽然在普通人看来有些奇怪，一直保持一副面无表情的死人脸，但是在今天的宴会上却并不稀奇。

　　因为……每个来参加这次宴会的大人物都会带上一名或者多名保镖。

　　但是以楚南和他女伴的水准，能够来参加这场宴会就已经足够让人惊奇了，他们居然还能带着一名保镖，简直是太奇怪了。

　　然而这还不是最让人惊奇的。

　　真正让迎宾小姐几乎无法置信的，则是楚南递过来的那份请柬上，落款居然是麦道集团现任总裁麦克维尔的亲笔签名！

　　要知道，这次宴会可是邀请了足足两百余名各界名流，但其中请柬上能够获得总裁大人亲笔签名的，却总共也不过十余名而已。

　　这个楚南到底是什么人？

　　迎宾小姐疑惑的目光并没有让楚南三人的脚步有任何迟缓。

　　走进宴会大厅后，楚南还好，楚小西立即被眼前的奢华景象所震惊了。

　　足足近万平米的巨大宴会大厅里，此时已经摆满了各种各样精美的食物饮品，无数身穿精美服饰的男女侍者在其中穿梭来回。

　　头顶上无比巨大的水晶吊灯发出明亮却一点儿也不刺眼的光芒，配合周围墙壁上的100%仿真度天然光源，将整个宴会大厅映衬得如同白昼。

　　“哇！哥，这……这太……太……太漂亮了！”

　　楚小西哪里见过这样的情形，忍不住心中的震惊，轻声惊呼起来。

　　她脑袋一偏，看到远处的几名宾客，又发出一声惊呼。

　　“天啊！那是林明伦！我居然亲眼看到了林明伦！哇！他旁边是约翰尼克！我的天！那边是萨蒙罗！太棒了！我居然亲眼见到了这么多的大明星，就算让我现在死了我也甘心了！”

　　看到楚小西那一惊一乍的模样，楚南只能无奈地摇了摇头。

　　他对什么所谓的明星没什么兴趣，但楚小西毕竟只是个刚刚16岁的小姑娘，喜欢明星实在是太正常不过。

　　而且他之前就已经猜得到，楚小西之所以会拼命央求自己带着她也来参加这场宴会，很明显就是听说有很明星要来参加，想来一偿宿愿。

　　“哥，你说我能不能去找他们合影要签名啊？”楚小西忽然回头问道。

　　楚南耸耸肩：“你可以去试试，但是最好不要强人所难。”

　　“我当然不会了。”楚小西立即保证。

　　“那你去吧，但是注意别跑得太远。”

　　“知道了。”见楚南答应，楚小西立即快步向那边明星扎堆的方向快步走了过去。

　　而一直跟在两人身后的中年男子也立即默不作声地跟了过去。

　　“我这几天是不是太惯着这个小丫头了……”楚南看了一眼楚小西兴奋的背影，忍不住笑着摇了摇头。

　　目光再落在默默跟在楚小西身后的那名中年男子背上，楚南摸着下巴，眯起眼睛陷入深思。

　　如果他不说，在场绝对没有人知道，这名外表看起来一点儿也不起眼，一直保持一张扑克脸的中年男子，竟是一名强大的三阶破空级强者！

　　三天前，当他向董方说出了之前一晚楚小西被绑架然后遭遇的事情后，董方当时说他会找一个人联系楚南，帮助他解决保护家人安全的问题。

　　楚南当时并没有放在心上，因为毕竟董方和他相隔足足三百多光年，就算他依靠家庭的人脉再怎么广，也不应该在紫云星上认识足以对楚南提供这么大帮助的人才对。

　　可是之后不久，一名自称塞雷斯安保公司驻紫云星分公司负责人的家伙便主动找到了楚南。

　　经过一番联络以及董方那边的确认，最终，塞雷斯安保公司驻紫云星分公司向楚南派来了两名塞雷斯安保公司下属的专业保镖。

　　其中一名，就是现在跟在楚小西身后的这名名为木罗的三阶破空级强者。

　　而另外一名同样拥有三阶破空级武者实力的保镖此刻则留在楚南家里，保护楚南父母的安全。

　　为了不被楚南父母察觉出问题，他此刻正配合着塞雷斯安保公司提供的一个安保小队，驻扎在了农场附近，暗中提供保护。

　　楚南长这么大，从来只在各种娱乐节目中听说过这样的安保架势，现实中还是第一次见识到，没想到就用到了自己的家人身上。

　　塞雷斯安保公司他当然知道，这家被誉为联邦第一安保公司的大公司在整个地球联邦乃至周边国家都极有名气。

　　私人安保服务只能算是他们业务中的一小部分，塞雷斯安保公司最大的业务环节，实际上是为各种民间甚至是军方宇航舰队提供安全保护。

　　传闻中，它们曾经和各种宇宙海盗乃至某些国家的正规军舰队发生过战斗，实力神秘而强大。

　　与这个在整个地球联邦都可以算是超一流的安保公司相比，麦道集团不过就是在紫云星西和附近几个星系拥有一些业务，无疑要逊色得多。

　　这样一家大公司居然会向楚南提供私人安保服务，甚至还一口气派出了两名三阶破空级武者担任保镖，以及一整个安保小队，对于楚南来说简直如同做梦一般。

　　这一次，他才真正领会到了董方曾经无意中说出的那句“想要追我的女人能从这里排到外太空去”所代表的真正含义。

　　这个自己在西云学院交到的好朋友，背景只怕比楚南想象的还要强大得多。

　　“楚南小弟，你真是让我好等。”身后忽然响起一个声音，打断了楚南的注视。

　　楚南回过头，便看到张总那张笑眯眯看起来和蔼可亲的脸。

　　“啊，张总你好，我才刚到。”

　　“呵呵，距离宴会正式开始还有一段时间。我先带你去见一个人，不知道你肯不肯赏脸？”

　　楚南耸了耸肩：“为什么不肯？”


第148章 给你一些奖励

　　和所有能够举办这样大型宴会的高级酒店一样，用于主要场地的大厅之外，总会有几个隐秘得多的小厅，专门为那些需要一些隐秘空间的宾客们使用。

　　楚南就是在其中一个小厅内见到了那个想见自己的人。

　　出乎他的意料，这个人居然是一个头发花白、满脸皱纹的老人，从外表看，起码也应该超过七十，做楚南的爷爷都够了。

　　不过老人虽然老，但脸色红润，双眼有神，精神矍铄，倒是没有显露出半点儿老态龙钟的模样。

　　看到楚南，老人从头到脚仔细细细地打量了两遍，目露精光。

　　“很好！果然是个好孩子！”

　　楚南张了张嘴，一时间不知道该怎么应对，只能勉强继续保持微笑。

　　看出楚南的局促，老人裂开嘴大笑了起来。

　　刚才的老人坐在那里便流露出一种从身体内发出的威严气息，让楚南不由自主地感觉到一股压力，现在这么一笑，却瞬间就让人感觉亲近不少。

　　“不用那么紧张，我只是想见见你，和你聊两句罢了。来，坐下。”老人指了指对面的座位，然后冲把楚南引进来的张总摆了摆手。

　　张总立即鞠了一躬，退了出去。

　　楚南再次确认，这个老人的身份地位绝不简单。

　　不过他早就有了这个心理准备，倒是并不意外，按照老人的吩咐在他对面坐好，平视着他，等待他再次开口。

　　老人又打量了一下楚南，神情中流露出一份欣赏。

　　“不错。能够随时保持镇静，是身为武者最需要的品质之一，楚南，你在这方面表现得很好。”

　　楚南这才终于找到开口的机会，微微一笑，点头应道：“多谢您的夸奖。请问您是……”

　　“我是谁并不重要，不过你可以叫我休蒙。”

　　楚南一脸茫然，他可以肯定自己压根不认识面对的老人，也对这个名字没有任何印象。

　　“不认识我就对了，因为我们之前可从来没见过面。”休蒙又笑了起来。“这次我专门让他们请你过来，主要还是因为听说了你在西云星武者争霸赛上的表现。”

　　“果然是因为这个……”

　　楚南心中一动，有些奇怪地问道：“只是听说？”

　　“哦，不，我刚开始是听说，后来就让他们把你的那些比赛视频录像找来看了一下。发现你果然和他们说的一样，表现得特别出色。尤其是最后一场，你居然能够战胜那个克希利王国的马鲁克，真是让我非常惊叹。”

　　“您过奖了。”

　　楚南笑了笑，没有太在意休蒙的评价。

　　对于他在武者争霸赛上的表现，联邦各大媒体和泛银河网络上很多人都做出了高度评价，楚南早就已经对这种夸奖麻木了。

　　“当然了，我之所以让他们把你找来，只要还是因为你是我们紫云星出来的年轻武者。你在武者争霸赛上风光了，不仅是给我们地球联邦捍卫了荣誉，更是为我们紫云星争光。我这次见你，除了想当面夸夸你之外，也是想给你一些奖励。”

　　楚南连忙摆摆手：“能够得到您的当面夸奖我就很高兴了，至于奖励就不用了，我不觉得自己有资格接受什么特别的奖励。”

　　“嘿，怎么？看不起我老头子？”休蒙做出一副生气的模样。

　　“不不不，当然不会。只不过说实话……我只是为了自己在尽力比赛，从来没想过什么捍卫联邦荣誉和为紫云星争光……”楚南很是不好意思地挠了挠头。

　　在医院里从昏迷中醒来后，楚南闲着没事也通过泛银河网络过翻阅了很多关于自己之前在闭上的评价，发现联邦的媒体们很喜欢说他通过努力捍卫了联邦的荣誉，甚至还有媒体称他为联邦英雄。

　　说实话，楚南刚开始看到这些评价的时候还有些沾沾自喜。

　　但是看多了后，就渐渐对这种说法非常反感。

　　他可没有那些媒体上所说的那么高大上，什么“为了守护联邦最后的荣耀而不惜拼上性命”、“誓死捍卫联邦的尊严”……

　　别扯了，他纯粹只是为了能够进入决赛而已。

　　当时击出最后那一拳时，他脑袋里什么都没想，只有一个念头，那就是出拳！

　　现在这帮媒体们硬生生给楚南安上了这么高大上的目的口号，他可没那么厚的脸皮坦然接受。

　　听到楚南的回答，休蒙呆了一下，随即大笑起来。

　　“哈哈……好……好，我就喜欢你这么直爽的孩子。说的没错，让那些官面上的说法见鬼去吧！为了自己比赛，这没错！当年我在战场上拼命的时候，也压根没像那帮家伙说的那样，为了什么狗屁的联邦荣誉而战，完全是为了保护家里人罢了。”

　　楚南颇为无语地看着他，心想这位老爷子一会儿换个说话，到底是想怎么样？

　　而且听他的口气，年轻的时候竟是加入过联邦军的？

　　地球联邦最近一百年来，大面积的战争只有四十多年前和克希利王国的那一战。

　　而从年龄推算，四十多年前，面前这位老爷子当时正值壮年，倒的确是参军的年纪，搞不好参加的就是当时和克希利王国的战争。

　　“嗯，没错，当年我们的确是在和克希利的那帮兔崽子们打仗。当年那叫一个惨烈啊……”

　　休蒙肯定了楚南的猜测，随即就像是打开了话匣子，开始口若悬河地说起了他当年在战场上的各种经历。

　　楚南还是第一次听一个亲身经历过那场战争的退役老兵叙说当年往事，不由听得眉飞色舞，不时提出一些在各类文献中看不到的细节问题，更是勾动得休蒙聊瘾大作，说到激动处竟是手舞足蹈起来。

　　一老一少谈天说地，竟是一口气足足聊了半个小时才算缓了口气。

　　“嗯……行了，关于那场战争的事情说上三天三夜都说不完，你以后如果想听，我老头子随时欢迎你来找我。”

　　在讲完一次率领小队进行的惊险突袭战后，休蒙摆了摆手，终于停下了这个话题。

　　“还是说回正事。我刚才说了，因为你在武者争霸赛上的出色表现……我不管你是为了自己还是为了联邦，总之你干掉了那个克希利的家伙，没让他进决赛，老头子我就很喜欢你，愿意给你一些奖励。”

　　楚南一句话被他堵在了喉咙里，只好苦笑着耸了耸肩。

　　“既然老爷子您愿意这么做，那晚辈也不好拒绝了。”

　　“嗯，男人就是要像这样爽快点儿才对。我老头子决定给你奖励，你乖乖收好就是。至于奖励嘛……我要是给你点儿钱什么的那太俗气，倒像是看不起你。”

　　楚南动了动嘴唇，很想说如果您真给我点儿钱，那我倒是很高兴接受。

　　毕竟他现在还在为进入星云学院后的花费发愁。

　　可是既然老爷子没这个意思，楚南也实在不好意思厚着脸皮开口。

　　“但是呢……像慕宇通那样拿出一本最少B级武技的玩意给你做奖励，我也真拿不出来。”

　　楚南有些好笑地看着他。

　　难道他还能准备出什么别出心裁的奖励不成？

　　“楚南，我看过那些媒体上所说的关于你的事情，你现在最大的问题，是因为之前的积累不够，所以将来很难突破宙宇天关对吧？”

　　“嗯。两位尊者都是这么判断的，但是晚辈并不认为就一定没办法突破。”楚南点点头道。

　　“好，有志气，我喜欢。”休蒙冲楚南比划了一个大拇指。“但是毕竟是两个星辰级武者做的判断，肯定是有道理的。不过呢……他们说的也不完全是对的，至少我就知道一个人情况和你差不多，后来却成功突破了宙宇天关，现在更是联邦有名的高手。”

　　楚南心中一动。

　　休蒙说的，难道是他？


第149章 听说你很强？

　　离开小厅的时候，楚南依然掩盖不住自己心中的惊喜，连脚步都变得轻快了许多。

　　他万万没有想到，休蒙老爷子口中的那个人，居然真的就是契梅珂夫元帅！

　　而让他更加没有想到的是，休蒙老爷子居然和契梅珂夫元帅是同属于一个连队的战友！

　　据休蒙老爷子所说，他和契梅珂夫元帅是同一年加入的联邦军，然后被分派到了同一个连队。

　　最开始的契梅珂夫元帅并不怎么起眼，当时实力不过就是四阶霸体级的样子，没人认为他将来会成为现在这样如此强大的一名星辰级武者。

　　可是就在地球联邦和克希利王国交战的那几年里，休蒙却亲眼看着契梅珂夫元帅的实力不断突飞猛进，仅仅只是两年就从四阶霸体级突破到了五阶内息级。

　　之后，他更是一举突破了宙宇天关，然后实力再次一路飙升，直到现在不仅成为了一名最顶尖的星辰级武者，甚至还登上了联邦军的最顶点，成为唯一的联邦元帅。

　　“如果说慕宇通和诺曼里那两个家伙认为你是之前的积累不够，所以几乎不可能突破宙宇天关，那契梅珂夫的情况其实和你应该差不多。他能够突破宙宇天关，你也肯定有希望。我对武技并不精通，但是可以推荐你去见见他，说不定能够从他那里获得一些指导。”

　　刚才听到休蒙老爷子的这段话时，楚南高兴得差点儿跳了起来。

　　之前他从邓利维口中获知了关于契梅珂夫元帅的事情，知道了他有可能就是在成年的时候都没能成为内息级武者，最后却突破了宙宇天关，甚至成为了星辰级武者。

　　但是邓利维并不能肯定这一点，也仅仅只是根据一些传闻做出的猜测。

　　而现在，休蒙老爷子却以契梅珂夫元帅战友的身份，亲口证实了这个猜测！

　　这实在是让楚南极为振奋的一个消息。

　　在此之前，来自两位星辰级武者的判断给他造成了极大的压力。

　　两位星辰级武者的判断带着完全不容置疑的权威性，就算他再怎么不服气，也不得不承认自己突破宙宇天关这必然是一件难度奇高，甚至压根没可能的事情。

　　但是现在确认了有其他人在他和相同的情况下却突破了宙宇天关后，楚南立即从中得到了极大的鼓舞。

　　就算这个人是现在地球联邦顶尖的武者之一，站在所有武者最顶峰位置的一名星辰级武者契梅珂夫元帅，远非一般武者能够相提并论，但楚南却有充足的信心。

　　既然别人能够做到，那他凭什么不可以！

　　而更让他高兴的，则是休蒙老爷子表示自己和契梅珂夫元帅是多年战友，关系非同寻常，如果在他的引荐下，契梅珂夫元帅应该不会拒绝见楚南一面，给他一些相应的指导。

　　之前楚南从邓利维那里听说了关于契梅珂夫元帅的传闻后，就想过怎么样才能见到契梅珂夫元帅，从他那里打听到这些传闻是否真实，想不到现在居然就这样轻易的把这个问题解决了。

　　相比起金钱和武技那种奖励，这个奖励，才是楚南最为看重的。

　　于是他发自内心地好好感谢了休蒙老爷子一番，这才告辞离开。

　　低头看了一眼手腕上的个人终端，楚南吸了一口气，强迫自己冷静下来。

　　休蒙老爷子并没有直接给他契梅珂夫元帅的联系方式，这也是理所当然的，毕竟对方可是联邦元帅，处于联邦顶点的大人物，不是楚南这样的小人物随便说见就见。

　　但是休蒙老爷子把自己的联系方式给了楚南，告诉他会先联系一下契梅珂夫元帅，把楚南推荐过去，等有了确定消息再通知楚南。

　　在此之前，楚南自然只能耐心等待了。

　　“反正我也需要时间来抓紧修炼，倒也不耽误什么。”

　　楚南定了定神，暂时先将这件事情放到一边，抬起头，目光扫过宴会大厅，发现楚小西正在远处宴会大厅另外一个角落里，距离之前她说的那几个明星不远。

　　看着她一副想要凑过去却不敢的小心翼翼模样，楚南忍不住失笑。

　　这个家伙，刚才还兴奋得好像恨不得马上冲过去似的，想不到现在自己都和休蒙老爷子说了半天话了，她还是只敢在旁边看着，不敢真正行动。

　　偏了偏头，看到木罗就在旁边跟着，楚南放下心来，也不去打扰楚小西的追星行动，转身打算随便找了个不起眼的角落坐下来。

　　刚一转头走了没两步，一个人影突然从旁边插了过来，挡在楚南身前。

　　“你就是楚南？”

　　楚南愕然打量了一下这个突然冒出来的家伙，他看外表也就是20岁不到的年纪，体型修长，脸型偏瘦，容貌俊秀，配上一身做工精细、剪裁得体，一看就知道是高档材料制成的纯白套装，十足一个富二代公子哥的模样。

　　“我是楚南。你是？”

　　“你不需要知道我的名字。”公子哥微微扬起头，一脸居高临下的神情。“听说你在西云星武者争霸赛上表现不错，甚至已经被很多人评为联邦20岁以下最强的武者？”

　　楚南微微皱眉，很不喜欢这家伙摆出的那副样子，但对于他的最后一句话，却还是摇了摇头做出回应。

　　“不，我从来不这么认为。联邦那些真正强大的年轻武者们很多都没有参加这个比赛，我当然算不上最强。更何况，我也没获得冠军。”

　　公子哥愣了一下，似乎没想到楚南居然就这么承认了。

　　他顿了顿，这才冷哼一声道：“不管你自己是不是这么想的，反正有很多人这么说了。”

　　“所以呢？”楚南纳闷地反问。

　　公子哥伸出一根手指指着楚南，傲然道：“所以我现在要当众击败你！告诉所有人，我比你强得多！”

　　“果然是这个套路么？”楚南叹了口气，翻了个白眼，丢下一句“有病”，错开身子打算离开。

　　“想逃？”

　　身后响起一声轻喝，随即一道掌风袭来。


第150章 势不可尽，力不可满

　　楚南双眉一竖，心中大感愕然，同时却又觉得有些好笑。

　　这个家伙，居然会在这个宴会大厅里向自己出手，当真是为了击败自己出名就什么都不顾了吗？

　　通过听到和感知到的各项精确数据，楚南瞬间在脑海里已经把背后的情况组成了一个完整的模拟图，然后向左边看似随意地迈出一步，便轻松地躲过了这一掌。

　　随后他反手一拍，刚好击在对方左肋空当，逼得公子哥不得不变招退开。

　　楚南转身重新看着他，正色道：“偷袭可不是高手所为。”

　　“能赢你就行了。”公子哥轻轻哼了一声，踏前一步，又是一掌拍了过来。

　　看到这一掌，楚南有些惊讶。

　　这一掌中虽然轻飘飘地没什么力道的样子，但掌法却极为精妙，一掌拍出，通过他手掌、胳膊和全身的数据推算，竟然仿佛能生出无数变化，让楚南居然一时间生出无法应对的感觉。

　　很明显，这个公子哥看起来一副纨绔模样，但他使出的这套掌法却绝对是极其出色的外功武技。

　　楚南凝神看了一下，再次利用御风步来开距离，避开这一掌。

　　“怎么？没胆子和我正面应战吗？”公子哥冷笑一声，上前一步又是一掌拍来。

　　这一掌和刚才那一掌又有不同，虽然依旧可以生出无穷变化，但却不像刚才那一掌只是一掌平推，而是看似轻飘飘地从斜下方撩起，实际上却又速度奇快，转眼间已经逼近到楚南面前。

　　楚南心中一动，干脆再退了一步。

　　公子哥立即得势不饶人，一掌跟着一掌地拍了过来。

　　楚南一边利用御风步左右躲闪着对方的攻击，一边认真观察着对方的出掌。

　　他观察的不仅仅是公子哥手掌上的动作，而更多的则在观察他出掌前后已经出掌是胳膊和整个身体的细微变化。

　　这个家伙每一掌拍出都能让他有无限变化可能的感觉，那么到底是怎么做到的？

　　楚南对此十分好奇。

　　对于楚南来说，目前他虽然实力不弱，甚至能够在武者争霸赛上以一个区区霸体级武者的身份击败马鲁克这名三阶内息级武者，但凭借的，却主要是强悍的数据能力使他能够精密控制自己的身体以及内息，从而爆发出远超同级别武者的强大战斗力。

　　但是他却有一个非常大的缺陷，那就是真正好用的外功武技太过欠缺。

　　尽管凭借着强大的数据能力，他可以轻松判断出对方的动作，从而做出最及时精确的应对，但缺点就在于变化太少，以至于很多次都只能最后采取硬碰硬的方式解决战斗。

　　而硬碰硬，就意味着他每次都必须强迫自己利用九转心法的特点，拼着经脉严重受损去采用高转内息获得优势和最终决胜。

　　这样对他的局限太大，使得他每次都只能在确保万无一失的情况下才敢真正动用高转内息一决胜负，甚至很多次都不得不采用以伤换伤的方式，才能真正击中对方。

　　这种方式尽管为他带来了很多次最终胜利，但却很明显不是一个正确的获胜方式。

　　最佳的情况下，当然应该是他利用精妙的外功武技配合强大的数据能力在招式上轻松压制对方，然后就可以更容易地把握甚至是主动逼对方露出破绽，最后用强大的高转内息一举获胜。

　　可是楚南现在掌握的外功武技也不过就是一门洪氏长拳能够成功调动出内息，其它以前杂七杂八学到的一些垃圾外功武技根本毫无用处。

　　至于慕宇通给的那门风神穿林腿法，他还一直没时间去练。

　　以前楚南虽然意识到了这个问题，但是他之前遇到的对手普遍外功武技不强。

　　就算是罗立掌握的霸王伏虎拳被誉为联邦十大拳法之一，但却是以威猛刚烈著称，拳势讲究大开大合，在最短的距离爆发最强大的力量，并不以招式精妙著称。

　　所以楚南直到现在对于这个问题的感触都不太深。

　　想不到现在宴会上突然冒出来的这个公子哥，居然会掌握如此精妙的一门掌法，倒是让楚南意外的同时再一次意识到了这个问题。

　　所谓的招式精妙，具体来说又是怎么达成的呢？

　　楚南一边躲闪，一边仔细观察着公子哥每一个细微的动作。

　　这样看着公子哥击出好几十掌后，楚南渐渐总结出了一些规律来。

　　这名公子哥每一掌击出时，全身肌肉都会调动起来，有一个相应的配合，让他的身体姿势总能保持在一个随时能够全身发力的状态。

　　这样就使得他随时都能够利用身体别处发力，变动全身姿态，从而顺势改变手掌去势。

　　另外他的胳膊永远都不会伸到完全平直，每一掌就算到了最后，胳膊依然会保持部分弯曲。

　　这样一来，他的胳膊便一直能够保留一定的活动空间。

　　虽然这样会使得他的掌势不能去到最远，但却一直保持着随时变化的余地。

　　两项综合下来，自然就让他每一掌都有着无限变化的可能。

　　“势不可尽、力不可满。”

　　楚南的脑海中忽然浮现起以前在泛银河网络上翻到的一本地球古代武学相关书籍上的一句话，心中生出一丝明悟。

　　在此之前，他一直觉得，身为一名武者，就应该每一击都竭尽全力，发挥自己最强的力量。

　　获得强大的数据能力后，楚南更是在数据能力的帮助下，把这一点发挥得淋漓尽致。

　　之前每次对战中，他每一击洪氏长拳使出，总会调动起全身所有的肌肉力量，完全灌注拳中，发挥出远超同级武者的威力。

　　后来掌握了洪氏长拳配合内息运行的方法后，他更是每一拳几乎都会调动出最强的内息，绝无保留地进行攻击。

　　这样的做法，让他凭借霸体级武者的肉身以及内息强度，却获得了和高出整整一个层次的内息级武者相抗衡的能力，并突破极限，超出所有人预料地击败了马鲁克这名三阶内息级武者，以及在之前楚小西被绑架时更进一步，击杀了那名拥有四阶内息级实力的变身男。

　　但是这种选择绝不能称之为最佳。

　　现在第一次在这名公子哥身上亲身领略到真正精妙的外功武技后，楚南心中获得领悟，立即感觉好像眼前打开了一扇全新的大门。


第151章 莫名敌意

　　眼看公子哥又是一掌拍来，楚南脑海里脚步一动，抬起右臂一拳反击过去。

　　这一拳虽然是早已经烂熟于心的洪氏长拳第二招第一式——退马冲拳，但楚南这次使出这一拳时，却不像以往那样在出拳时调动全身肌肉全力配合，力求发挥出最大肌肉力量，而是刻意控制了一下，再每一寸肌肉里都留下了一份力量预备。

　　这样一来，这一拳无论速度、拳上的力量都明显不如之前楚南使出的任何一次退马冲拳。

　　再加上楚南是第一次做这样的尝试，就算有数据能力支持，全身肌肉、动作也没办法配合得精妙，这一拳便显得有些别扭。

　　看到楚南这一拳反击，公子哥冷笑一声，身子轻轻一个摆动，手掌一翻，手掌立即便变幻了一个奇妙的角度，刚好避过了楚南的反击，径直破开他胸前空挡，拍向小腹。

　　这一掌变化精妙，逼得楚南甚至没有很好的方法彻底挡住。

　　还好他留有余力，仓促之下，凭借着强大数据能力带来的奇快反应，抬起左手，再晃动一下身躯，让这一掌落在了自己左侧腰间，刚好被左手挡下来。

　　“砰——”

　　看似轻飘飘没什么力道的手掌上，却爆发出一股感觉上温和，实际却极其汹涌的澎湃力道。

　　楚南被这一掌直接拍得忍不住连续倒退几步，后背猛地撞上身后一张桌子，竟是将整张桌子直接撞翻。

　　桌子倒地，砸出一声巨大的闷响。

　　桌子上原本放着各类酒水食物，此时也被一并撞飞，落在地上，同样引起噼里啪啦一连串的清脆响声。

　　公子哥见楚南被自己一掌拍退，心中顿时大为振奋，身形一动，又是一掌拍了过去。

　　然而就在此时，一声怒吼陡然响起。

　　“住手！”

　　公子哥身子陡然一震，这一掌瞬间变得绵软无力，停下脚步，胳膊放了下来，转过身去，脸色有些难看。

　　“薛正明，你在搞什么鬼！”一名看起来接近五十、容貌和这名公子哥有几分相像的中年人大步走了过来，怒视着公子哥，大声吼道。

　　被叫做薛正明的公子哥刚才在楚南面前一副趾高气昂、居高临下的模样，现在面对这名中年人时，却仿佛见了猫的老鼠一般，身子缩了起来，乖乖地低下了头，挤出一个笑容。

　　“爸，我只是在和他闹着玩呢，没什么……”

　　“还没什么！”中年人的声音又提到了几分，嘴里的口水几乎喷了薛正明一脸。“只是闹着玩就把这里弄成这副德行，要是不管你，你是不是打算把整个宴会大厅都给我拆了？”

　　薛正明干笑一声：“哪儿能呢，我就是和他随便切磋了两下，你说对不对？楚南？”

　　说到这里，薛正明冲楚南使了个眼色，眼神中却掠过一丝冰冷，神情中很明显带着一丝威胁之意。

　　楚南心中冷笑，不过他也没有把这件事闹大的想法，看了一眼周围早已经围拢过来的其他宾客们，冲中年人笑着点了点头。

　　“是的，前辈，我们只是一时兴起，过了两招，没什么大事。”

　　听楚南这样回答，中年人神色稍缓，打量了楚南一眼，轻轻点头。

　　“犬子不懂事，让你收到了惊扰，我替他在这里向你道个歉。”说完后，中年人忽然神情一动，双眉上挑。“等等，你叫楚南？”

　　“是的。”

　　“就是那个在西云星武者争霸赛上获得20岁以下组别亚军的楚南？”中年人又问。

　　“没错。”楚南再次点头。

　　中年人脸色微微一变，再次细细地从头到脚打量了楚南一番，忽然轻哼一声。

　　“原以为你应该有些本事，却不料连正明的三招两式都接不下来。两位尊者觉得你将来不可能突破宙宇天关，果然没错。”

　　楚南眉头大皱。

　　这个中年人在得知自己是楚南后立即态度变得这么恶劣，充满敌意，难道他和自己有仇？

　　可是自己明明是第一次见到他，仇从哪里来？

　　“行了，正明，走吧。和这种连破空级武者都到不了的家伙交手，就算赢了也毫无意义。”

　　中年人一挥手，和薛正明一起离开。

　　周围宾客看到这副情形，都有些奇怪。

　　“薛总怎么好像很不喜欢这个小家伙？”

　　“楚南？这个名字很耳熟啊，在哪里听过呢？”

　　“我想起来了，薛总说他是西云星武者争霸赛20岁以下组别的亚军，几个月前还是挺出名的，听说联邦议会推出的《基础武技推广法案》就是因为他！”

　　“真的？这个小家伙有这么大能力？”

　　“好像是这样……”

　　……

　　听到周围宾客们的窃窃私语，楚南心中感慨。

　　就在三个多月前，自己还被那么多媒体报道，甚至引发了巨大的讨论，可以算是当时联邦风头极盛的名人。

　　现在只是三个多月过去，认识自己的人就变得这么少了。

　　不过这里的宾客们毕竟绝大多数都是紫云星上各行业的社会名流，基本和武者的世界没太大关系，不关心这方面的消息也算正常。

　　而且楚南在回家的途中早就意识到，所谓的名人对他来说根本毫无意义。甚至只会带来负面影响，所以也只是感慨了一下，便不再去理会。

　　倒是对突然蹦出来的薛正明和他父亲两人，楚南有些在意。

　　薛正明使出的掌法的确异常精妙，如果能够和他多交手一段时间，自己肯定能够得到更多启发，却没料到被他父亲的出现给阻止了。

　　至于他父亲……到底为什么对自己这么大敌意呢？

　　“哥，你没事吧？”楚小西忽然旁边窜了出来，一脸紧张担心地看着楚南。

　　“啊？没事，我当然没事了。”楚南拍了拍楚小西的脑袋。“你呢？拿到那些大明星们的合影签名了吗？”

　　楚小西脸上一红：“我……我没敢去……”

　　楚南哈哈一笑，目光扫过围过来的宾客们，发现刚才楚小西点出来的那几位大明星也在不远处的地方，正好奇地看着这边，便笑了笑，直接向他们走过去。

　　周围的宾客立即主动给他让出一条道，让他直接走到那几位大明星面前。

　　“你们好。”楚南笑眯眯地向那几位大明星打了个招呼。

　　几位大明星诧异地互相看看，然后齐齐向楚南点头示意。

　　楚南微笑看着面前这几位据说在整个地球联邦都极有名气的大明星，想到自己刚才因为“名人”这个问题带来的困扰，脸上的笑容更加灿烂了几分。

　　“各位，那边是我的妹妹，她有一个小小的请求，希望你们能够满足一下她。”


第152章 元帅往事                                            

　　夜色渐深，敦霍尔克大酒店宴会大厅里的嘈杂声音逐渐消退。

　　送走最后一位宾客后，麦克维尔回到了宴会大厅旁边的小厅里，见到了刚刚送走几位老朋友的休蒙。

　　“爸，累了吗？”麦克维尔笑着在休蒙旁边坐下，关切问道。

　　在别人面前，麦克维尔是鼎鼎有名的麦道集团总裁，紫云星屈指可数的大人物，但是在休蒙面前，却永远都只是他的孝顺儿子罢了。

　　“累个屁。”听到麦克维尔的问题，休蒙反瞪了他一眼。“不过就是和老朋友们聊了会儿天，喝了点儿酒，有什么累的？”

　　“喝了点儿酒？”麦克维尔立即紧张起来。“爸，医生不是警告过你，让你尽量少喝酒嘛，你的身体……”

　　“别废话。”休蒙摆了摆手，毫不客气地打断了麦克维尔的话。“让我少喝，又不是不能喝。今天和老朋友们见面，高兴了喝点儿又算什么？想当初在军营里，我哪天不喝个一两斤？就算是契梅珂夫都喝不过我……”

　　麦克维尔心中无奈。

　　每次劝休蒙少喝点儿酒的时候，他都会说出这么一通话来。

　　“爸，那毕竟是以前。你现在身体可不比从前了，就算现代医学再怎么发达，你也得自己注意保养不是吗？”

　　休蒙瞪了麦克维尔一眼，忽然叹了口气。

　　“唉，现在我倒有些后悔了。如果当初能够听契梅珂夫的劝告，努力练练武，现在就算不能像他那样变成星辰级武者，弱一点儿的什么御天级……就算是破空级也好，身体就不会差到这种地步，哪里还需要担心什么喝酒的问题？”

　　麦克维尔有些好笑。

　　自己之前劝过父亲无数次注意身体保养的问题，他从来都是犟嘴不服输，怎么今天突然间就感慨起来没有好好习武的问题？

　　旋即又有些担心。

　　一般来说，人只有在身体感觉不适时才会平生过多感慨，难道喝了酒后，父亲感觉到哪里不对劲？

　　一会儿一定要让私人医生好好检查一下。

　　担心过后又有些好奇。

　　“爸，你今天提到好几次契梅珂夫元帅了，是想到什么事情了吗？”

　　虽然休蒙和契梅珂夫元帅是老战友、老朋友，但是平常情况下，休蒙也不会提到他。

　　毕竟契梅珂夫元帅现在贵为联邦军统帅，又是顶尖的星辰级武者之一，就算休蒙有他这个身为麦道集团总裁的儿子，双方身份地位依然拉开了很大差距。

　　正常情况下，好胜心极强的休蒙是不会没事提起契梅珂夫元帅的，结果刚才短短几句话里却多次提起了他，实在是让麦克维尔心中生疑。

　　“没什么，只是之前见到了个小家伙，打算把他推荐到契梅珂夫那里让他帮忙看看，然后再见到老朋友的时候，就忍不住和几个老家伙一起聊起了他。说起来，契梅珂夫能够有现在的成就，的确是有道理的。当时在军营里，就数他把自己操练得最恨，尤其是在突破宙宇天关那段时间，简直是……”

　　休蒙啧啧两声，摇了摇头，脸上满是不堪回首的神情。

　　这些事情麦克维尔听休蒙说过很多次，并不在意，他注意到的是另外一点。

　　“你把楚南推荐到契梅珂夫元帅那里了？元帅大人会答应见他吗？”

　　休蒙眼睛一瞪：“我推荐过去的，他为什么不见？难道这么多年的老战友，他这个面子都不给我么？”

　　麦克维尔哭笑不得。

　　“爸，我不是怀疑元帅大人不给你这个面子。只是……你把这么宝贵的机会放在楚南身上，是不是有点儿浪费？他将来可是连破空级武者都成不了啊……”

　　休蒙又是一瞪眼，提高声音。

　　“什么叫浪费？我看那小子顺眼，愿意给他这个机会，不行？谁告诉你那小子将来就一定成不了破空级武者的？我看他将来搞不好就是一个星辰级武者！”

　　麦克维尔只能无奈苦笑。

　　“可是两位星辰级武者都说了，他将来突破不了宙宇天关……”

　　“所以我才把他丢给契梅珂夫。契梅珂夫当年虽然突破宙宇天关的时候受了很多苦，但毕竟是突破过去了。这小子要是也能受得了这份苦，能突破过去的话，将来成为星辰级武者有什么奇怪？”

　　麦克维尔有些纳闷。

　　“爸，你为什么这么看重这个楚南？”

　　“我说了，看那小子顺眼。”

　　麦克维尔摇了摇头，这算什么理由？

　　不过休蒙摆明了不想说，他也拿自己这位倔脾气的老爷子没办法，只能无奈地叹了口气道：“你看他顺眼这没问题，可是却有很多人看他不顺眼。”

　　他将刚才宴会上发生的小冲突说了一遍，休蒙听完后并没有表现得多么意外，只是轻轻哼了一声。

　　“薛家家自己把家传武技交了出去，那是他们蠢。联邦那么多武学世家，有几个像他们这么蠢的？居然还好意思迁怒到楚南头上，这个薛昌浩真是越混越回去了。”

　　麦克维尔犹豫了一下，问道：“要不要我去提醒薛昌浩一下，让他不要打楚南的主意？”

　　“干什么？想拍我马屁？”休蒙瞥了麦克维尔一眼，摆了摆手。“不需要。这小子要是连这么点儿困难都应付不下来，那我就算把他推到契梅珂夫那里去也没用。我相信自己的眼光，他应付得来。”

　　麦克维尔微微皱眉，心想如果仅仅只是罗家看楚南不顺眼也就罢了，但是最近有消息显示，因为慕宇通尊者赐给楚南一门B级武技的缘故，暗中有很多人盯上了楚南，这个小家伙的处境其实相当危险。

　　不过麦克维尔转念一想，脑海里浮现起今天宴会上一直跟在楚南和他妹妹身后的那名面无表情的中年男子。

　　这个楚南明明只是紫云星上的普通农家出身，却能让塞雷斯安保公司出动三星级保镖提供贴身保护，只怕还隐藏着很多自己都没查出来的底牌，倒是无需太为他太多担心。

　　有塞雷斯安保公司出手，普通的小毛贼根本不可能对他造成威胁。

　　而能够让塞雷斯安保公司的三星级保镖也束手无策的敌人，又哪里会看得上慕宇通随随便便丢给楚南的一门区区B级武技。

　　又和休蒙聊了几句后，麦克维尔站起身来。

　　“爸，时候不早了，我还有些事情要处理，让人先送你回去休息吧？”

　　休蒙冲他摆摆手：“你去忙你的，我自己找艾克进来接我。”

　　“好。”

　　麦克维尔也不拖泥带水，当即转身离开。

　　他刚走出房门，休蒙手上的个人终端忽然响起提示音。

　　休蒙低头一看，刚才在麦克维尔面前一脸严肃、充满威严的脸上瞬间变得眉开眼笑，第一时间接通了通讯。

　　一个看模样大概只有十一二岁、五官精致、长相甜美的小女孩儿出现在虚拟屏幕上。

　　一看到休蒙，她立即用力挥舞起双手。

　　“外公！外公！你看到我了吗？”

　　“嗯嗯，看到了看到了。我的特瑞娜小宝贝，这么晚了你还没有睡吗？你妈妈呢？”

　　“我一直在等外公你的消息呢。外公，你见到楚南了吗？”特瑞娜的小脸上满是期待。“他真人长得高吗？帅吗？是不是和比赛的时候一样霸气呢？”

　　休蒙哈哈一笑，轻轻摇了摇头。

　　“不，他真人可没那么霸气，反而是个非常温和的小家伙。至于高不高……好像比外公我高那么一点点。帅么……外公看不出来，反正和在录像上看到的差不多。”

　　“那就是很帅喽。”特瑞娜立即高兴地笑了起来。“外公，那你以后还能见到他吗？我有机会见到他吗？”

　　“当然有机会了。告诉你啊……”

　　……


第153章 流云无定掌

　　“查出来了。”木罗将个人终端的虚拟屏幕调整了一下，朝向楚南。“中年人叫薛昌浩，表面上的身份是昌河科技公司的董事长，暗地里的身份是罗家现任家主。年轻人是他的独子薛正明。”

　　楚南认真看了一遍虚拟屏幕上显示出来的资料，沉吟片刻，道：“以薛家的家族武学传承，应该不是为了看上风神穿林腿法而来。这么说的话，完全是那个薛正明自己想来挑衅？”

　　“从目前的情况来推算，的确是这样。”木罗点头应道。“不过在没有掌握足够的情报之前，建议依然对他们保持警惕。”

　　“嗯，我会的。”

　　楚南偏了偏头，看着歪倒过来，靠在自己身上睡得正香的楚小西，微微一笑。

　　这个家伙刚才在宴会上终于拿到了那些大明星的合影签名后，之后一直处于极度兴奋状态，结果现在上车没多久便直接睡了过来，看来是刚才兴奋过头。

　　楚南再转头看向木罗，忽然心中一动。

　　“木罗大叔，你对罗家的家传武技有了解吗？”

　　木罗瞅了楚南一眼，略一犹豫，轻轻点头。

　　“了解一点儿。”

　　“那你应该看到刚才薛正明用的掌法了吧？知道那是什么掌法吗？”

　　“罗家最出名的家族传承就是一门A级外功武技，名为流云无定掌，薛正明刚才所用的，就是那套掌法。”

　　“A级武技？难怪这么厉害。”楚南回想了一遍刚才和薛正明的短暂交手，心生感慨。

　　很明显薛正明在这个流云无定掌上的造诣还远远不够高，却已经能够发挥出这么强的威力。

　　要是等到他真正精熟，恐怕光是靠这一门掌法，只要内息过得去，就足以成为一名不错的高手。

　　这就是拥有完整家族传承的武者和没有传承的武者之间的区别。

　　“薛正明来挑衅那我还能理解，因为他可能是不服气之前联邦媒体对我的评级过高，所以想来击败我证明自己。但是薛昌浩为什么也对我那么大敌意？”楚南满脸疑惑。

　　“罗家在两个月前在泛银河网络上公开了一门B级武技——翔云身法，声称是为了响应联邦议会新推出的《基础武技推广法案》。”木罗闷声应道。

　　“公开了B级武技？”楚南顿时吃了一惊。

　　自从《基础武技推广法案》获得全联邦的认同而被大力推行之后，联邦几乎所有的武学世家都或多或少地走出了一些相应的表示。

　　比如像西云星上的罗家和封家合伙开了一家封罗道馆，公开招募学生，传授家族武技，就是一种很常见的方案。

　　而除此之外，也有不少武学世家可能是怕麻烦，选择直接拿出自己一部分家族传承的武技出来，以此表明对这个法案的支持态度。

　　但是这些武学世家拿出来的武技多半都是些低级的武技，很少有哪个武学世家会把自己拥有的真正强大武技无私贡献出来，因为这样做简直是在挖自己墙角。

　　可是现在这个薛家居然直接拿出一门B级武技在泛银河网络上公开，实在是太让人意外了。

　　“可是薛昌浩为什么要对我这么大敌意？”然而楚南还是有些莫名其妙。“他身为薛家家主，自己愿意拿出一门B级武技公开，难道还能怪我头上来不成？他总不至于和那些媒体一样，真的以为是我造成了《基础武技推广法案》的推行吧？”

　　木罗摇摇头，表示不明白。

　　楚南想了一会儿，完全想不明白其中原因，只好暂时放弃思索这个问题。

　　他偏头看看依然处于熟睡状态中的楚小西，再转头看看依旧一张死人脸的木罗，心中一动，向木罗道：“木罗大叔，您是三阶破空级武者对吧？”

　　木罗轻轻点头。

　　“那……您有没有掌握一门特别精妙的外功武技呢？”

　　木罗偏过头正视楚南，目光中流露出一丝疑问。

　　“我的意思是……就是一门像流云无定掌一样，招式特别精妙的外功武技。您刚才也看到了，薛正明靠着流云无定掌轻轻松松地就把我打退了，要是再碰到和他一样掌握类似精妙武技的敌人，我搞不好会应付不来。”

　　“你刚才放水了。”木罗木然开口。

　　他的语气中毫无波动，却让楚南一下子尴尬起来。

　　“这个嘛……我刚才只是想做个试验，结果失败了，哈……哈哈……”

　　木罗面无表情地看了楚南一会儿，等到他实在笑不下去了，才摇摇头。

　　“不，我掌握的武技都是为了工作服务，太过精妙的招式不适合我。”

　　“为了工作服务？”楚南一愣，随即想起木罗保镖的身份，明白过来。

　　的确，论起保护人的话，显然招式越简单越直接越好，太过精妙的招式就意味着会拖延时间，不适合速战速决。

　　“你问这个做什么？”木罗反问。

　　“我刚才在和薛正明的交手中获得了一点儿领悟，现在很想找个招式精妙的对手验证一下这些想法，所以想问问您会不会招式精妙的外功武技，然后找您切磋一下。”

　　木罗缓缓摇头。

　　“第一，我不会。第二，你差得太远。第三，我只接了保护你和你家人安全的任务，不会陪你切磋过招。”

　　听到这个回答，楚南脸上的表情更加尴尬。

　　“嗯……我知道，是我想太多了。木罗大叔您就当没听到我刚才说的，我自己琢磨琢磨就好。”

　　木罗沉默不语，面无表情。

　　楚南偷看了他一眼，不敢再开口。

　　车厢内的气氛顿时沉寂下来。

　　此时这辆隶属于塞雷斯安保公司的特制私人悬浮梭车正高速行驶在西格玛城通向楚南家里农场的郊外，沿途除了大片的农田之外，几乎空无一物。

　　透过车窗望去，到处都是浓重的黑暗，只有很远的地方才能看到点点微弱的光芒。

　　行驶在这样的荒野之中，原本就会容易感觉到寂静无声。

　　现在楚小西已经睡着，楚南不开口，木罗也不开口，车厢内更是沉静得只能听到楚小西不太均匀的呼吸声，显得沉静而又诡异。

　　楚南好几次想要再次开口，却一眼瞅到木罗的脸色，就又把话憋了回去。

　　这样过了一会儿后，木罗忽然张开嘴。

　　“西格玛城里有一个流云武馆，薛正明经常会在那里出现。”

　　楚南怔了怔，随即大喜。

　　“多谢木……”

　　刚张口说了一半，楚南忽然眼角瞥见一道白色的影子从梭车右前方如同闪电一般迅速冲过来，眨眼间已经高速撞上梭车。

　　“轰——”


第154章 佣兵

　　梭车被巨大的冲击力撞得直接飞了起来，在空中连续翻滚了几圈。

　　楚南在白影还没撞上梭车之前，就已经使劲抱住楚小西，全身蜷起，待梭车被撞飞，他一手抱着楚小西，另一只手死死抓住座位，尽全力把两人的身体固定在座位上。

　　随着梭车在空中连续翻滚，楚南和楚小西两人也被带着不停翻滚。

　　在梭车被严重撞击的那一瞬间，楚小西就已经惊醒过来，然后连一声尖叫都没来得及发出，就已经被带着开始剧烈翻滚。

　　她可不像楚南和木罗这样有着强大的武学基础，身子弱了许多，如果不是被楚南死死抱紧，恐怕在第一时间就会因为撞击晕过去。

　　“轰——”

　　还没等她明白过来到底发生了什么事情时，梭车已经重重地撞在一颗粗壮的大树上面。

　　“咔嚓——”

　　足有两人腰粗的巨幕横腰截断，梭车将倒下的树冠撞成一片漫天飞舞的残枝，终于在连续巨大的撞击失去了反重力悬浮装置的支撑，摔落在地。

　　“噗——”

　　楚南怀里的楚小西喷出一口鲜血，昏死过去。

　　感受到胸口的温热气息，楚南心中大惊，然而这时候他却根本顾不得那么多，只能用尽全力固定住身体，避免楚小西受到再一次的冲击。

　　在翻滚了足足好几十米远，不知道滚了多少个圈后，梭车终于还是在撞上又一颗大树后停了下来。

　　好不容易稳定住身形后，楚南连忙低头望去，见楚小西躺在怀里紧闭双眼，嘴角渗血，气息虽然略显虚弱，但看起来并没有大碍，这才稍微放下心来。

　　“先不要离开梭车，我出去看看。”身边的木罗像是压根没有受到这次剧烈冲击的影响，梭车刚一停稳，便一脚踹开车门，身形一闪，冲了出去。

　　片刻后，外面猛地响起一阵爆炸一般的剧烈声响，随即远远地传来几声惨叫，然后归于沉寂。

　　“这么快就解决了？”

　　楚南愕然探出头去，便看到一条人影隐隐约约地从远处的夜空中飞了过来。

　　恰好此时夜空中的阴云露出一个缺口，将藏了一整晚的紫云星第三卫星——蓝明之月露了出来。

　　皎洁明亮的月光透过阴云的缺口落了下来，刚好洒在夜空中那条人影身上，将他整个人映衬出一股神秘强大的意味。

　　楚南定睛一看，松了一口气。

　　破空级高手，果然实力超强。

　　这人正是木罗。

　　木罗不仅自己飞在空中，手上还拎着两个人影，片刻后便已经飞过一段夜空，在翻倒的梭车旁边缓缓落下。

　　“什么情况？”楚南扫了一眼木罗拎在手上的那两个人，发觉是两个很普通的壮汉，看不出什么来。

　　“杀了三个，留了两个活口。”木罗淡淡地应了一句，手一动，将那两个人丢在地上。“你可以问问他们。”

　　楚南瞅了瞅地上那两个应该是昏过去的家伙，摇摇头。

　　“这方面你们是专家，交给你们吧。”

　　“好。”

　　木罗也不废话，来到梭车旁边检查了一下，微微皱起眉头。

　　“梭车的反重力装置看样子是坏了，暂时没办法开。”

　　“那我们怎么回去？”楚南低头看了一眼怀中的楚小西，发现她的呼吸还算平稳，应该没什么问题。

　　但是他依然有些焦急。

　　继续待在这个荒郊野外的话，万一再受到刚才那样的类似袭击怎么办？

　　“我来联系。”木罗手往下压，示意楚南不用着急，然后打开个人终端。

　　可是还没等他继续下一步操作，个人终端忽然就出现了请求通讯的提示。

　　木罗微微一愣，选择接通，一张模样粗豪，脸型方正，右眼下有一条长长伤疤的脸在虚拟屏幕上显露出来。

　　“木罗，你们那边……好吧不用说了，看来你们果然也遭到了袭击。”

　　木罗和楚南对视一眼，都是眉头一皱。

　　楚南立即冲着虚拟屏幕那人喊道：“哥斯达组长，你说‘也’……难道家里那边也遭到袭击了？”

　　“没错。”

　　“那家里情况怎么样？出事了吗？”楚南连忙追问。

　　虚拟屏幕中出现的这人，就是塞雷斯安保公司这次派来的另外一名三阶破空级武者哥斯达。

　　他同时也是这次塞雷斯安保公司派来保护楚南和家人安全的安保小组组长，负责总体指挥，这个时候则是留在了农场，和另外一些安保人员暗中保护楚南父母的安全。

　　不过和木罗总是一张死人脸不同，哥斯达脸上表情就丰富多了。

　　听到处男的问题，他摆了摆手，一脸不屑。

　　“不过是一群小毛贼而已，放心吧，都被抓起来了。你们那边呢？情况怎么样？”

　　“抓了两个。”木罗平静回应。“梭车坏了，需要接应。”

　　“哦？梭车居然都坏了？这帮家伙倒是很舍得下本钱嘛。”哥斯达撇了下嘴，忽然问道：“木罗，你怎么看？”

　　“都是佣兵，应该是受人指使。”

　　“嗯，和我看法一样。”哥斯达点点头，偏过头看向楚南。“喂，小子，你没有别的什么仇人吧？”

　　“仇人？”楚南想起宴会上遇到的事情，摇了摇头。“看我不爽的人应该不少，但是真正的仇人我想还是没有的。”

　　“那就好。我们就按照现在的线索追查下去，争取趁早解决掉这件事，免得你每天都要被人盯着。木罗，把你的位置发过来，我派车去接你们。”

　　“好。”

　　木罗应了一声，操作了一下个人终端，开始对所在的位置定位。

　　见两人很快就定下了应对策略，楚南松了一口气。

　　还好有木罗他们在，不然的话，如果是他在这时候遭遇了袭击，先不说能不能在刚才的恐怖袭击中成功保下楚小西的命，单单只是现在要在荒郊野外想办法回去就是个难题。

　　低头看向怀中的楚小西，发现她依然紧闭双眼，但是呼吸还算平稳，应该没什么事，心情便更加放松了些。

　　要是楚小西在这次袭击中受了伤，他简直无法原谅自己的疏忽。

　　脑海中刚刚冒出这个想法，楚南眼角忽然察觉到一点儿光线异常的变化，顿时心中一惊，生出一丝警觉。

　　下一刻，原本被木罗抓来后一直趴在地上的两人中，其中一名猛地从地上弹起，带着一股劲风，直接扑向了楚南。


第155章 出乎意外的狠辣

　　楚南既然已经提前发现异常，又怎么会没有反应。

　　他身子一转，将楚小西挡在身侧，踏前一步，一拳迎了上去。

　　这一拳选择的角度恰到好处，直指那人脖颈要害。

　　然而那人身子还在半空，却突然腰身一扭，整个人如同泥鳅一般诡异地转动了一圈，竟是刚好躲过了楚南这一拳，同时右手一道寒芒闪动，直指楚南怀中的楚小西。

　　这一下完全出乎楚南的意料，再加上那人身法诡异，差点儿便让楚南反应不及。

　　好在楚南在刚才宴会上和薛正明一战已经明白了“势不可尽、力不可满”的道理，刚才一拳已经有了部分留力，这下虽然对方的动作出人意料，却也能够及时变招应对。

　　他手肘一沉，前臂和手腕同时稍作弯曲，向前击出的拳头瞬间变成下砸，直指那人后背。

　　那人在这种情况下竟然还能生出变化，又是腰部一扭，身子再次诡异地转动半圈，右手中那点寒芒突然间就改为刺向楚南右侧腰部。

　　楚南这时候怀里抱着楚小西，动作不便，如果想要躲开这一下攻击，势必就有可能让楚小西受到攻击。

　　电光火石之间，他也来不及去考虑那么多，心念一转，提前运转起来的内息已经在经脉内完成四转，先汇入右拳，然后右拳借着这股内息的涌入，又一次稍微改变了一下角度，加速下落。

　　“轰——”

　　那人因为身子扭动半圈，楚南原本瞄准他后背的这一拳现在变化目标，却是结结实实地击中了那人脖颈侧面。

　　“咔嚓——”

　　一声断裂般的脆响在夜色中显得格外清晰，那人脖子一扭，脑袋扭成了一个奇怪的角度，砰地一声摔落在地。

　　同时楚南也感觉到右侧腰部一阵凉意袭来，却终究还是没能躲过那人临死前的最后一击。

　　他伸手在腰间抹了一下，抬起右手发现摸到满手鲜血，心中极为诧异。

　　一拳击出之后，他已经瞬间将内息按照修炼九转心法时在经脉运行的轨迹调动了回来，全部凝聚在腰侧被攻击部位。

　　再加上他现在的肉身淬炼程度已经远远超出获得数据能力之前，足以和四阶霸体级武者相提并论，怎么会被那人手中的利刃一下子就伤得这么严重？

　　从那人在地上弹起，到两人交手完毕，说起来变化数次，实际上全程经过却也不到一秒钟的时间而已。

　　一旁的木罗虽然反应也是奇快，但他刚才因为在向哥斯达发送定位信息，却是有些分心，导致那人被楚南一拳砸到地上后，才身形闪动，护在楚南身前。

　　不过低头一看那人脖子弯曲的诡异角度，木罗立即明白对方此时已经死得不能再死，不可能再有任何动作，这才放下心来。

　　“对不起，是我疏忽了。”

　　木罗转过身，看了一眼楚南，发现他正盯着自己满是鲜血的右后满脸疑惑，再看看他腰上的伤口，明白过来。

　　“那人手上的是粒子光刃，以你现在的水准，不可能单凭肉身挡得住。”

　　说罢他伸手入怀，掏出一卷布一样的东西丢给楚南。

　　“先贴上止血贴，回去后再做处理。”

　　“不用。”楚南摇了摇头，心念转动，内息流入伤口附近的经脉，渗入每一条细小的血管之中。

　　很快，在高频振动内息的影响下，伤口附近所有的血管都不再有鲜血流出，并且快速愈合起来。

　　木罗忍不住惊异地看了楚南一眼。

　　在此之前，他虽然也从资料上了解到了楚南的部分情况，知道他在西云星武者争霸赛上大出风头、被誉为联邦有史以来天赋被浪费得最让人惋惜的年轻武者，但却从来没有把这个放在心上。

　　对于他们这些经常经历生死战斗的专职保镖们来说，所谓的武者争霸赛，根本就是小孩子过家家一般的玩意，真正的高手绝不会把它放在眼里。

　　楚南就算在武者争霸赛上表现优异，但距离真正的高手必然还差得远。

　　可是在和楚南相处了几天后，他发现这个看起来很普通的年轻武者的确拥有极佳的武学天赋，每天看到他仿佛都能看到他有了很明显的进步，成长速度极为惊人。

　　而且他的悟性也是奇高。

　　刚才在晚宴上仅仅只是和薛正明过了几招，居然就能从中有所领悟，甚至生出了和自己切磋的想法。

　　当然，这些对于木罗来说都不重要。

　　真正让他感到吃惊的，则是楚南刚才在面对那人突然偷袭时的反应。

　　刚才那人装作昏迷把他这个经验丰富的保镖都骗了过去，可见自身实力绝不像是之前面对木罗时显现得那么弱。

　　然而这人在这么出人意料的情况下发动偷袭，楚南居然能够第一时间反应过来，并且在极短的时间内做出最恰当的应对，仅仅只是付出了轻伤的代价，就不仅保护了怀里楚小西的安全，还一拳击毙了那人。

　　这样快速冷静的反应，简直不像是他这个年纪的武者能够做出来。

　　木罗瞅了一眼地上早已死透的那人，皱了皱眉。

　　一般来说，楚南这种之前只是在武者学院里修炼过武技，平时虽然经历过一些实战，但从未经历过生死厮杀的年轻武者，突然碰到这种情况的时候，仓促间绝不会下死手才对。

　　可是楚南刚才应对得极为冷静不说，下手还极其狠辣，一拳下去，竟是不给那人任何反击的机会，直接将其击毙。

　　而且事后楚南还反应平淡，像是杀了这人对他根本没造成任何影响一般。

　　木罗再扭转头看着楚南腰部正在迅速愈合的伤口，忽然发现，自己之前对他的了解恐怕远不如想象得那么多。

　　楚南发现木罗正在看着自己腰上伤口的位置，知道他一定是在奇怪自己利用高频振动内息而造成的伤口愈合速度，笑了笑，也不多做解释，而是好奇地看了一下地上刚才被他击杀那人的右手。

　　在他的右手上，握着一柄短短的小棒一般的东西。

　　因为那人被楚南一拳击杀，粒子光刃失去了控制，刚才轻易将楚南腰侧隔开一条伤口的刀刃状粒子光波已经消失。

　　“等你突破宙宇天关，内息和宇宙能量产生共鸣，这些低端的武器就不会再对你产生威胁。”木罗看到楚南正在打量那柄粒子光刃，忽然出声。

　　楚南讶然抬头看向他：“您觉得我能突破宙宇天关吗？”

　　木罗点点头：“以前我觉得你应该不能，但是现在，我觉得能。”

　　楚南露出一个大大的微笑。

　　“承您吉言。”


第156章 变强

　　深夜。

　　已经是西格玛城当地时间凌晨两点，农场周围和四天前的夜晚一样只剩下虫鸣蛙叫，听不到半点儿别的声音。

　　楚南同样和四天前一样没有睡觉，而是盘坐在床上，身上冒出淡淡紫色光芒。

　　“咔咔咔——”

　　忽然，楚南身上发出一阵怪异的清脆响声，整个人像是突然涨大了一圈然后又缩了回去。

　　这样重复了数十遍之后，楚南身上的淡紫色光芒才渐渐消退，恢复正常状态。

　　楚南睁开眼睛，轻轻吐出一口气，然后活动了一下双臂双腿，清晰地感觉到骨头关节处变得明显灵活圆润了一些，心中充满欣喜。

　　这个紫云八荒锻身法不愧是维格共和国四大绝学之一，对于淬炼肉身的增幅效果非同凡响。

　　他仅仅只是修炼了三天，便明显感觉到肉身获得了淬炼增强，无论肌肉还是血脉的坚韧度都获得了不同程度的小范围提升。

　　相比起单纯修炼内息进行淬炼，修炼紫云八荒锻身法所获得的提升速度足足提高了三倍还不止。

　　更重要的是，普通的修炼内息最容易影响到而进行淬炼的首先是血管神经、其次是肌肉，骨骼却是极难影响淬炼。

　　而霸体的过程，最艰难的就是对全身骨骼进行淬炼提升。

　　可这个紫云八荒锻身法修炼起来，却偏偏能够连骨骼一同影响到，甚至足以达到改变全身形态的夸张地步。

　　这样一来，只要稍加注意，修炼紫云八荒锻身法就可以远比普通的修炼内息功法更好地对全身骨骼进行淬炼。

　　楚南在之前十余年的修炼中，骨骼所进行的淬炼提升都可以称得上微乎其微，但修炼紫云八荒锻身法仅仅三天，就已经明显感受到全身骨骼都变得更加紧致贱坚韧。

　　“如果能早个几年获得这门紫云八荒锻身法，我恐怕早就达成完美霸体了吧……不过也要感谢那个家伙给我送来了这门心法，让我将来突破宙宇天关时多了一分把握。”

　　楚南脑海里冒出那个变身男的样子，却又忍不住皱起眉头。

　　四天前，他一回到紫云星便遭到了袭击，还因此连累妹妹楚小西也被绑架，担惊受怕不说，差点儿遭遇悲惨下场。

　　而仅仅只是相隔四天，今天晚上他们又一次遭受了可怕的袭击。

　　想到刚才乘坐的梭车被单兵反物质导弹轰击的情形，楚南心中生出一丝后怕。

　　假如当时他们乘坐的不是塞雷斯安保公司特制的悬浮梭车，而只是普通梭车的话，在被导弹击中的一瞬间恐怕就会被炸成碎片。

　　他和木罗两个还可以凭借自己强大的武技在轰炸中存活下来，但楚小西这个普通人只怕当时就会被炸成肉酱，绝无幸存的道理。

　　正是因为对方下手如此狠毒，所以楚南在刚才那人偷袭的时候才会反击同样狠辣，一拳击毙对方。

　　而在刚才哥斯达询问楚南对那些人的处理意见时，楚南也毫不客气地给了一个最冷酷的回答。

　　这帮家伙居然对自己的家人下手如此狠毒，他当然也不会有任何怜悯之意。

　　但是尽管今晚最终父母在哥斯达率领的安保小组保护下连惊吓都没受到，楚小西也是在路上就已经苏醒过来，安然无恙，楚南心中依然充满了不安。

　　仅仅只是四天之内就连续遭受了两次可怕的袭击，父母还好，楚小西却是先后遭受了两次生命危险，这让他对妹妹充满了歉疚。

　　之所以出现这种情况，完全是因为慕宇通奖励给他的那门《风神穿林腿法》。

　　之前那个变身男和他的同伙摆明了为这个而来，今晚的这批人在刚才哥斯达的审问下也表明他们是受人雇佣而来，那么在他们之后，肯定还会有其他人也会因为这门武技而来。

　　想要彻底解决掉这件事，让父母和楚小西不再面临生命危险，除非让所有人对这门武技再也不会生出任何贪念才行。

　　可是想要做到这一点谈何容易。

　　楚南毕竟自身实力不足，无法对那些宵小之辈造成足够的威慑力。

　　他一个区区霸体级武者却拿着一门B级武技，简直像是一个小孩子手里抱着一块金砖一般，让很多人想不生出贪念都难。

　　现在来看，塞雷斯安保公司的实力果然非同一般，在他们的保护下，自己和家人的安全都有保障。

　　但一直这样持续下去显然不行。

　　先不说一直处于这种状态，很有可能经常会遭遇到来自各种情况下的骚扰袭击，让人心理完全感受不到安定，说不定什么时候就会出意外。

　　单单是一直让塞雷斯安保公司提供私人安保就根本不可能。

　　虽然董方没有说，塞雷斯安保公司方面也没有提，但是楚南心里很清楚，请塞雷斯安保公司这样的联邦超一流大公司为他和家人提供私人安保服务，代价一定极为高昂。

　　董方很有可能已经帮楚南先期垫付了这笔费用，并且也有可能会继续帮楚南承担下去，可楚南不可能厚着脸皮一直当不知道这回事。

　　这笔钱，他总是要还的。

　　而如果这种状态持续久了，楚南真不知道自己能不能还得起……

　　所以当务之急，还是彻底解决这件事。

　　不为了以后欠下董方太多的帐着想，也要尽力还给小西和父母一个和以前一样的安宁祥和生活。

　　在此之前，楚南很难想出彻底解决这件事的方法。

　　但是通过今天在宴会上的见闻以及刚才和木罗的交谈，楚南却想到了一个有可能的解决方案。

　　当然，这个解决方案恐怕需要得到某个大人物的同意才行，贸然行事万一惹怒了对方，后果更加不堪设想。

　　想到这里，楚南苦笑摇头。

　　对于那些高高在上的大人物而言，自己这种小人物的命运简直完全可以随意掌控。

　　大人物随便一个动作，就让自己和家人被迫担惊受怕，甚至遭受生命威胁，而自己想要摆脱这种状态，却还要获得他的同意才行。

　　“归根到底，还是自己变得更强才行！”

　　楚南深深吸了一口气，内息在丹田里调动起来，很快变成四转，然后冲入那些新打通的经脉之中。

　　还不足够强韧的经脉立即被过于强大的内息冲击得处处断裂开来，从体内深处传来的极度痛楚让楚南瞬间冒出一身大汗，身子不由自主地微微颤抖起来。

　　不过楚南早就对这种痛楚有了心理准备，再加上已经对这种状态有了十分充足的经验，所以尽管极度疼痛，却依然能够稳定地控制内息继续冲击着那些新打通的经脉。

　　不一会儿，这些新打通的七条主要经脉和二十六条次生经脉全部被超出极限的强大内息冲击了一边，变得千疮百孔。

　　随后楚南再次调动内息，调整成相应频率的高频振动状态，开始对这些受损的经脉进行修复治愈。

　　没错，他现在所做的事情，就和之前在西云星上、与马鲁克一战之前那晚所做的事情一样，就是自行摧毁经脉，再利用高频振动内息修复，通过经脉受损后再修复的过程，极其快速地提升经脉的强韧度，从而使这些新打通的经脉能够更快的达到之前那些经脉的相同程度。

　　这种方法极度危险，也极度痛苦，除了楚南之外，没有哪名武者能够做到这一点，也没有哪名武者会选择这么做。

　　就算是楚南，如果在有选择的情况下也不会这么做。

　　但是现在，为了能够尽快变得强大起来，更好地保护家人安全，楚南没有选择！

　　“笃笃——”

　　正当楚南准备调动高频振动内息修复下一条经脉时，轻轻的敲门声忽然响起。


第157章 给了你就是你的东西

　　“这么晚了，谁还没睡？”

　　楚南愕然停下内息运转，下床打开房门一看，却发现房门外站着的竟然是楚小西。

　　“哥，你还没睡吗？”

　　“这话应该我来问你吧？”

　　楚南纳闷地打量着她，发现她虽然努力装作平静，但神情中却带着压抑不住的焦虑以及一丝惊惶，眼角似乎还有泪痕存在，竟像是刚刚哭过了一般。

　　“我……我睡不着。”楚小西轻轻咬了咬嘴唇，低下头去。“哥……我……我今天晚上能挨你睡吗？”

　　“哈？”

　　如果不是外面此时极其安静，就算以楚南现在霸体提升后随之强化得多的听力，也几乎听不清楚楚小西这如同蚊子嗡嗡一般的声音。

　　但是正因为听清楚了，他才几乎不敢相信自己的耳朵。

　　在很久以前……最起码也有十年前了，他和楚小西倒是曾经还在一张床上睡过。

　　可是等到两人长大，楚小西稍微懂事了一些后，便各自分开睡，再没有一起睡过。

　　而等到楚小西真正长大，发育成一个大姑娘后，那就更加不可能了。

　　何况楚小西和楚南的关系一直谈不上多好，在一起总是吵架，又怎么可能对楚南提出这种要求。

　　今天这小丫头是怎么了？

　　楚南纳闷地看着楚小西，却见她低着头，连脖子都要红透了，显然也觉得自己这个要求让她感到非常害羞。

　　然而她却依然站在原地等待楚南的回答，脚下纹丝不动。

　　楚南想了想，侧身让开。

　　“好，进来吧。”

　　楚小西如释重负一般，吐出一口气，抬起头冲楚南笑了笑，快步走进屋，然后直接跳上床，钻进薄被中，将自己裹得严严实实。

　　楚南纳闷地看着床上只露出一个头的楚小西。

　　虽说空气自动调节装置开着，室内温度远不如外面高，但也不至于让她把自己裹这么紧吧？

　　走近一看，楚南又是一愣。

　　裹在薄被中的楚小西很明显在不停地瑟瑟发抖，脸上的笑容也看得出十分勉强。

　　“小西，你……在害怕？”

　　“谁……谁害怕了？”楚小西硬嘴还了一句。

　　楚南摇摇头，爬上床，在她旁边躺下来。

　　感受到楚南在身边传来的温度，楚小西的身子才渐渐停止了颤抖。

　　过了一会儿，楚南听到她的呼吸声终于平稳起来。

　　“哥，我……我刚才做了一个噩梦。”

　　楚南转过头，和同样偏过头的楚小西对视，看出她眼睛里的一丝惊惧。

　　“梦到什么了？”

　　“我刚才梦到……梦到那个能够一下子变胖起来的家伙又活过来了。他的身上破了好大一个洞，肠子都流出来了，还使劲追着我，说要抓住我，然后……然后……”

　　楚小西的身子再次颤抖起来，后面的话已经说不下去。

　　楚南心中轻叹一声，翻了个身，用手拍了拍楚小西。

　　“别怕，他已经死透了。那天你不是还亲自确认了么？”

　　“我知道。可是……可是我……我还是怕……”

　　“果然还是怕了。”楚南微微一笑，捏了一下楚小西的脸。“刚才谁说自己不怕的？”

　　他心中有些后悔，当时果然不应该让楚小西去确认那个变身男的死亡情况，结果现在给她留下了心理阴影。

　　“我……”

　　楚小西瞪了楚南一眼，却忽然头一低，整个人钻进了楚南的怀里，双手死死把楚南抱住。

　　楚南身子一僵，随即有些哭笑不得。

　　上一次楚小西像这样撒娇似的主动抱住自己，起码也是十年前的事情了吧？

　　“好了，那个家伙死透了的，不可能来找你。别害怕，好好睡觉。”楚南一边安慰着楚小西，一边轻轻拍着她的后背，像是哄着小孩子一般。

　　现在这幅模样，让他产生了回到十余年前，楚小西还不懂事的那个时代。

　　当父母下地干活，家里只剩下他和楚小西时，楚小西每次害怕哭闹，他这个当哥哥的都会这样做来安慰她。

　　拍了几下后，楚小西的身子终于再次停下颤抖，然后突然仰起头，直视楚南，一脸认真。

　　“哥，我也要练武！”

　　“啊？”

　　……

　　北望星南半球的清晨格外清新自然，呼吸着空气中随风飘来的绿野清香，整个人都会变得神清气爽。

　　郑元林长长吐出一口气，睁开眼睛，发现眼前的整个世界相比起他入定之前都要变得更加清晰多彩，层次分明，心中禁不住泛起一丝喜意。

　　长年累月的坚持修炼，终于带来了成效。

　　现在的他，已经距离突破初阶御天级仅仅一步之遥。

　　等到成为二阶御天级武者后，他就不会像现在这样仅仅只能勉强肉身突破大气层，而能够真正具备了将宇宙能量灌注于身，在天空自由翱翔的能力。

　　他早就希望有一天能够单凭肉身在太空上方好好看一眼脚下这颗星球，却一直因为实力不济而无法达成这个愿望。

　　现在眼看终于有了可能，他如何不喜。

　　正在细细品味这一丝得来不易的喜悦时，个人终端忽然传来了通讯请求。

　　郑元林低头一看，发现这则通讯请求居然是来自一个让他完全意想不到的人。

　　“郑前辈，早上好。”郑元林接通通讯，楚南出现在虚拟屏幕上。“看起来您现在住的地方和我家时间差不多嘛，都是早上。”

　　郑元林微微一笑，点头道：“是的。不过从你身后的阳光来看，你那边应该比我这里早几个小时天亮。看你的样子，似乎伤已经完全好了？”

　　“对，已经完全好了。”楚南弯了弯胳膊，做出一个有力的姿势。“另外我已经回到家里，不在西云星了。”

　　“嗯，我知道。我听说你打算报考星云学院？”郑元林又问。

　　楚南愕然：“您怎么知道的？”

　　郑元林笑了笑，没有回答。

　　他怎么知道的？

　　很显然他是专门打听来的。

　　其实就算已经回到了北望星，他也一直会时不时关注一下楚南的情况。

　　当他知道楚南完全恢复了伤势后，便着实为楚南感到欣喜。

　　这名天赋极佳，却因为小时候无法得到完善传承的少年，尽管将来几乎不可能突破宙宇天关，无法成为强大的武者，但最起码也应该让他作为一个普通人正常的生活下去。

　　后来从西云学院那边得知楚南为了想要报考星云学院而选择从西云学院退学后，他心中对楚南的欣赏更多了一分。

　　这样不愿意轻易认输的年轻人，当然是讨人喜欢的。

　　尽管他想要自己报考星云学院的决定分明带着一丝赌气的成分，但想到老师之前的作为，郑元林却无法对楚南的决定生出任何嘲讽他不自量力的想法，反而心中满是歉意。

　　如果不是老师许下的承诺，楚南恐怕不会生出这个想法来。

　　而如果不是为了达成在自己面前许下的承诺，楚南也不会在西云星武者争霸赛半决赛对上马鲁克时那么拼命。

　　尽管这是楚南自己许下的承诺，但郑元林依然会在心中对楚南感到抱歉。

　　见郑元林不说话，楚南也不去继续纠结这个问题，正色道：“郑前辈，这次找到您，是希望向慕宇通提出一个请求，希望您能够帮我转告尊者。”

　　“哦？什么请求，你说吧。”郑元林有些意外。

　　他虽然只见过楚南两面，接触不算多，但却看得出来，楚南应该是个自尊心很强的少年，不会轻易跑来求别人什么事情才对。

　　“是这样……”

　　待楚南说完，郑元林沉默了好一会儿。

　　正当楚南以为郑元林不愿意答应帮助转告而担心时，郑元林却忽然长叹一声。

　　“唉，没想到给你的奖励却给你带来了这么大的麻烦，这却是我的疏忽了。”

　　楚南有些纳闷。

　　这个风神穿林腿法是慕宇通给的，疏忽也不关郑元林的事啊。

　　郑元林脸上重现笑容。

　　“楚南，其实这件事你压根不需要来征求老师的同意。因为老师既然把它奖励给了你，那就已经是你的东西。你想怎么处理，都随你的便，老师不会有任何意见。”

　　楚南顿时大喜：“真的？”

　　“真的。”郑元林正色点头。


第158章 没出什么事吧？

　　又翻看了一遍手中的几则新闻，杨茜睿两道修长的秀眉皱得更深了一些。

　　距离西云星武者争霸赛已经过去了接近四个月。

　　作为她第一次出镜成为前方记者，并凭此在联邦民众中名声大涨的地方，杨茜睿本来想在几个月后对第一届西云星武者争霸赛做一个回顾，然后联系这届西云星武者争霸赛前后发生的事情以及联邦武学发展的转变做一个专题。

　　这个专题的想法得到了武学天地频道领导的支持，她本来是信心满满，干劲十足。

　　可是当她开始再次收集相关的资讯情报时，却发现了一个让她非常意外的情况。

　　在参加了西云星武者争霸赛，并且闯入决赛阶段的联邦武者身上，每个人都在这不到四个月的时间里发生了极大的转变。

　　但是这些转变并不全是好事。

　　根据这几则新闻显示，闯入争霸赛成年组决赛阶段前八的三名联邦武者，在这不到四个月的时间里居然遭受了总计多达十九次袭击。

　　而在这些袭击中，不仅有来自其他武者的袭击，居然还有数起来自武装分子的袭击。

　　虽然这三名武者能够闯入成年组前八，甚至其中一名还获得了成年组冠军，自身实力强大，但是在如此频繁的袭击之中，这三名武者还是多少都受到了一些影响。

　　其中一名在武者争霸赛中最终只是闯入八强的联邦武者，甚至还在袭击中身受重伤，现在躺在医院里昏迷不醒。

　　看到这些新闻，让杨茜睿不由自主地担心起楚南现在的情况。

　　根据没有显示在新闻中的那些杨茜睿自己搜集到的情报显示，这三名武者之所以会遭遇这么多的袭击，主要原因就是因为他们通过在武者争霸赛上的出色表现，获得了来自慕宇通尊者承诺的最低B级武技的特殊奖励。

　　尤其是获得冠军的那位联邦武者，可是获得了慕宇通尊者承诺的最低A级武技！

　　那些袭击他们的武者也好，武装分子也好，全都是冲着他们获得的这些武技奖励而来。

　　作为一名在媒体工作了好几年的新闻工作者，杨茜睿对此并不意外。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　这三名联邦武者在正常情况下肯定不会遭受这么多袭击，但是正因为他们获得了慕宇通尊者承诺的强大武技作为奖励，导致很多人将贪欲的目光投到了他们的身上。

　　这就像是一个人如果正常工作赚钱，那么他们就算较为富有，正常情况下也不会引起特别多人的贪念。

　　而如果是一个原本很普通的人，却突然中了大奖，被所有人知道，那就很容易引起很多人的贪念。

　　从这一点来看，慕宇通尊者给他们的奖励，也未必就是好事。

　　于是杨茜睿现在非常担心楚南。

　　楚南是武者争霸赛上唯一一个闯入20岁以下组别八强的联邦武者。

　　按照慕宇通尊者的承诺，他也会获得一门最低B级的武技作为奖励。

　　而和成年组的那些武者们不同，楚南身为20岁以下组别的参赛者，虽然也闯入了八强，甚至获得了亚军，但实力和成年组的那三名联邦武者相比还是要差出不少。

　　甚至在和马鲁克一战之后，他便身受重伤，差点儿直接丧命。

　　后来杨茜睿去医院探视他的时候，他才时隔一个月后总算醒了过来。

　　在这种情况下，如果他也因为慕宇通给他的B级武技奖励而遭到袭击，又怎么可能抵挡得住？

　　刚才杨茜睿以联邦资讯武学天地频道记者的身份向西云学院进行了一次通讯，从西云学院副院长口中得知，楚南已经从西云学院休学，回到了家乡紫云星，他们也不知道楚南现在的情况到底如何。

　　而杨茜睿当时并没有机会和楚南交换私人联系方式，西云学院为了学生的隐私着想，也不会透露楚南的私人联系方式，以至于现在杨茜睿想要联系楚南都联系不上。

　　这让她非常焦虑。

　　楚南如果还在西云星的医院里躺着，又或者还待在西云学院里，受到袭击的可能还要少点儿。

　　可他现在回到了紫云星，上次他还透露了自己父母是紫云星上的普通农民，那他遭受袭击的可能性就太大了。

　　而以他现在的实力，如果真的遭受强大的袭击，搞不好现在就会极度危险。

　　甚至……死了都有可能！

　　“呸！不可能！”

　　杨茜睿自己啐了自己一口，用力摇了摇头，将这个可怕的猜测从脑海里甩了出去，开始认真思索应该怎么联络上楚南。

　　面前的虚拟屏幕上，不同的新闻条目正在不断滚动，忽然间一个让杨茜睿有些眼熟的胖胖圆脸一闪而过。

　　杨茜睿怔了怔，迅速操作了一下，把刚才闪过的那张胖脸调了出来。

　　定睛看了两眼后，她迅速确认，这个家伙，正是楚南在西云学院的同宿舍好友董方。

　　“他怎么会出现在重要新闻条目上的？”

　　杨茜睿纳闷地想要点开新闻看看究竟，然后试图从新闻中找到董方的联络方式，通过他再找到楚南，虚拟屏幕上却忽然画面一变，出现了一个通讯请求的界面。

　　杨茜睿愣了一下，这才反应过来，这是武学天地频道客服那边转过来的公众通讯请求。

　　这个公众通讯请求直接转接到了杨茜睿的个人工作平台上，显然是那名向武学天地频道发来通讯请求的公众是直接点名找的杨茜睿。

　　然后客服方面还认为杨茜睿可能会接通，这才会转接过来。

　　“有谁找我？”

　　纳闷地扫了一眼后，杨茜睿先是一惊，后又一喜。

　　这个通讯请求后面标注的名字，赫然竟是楚南！

　　自己正绞尽脑汁想要联络上他，他居然主动找上门来了！

　　太好了！

　　杨茜睿毫不犹豫地选择了接通通讯。

　　楚南那张熟悉的面孔立即出现在虚拟屏幕上，冲杨茜睿笑了笑。

　　“杨茜睿小姐，好久不见。”

　　杨茜睿仔细看了看虚拟屏幕上出现的楚南，确认他应该活得好好的，这才稍微放下心来。

　　“楚南，好久不见。听说你回到紫云星了？怎么样？这段时间没出什么事吧？”

　　楚南怔了怔。

　　之前联络郑元林前辈的时候，他就知道自己离开了西云学院，还知道自己想要报考星云学院，现在联络杨茜睿，她居然也知道自己回到了紫云星？

　　自己的行踪就这么容易被人了解吗？

　　另外让他更奇怪的是，怎么杨茜睿一开口就问自己“没出什么事吧？”

　　她难道知道些什么？

　　“我……的确出了点儿事情。所以这次专门找你，是希望你能够帮我一个忙。”

　　“哦？你说说看，只要我能帮得上的，那绝对没问题。”杨茜睿一口应下。

　　“那好，是这样的……”

　　待楚南说完，杨茜睿秀眉紧蹙。

　　“你真的要这么做？”

　　“真的。”

　　“你……舍得吗？”

　　楚南耸耸肩：“这有什么好舍不得的？和我家人的安全相比，其它东西都不重要。”

　　看到楚南眼神中的坚定神色，杨茜睿沉默片刻，轻轻点头。

　　“好，我明白了，我会帮你。”


第159章 不同的人、不同的反应

　　“外公！”

　　“嘿，我亲爱的特瑞娜，外公见到你真是太高兴了！”

　　休蒙张开双臂，将飞奔过来的小姑娘紧紧抱在怀里，并抱起她转了两个圈，惹得小姑娘高兴地笑了起来。

　　最疼爱的外孙女今天和女儿一起来到家里做客，让休蒙高兴坏了，连满嘴的白胡子都忍不住飞扬起来。

　　“外公，能带我去见楚南吗？”特瑞娜刚一落地，立即欢快地提出了要求。

　　“哦，亲爱的特瑞娜，虽然我知道你很想立即见到楚南，但是现在可不行。因为你和妈妈才刚刚下了飞船，最起码也要先吃个饭，休息休息，再来考虑这件事情。”

　　“好。”特瑞娜乖巧地应了一声，转身帮走在她身后的一名美丽贵妇拎起手中的箱子。“妈妈，我们快去吃饭吧。”

　　说罢向使劲拽着箱子，向房间里飞奔而去。

　　休蒙和女儿相视一笑，摇了摇头，跟在身后。

　　刚刚走进大厅，却看到特瑞娜拎着箱子，呆呆地站在原地，正死死盯着客厅中巨大的虚拟屏幕。

　　“特瑞娜，你在看什么呢？”休蒙好奇地问道。

　　“外公你看，是楚南！”特瑞娜指着虚拟屏幕兴奋地喊了起来。

　　“楚南？”休蒙愕然看向虚拟屏幕，发现此时虚拟屏幕上显示的是联邦资讯武学天地频道的节目。

　　然而这个主要播放联邦武学相关新闻的节目上，现在出现的竟然是楚南那张前几天才见过的熟悉笑脸。

　　“根据楚南最新发表的声明，他将……”

　　休蒙听着主持人播报的声音，随即看到接下来播放的一段显然是有楚南自己录制的个人声明录像，脸上露出止不住的惊讶神情。

　　“这个小子……居然胆子这么大！”

　　……

　　西格玛城的上午时分，却是西云星西云市的接近黄昏。

　　西云学院的学生们结束了一天的课程，纷纷来到了学院大食堂，开始享受美妙的晚餐。

　　大食堂里同样悬挂着几个巨大的虚拟屏幕，在平常时候，这些虚拟大屏幕会播放着不同时段的时政或者娱乐新闻，让学生们能够在吃饭的同时了解一些发生在联邦各地的时事。

　　通常情况下，没有多少学生会去理会这些虚拟大屏幕上播放的东西，因为他们就算想要看些什么，也多半会通过个人终端来解决，所以大多数时候这些虚拟大屏幕都只是摆设。

　　但是今天，几乎所有的学生都齐齐停下了吃饭的动作，抬头看向了虚拟大屏幕。

　　所有的虚拟大屏幕上都在播放同一个节目，正是此时的联邦资讯武学天地频道的新闻节目。

　　此时出现在节目上的，正是西云学院几乎所有学生都熟悉的那张脸。

　　楚南。

　　这个之前在西云学院默默无闻的普通学生，却因为一次西云星武者争霸赛一下子就成为了名人。

　　别的联邦民众或许会在接近四个月后遗忘了他，但是西云学院的学生们却绝不会忘记。

　　就算现在楚南已经从西云学院休学回家，西云学院武者分院的荣誉室里还挂着楚南的头像，清楚标记出他在西云星武者争霸赛上获得的成绩。

　　然而现在，看到楚南出现在武学天地频道的节目上，听着他在自制录像中亲口说出的那份声明，所有的学生，包括不是武者分院的学生，以及在场的所有老师们全都震惊了。

　　这个楚南，他是疯了吗？

　　……

　　北望星上正是下午时分。

　　一名年纪二十出头的年轻弟子气喘吁吁地冲进了慕门的演武室内，一把推开大门，将演武室内一群正在专心听课的慕门三代弟子的目光全部吸引了过来，也让正在讲述内息运转之道的郑元林停了授课，转头看了过来。

　　“老……老师……出……出事了……”这名弟子喘着粗气来到郑元林面前。

　　郑元林眉头一皱：“静心调息，不要慌。出了什么事情让你反应这么大？”

　　这名弟子名叫王思，是郑元林的亲传弟子之一，在慕门第三代中也算是较为出色的一人，平时因为足够乖巧听话，深得郑元林喜爱。

　　现在见他这副模样，郑元林却有些不喜。

　　听到老师的吩咐，王思深深吸了一口气，内息在体内运转几周，迅速平静下来。

　　郑元林这才点了点头：“说吧，什么事情？”

　　“是……”王思张了张口，发下这事一时半会儿也说不清楚，便打开个人终端，连上演武室里的公放终端的虚拟大屏幕上，将刚才他录下来的那段内容呈现出来。

　　虚拟大屏幕上出现了楚南的面容。

　　“我在此声明……”

　　一众弟子们看了一会儿，脸上竟是齐齐献出了愤怒的神色。

　　“这是师祖给他的东西，他怎么能这么随便处置！”

　　“就是！他凭什么这么做？胆子也太大了！”

　　“老师，他这分明是不把我们慕门放在眼里！请您立即下令，弟子这就去紫云星好好教教他应该怎么做人！”

　　……

　　弟子们个个都是一副义愤填膺的模样，反倒是郑元林看着虚拟大屏幕上的楚南，脸上表情依然平静，甚至还带着一丝淡淡微笑。

　　听到弟子们的叫嚷，他收回目光，扫过一众弟子。

　　“怎么？你们觉得他没有资格这么做？”

　　王思闷哼一声道：“当然了！这是师祖给他的东西，他有什么资格这么做？这简直是不把师祖放在眼里！简直大逆不道！”

　　其余弟子们纷纷附和。

　　“不，你们错了。”郑元林轻笑摇头。“既然老师给了他，那就是他的东西。他想怎么处置都是他的事情，其他人没资格指责。”

　　众弟子们都是一愣。

　　“老师，您的意思是……”

　　“我已经说得很明白了。”郑元林摆摆手。“继续讲课。王思，你无故打扰授课，按例去面壁三日以示处罚。”

　　弟子们又是一愣。

　　老师不仅没有因为那个楚南的举动生气，反而还因此倒过来惩罚王师兄，这是为什么？

　　不过郑元林虽然脸色平静，一众弟子们却也不敢再问。

　　王思只能带着疑惑低下头去，应了声是，颓然离开。

　　郑元林回头扫了一眼虚拟大屏幕上定格的楚南，心中暗叹。

　　“老师，这一次，却是你做错了。”

　　……

　　尽管宴会上美女如云，名流如织，宴会更是布置得华丽非凡，无论怎么看都是最上层人士才能来的地方，任何一名参与者都会感到与有荣焉。

　　然而董方心中十分不耐。

　　打小他就不喜欢这种场合，现在同样不喜欢。

　　如果不是已经决定好了接受家里的安排，他现在绝不会出现在这里。

　　在他看来，就算待在家里上《武魂》玩玩也比在这里浪费时间好得多。

　　蔷薇和罗兰的容貌尽管比不上在场的众多明星级别美女，但和她们待在一起聊天扯淡，无论如何也要比面对这些女人充满虚伪的殷勤献媚强出太多。

　　想到蔷薇和罗兰，董方便自然联想到了楚南。

　　之前楚南让他在游戏里替自己向蔷薇和罗兰告辞，结果他给忘了。

　　这些天一直在忙着各种各样的事情，连上《武魂》的时间都没，更是没法联络蔷薇和罗兰。结果这件事竟是一直这么拖了下来。

　　“说起来，楚南那个家伙在干什么呢？”

　　想到就做，董方打开个人终端，打算给楚南发个通讯过去，问候一下的同时，顺便问问他那边现在的情况如何。

　　如果派过去的那些人还是不能妥当保护好楚南和他家人安全的话，董方打算再加派一些力量。

　　刚打开个人终端，一个带有关键词的重点新闻提示蹦了出来。

　　董方一怔。

　　之前在西云星武者争霸赛后，董方为了收集和楚南有关的各方面报道，好去挑出一些给楚南看，专门做了一个把“楚南”列为关键词的新闻提示设置。

　　但是这个设置因为楚南在医院里躺了好几个月，已经很久没有蹦出来了。

　　怎么今天突然跳出来？

　　董方纳闷地打开这条新闻，一眼便看到楚南那张熟悉的脸。

　　他皱了皱眉，点开新闻。

　　过了一会儿，一阵放肆的大笑声在宴会大厅里响起，瞬间吸引了周围所有宾客的目光。

　　宾客们纷纷看向笑声传来的方向，心中纳闷。

　　董家的这位公子，突然间这是怎么了？

　　“哈哈……这个小子，真亏他能想到这个办法，做得好！”

　　董方压根没去理会旁人的目光，纵声狂笑起来。


第160章 公布武技

　　地球时间2785年10月3日，一则新闻传遍了整个联邦，吸引了几乎所有人的注意。

　　时隔整整四个之久，之前在西云星武者争霸赛上大出风头，得到联邦无数人关注，甚至在联邦议会推动《基础武技推广法案》中起到了绝大作用的楚南，再一次通过联邦资讯武学天地频道出现在了公众面前。

　　这一次，楚南的出现带来了一份爆炸性的个人声明。

　　在这份个人声明中，楚南表示，经过长时间的深思熟虑后，他终于做出了一个决定。

　　就是这个决定，让所有人都为之震惊。

　　楚南决定，将慕宇通尊者之前将来给他的B级武技——风神穿林腿法公布于众！

　　最开始看到这条消息的时候，没有人相信。

　　原因很简单，这可是B级武技！

　　不要说在地球联邦种，B级武技已经算是较为顶级的武技，就算放在整个银河系中，能够被评为B级的武技都可以称得上是价值千金，会让无数武者为之疯狂。

　　然而现在，楚南居然要把它公布出来！

　　他一定是疯了！

　　他之所以能够获得这门B级武技，完全是因为之前他在西云星武者争霸赛上的出色表现，才获得了慕宇通尊者提前承诺的奖励。

　　为了获胜，他在半决赛上对战马鲁克甚至打到了身受重伤、差点儿丧命的地步！

　　付出了这么大代价才从慕宇通尊者那里获得的奖励，他现在居然就打算直接公布出来？

　　有没有搞错！

　　而且根据最新透露出来的消息，楚南在和马鲁克一战后直接在医院躺了三个多月才恢复，等于说到现在为止，他总共也只有不到一个月的时间来重新恢复武技修炼。

　　换句话说，他顶多只有一个月的时间来练习慕宇通尊者奖励的这门风神穿林腿法。

　　这么短的时间，他能够掌握好这门腿法吗？

　　就算他天赋高到真的能够在短短一个月不到的时间内就完全掌握了这门B级武技，但是现在他把这门武技给公布了出来，岂不是让所有武者都有机会学习，然后练习掌握？

　　那他凭借这门武技所获得的优势岂不是荡然无存？

　　他这么拼命来获得这个奖励的意义何在？

　　在个人声明中，楚南并没有透露太多信息，只是表明自己会模仿当初的苏玄生前辈，把风神穿林腿法公布到泛银河网络上。

　　但是和苏玄生前辈略有不同的是，他虽然公布到了泛银河网络上，却还是设置了一个浏览权限，只有通过了地球联邦公民身份认证的人才能够观看。

　　当然，谁都知道这是废话。

　　就算楚南的本意是好的，不希望风神穿林腿法流传到地球联邦以外的国家去，但只要随便找一个地球联邦人通过权限认证看到，那么再转交给其它国家的人根本是轻而易举的事情。

　　楚南这样做，简直是脱裤子放屁——多此一举。

　　不过楚南既然这么做了，多少也证明了他的确是像个人声明中所说的那样——如果能够通过公布这门武技帮助更多的联邦武者提升武技，那就是一件非常有意义的事情。

　　抛开那些疑心病太多的人，绝大多数人都因此对楚南提出了高度赞扬。

　　之前的楚南在西云星武者争霸赛上已经为地球联邦拼命捍卫了荣誉，并且因为他的存在，使得《基础武技推广法案》因此得到顺利的大力推广，使得很多人因此受益。

　　而现在，他更是如此无私地奉献出了一门强大的B级武技，实在是让人为之感动。

　　但是这也让很多人生出一个疑问。

　　这门B级武技是慕宇通尊者奖励给楚南的，楚南就这么把它公布到泛银河网络上去，真的没问题吗？

　　楚南通过联邦资讯武学天地频道发布个人声明的第二天，武学天地频道又放出了一份个人采访。

　　采访的对象是慕宇通的大弟子郑元林。

　　在这份采访中，武学天地频道的记者向郑元林询问了他对楚南公开风神穿林腿法的看法，以及慕宇通尊者是否会对楚南公布他奖励的这门B级武技表示不满。

　　郑元林则表示，既然老师当初已经将风神穿林腿法作为奖励给了楚南，那么如何处置这门武技就是楚南的个人自由，其他人无权干涉，老师不会因此有任何不满，反而对楚南如此大气的做法深表赞赏。

　　同时，郑元林还在采访中当众用个人终端登录了泛银河网络，找到楚南公布在上面的风神穿林腿法，确认了楚南公布的的确是真正的风神穿林腿法，没有任何虚假。

　　不管郑元林说的是不是真心话，但是他公开接受了这次采访，并且在采访中明确地表明了慕宇通不会追究的意思，也就代表了慕宇通以及他门下对此事的态度。

　　这让很多人都有些意外。

　　原本人们以为慕宇通尊者在西云星武者争霸赛上如此大方的实现了对联邦参赛武者的承诺奖励，必然会对此极为看重，却没料到楚南现在将他奖励的武技公布于众，他居然一点儿也不计较？

　　在很多人看来，楚南的做法不啻为对慕宇通尊者的不敬！

　　不过转念一想，或许这根本就是慕宇通尊者私下对楚南的授意，或者楚南不知道通过什么手段获得了慕宇通尊者的认可，不然他怎么敢这么做。

　　而回到楚南为什么会这么做的问题上，人们心中又生出了巨大的疑问。

　　如果楚南不公开风神穿林腿法的话，那么他将会比绝大多数武者都多掌握这样一门强大的B级武技，实力自然要比同级别的武者胜出不少。

　　但是现在他公开了风神穿林腿法，因此带给他的实力优势就荡然无存。

　　他从这件事中，根本不可能获得任何好处才对。

　　那他为什么这么做？

　　楚南发表个人声明的三天后，联邦资讯武学天地频道推出了一档专题节目。

　　节目的主要内容，就是围绕楚南发布的这个个人声明，同时还延伸到了之前参加过第一届西云星武者争霸赛，然后成功闯入前八名，并获得慕宇通尊者承诺武技奖励的其他三名成年组联邦武者身上。

　　在节目中，透露出了一个惊人的事实。

　　西云星武者争霸赛之后，截止到节目播出之前，获得慕宇通尊者奖励的三名成年组联邦武者总计遭受了二十一次恐怖袭击，其中一名现今受到重伤住院，另外两名也因此生活遭到了极大影响。

　　而他们之所以会遭受如此多的恐怖袭击，原因就在于他们获得的武技奖励上。

　　与此同时，根据武学天地频道通过私下里渠道获得的消息，在楚南这名20岁以下组别唯一闯入八强，因此获得奖励的年轻武者身上也遭遇到了同样的恐怖袭击。

　　在袭击中，他的妹妹甚至因此被绑架，差点儿连续两次丧命，家人现在也处于危险的笼罩之中。

　　为了家人的安全，楚南这才会被迫选择公布慕宇通尊者奖励给他的B级武技。

　　节目一播出，整个地球联邦顿时为之哗然。

　　原本在之前的西云星武者争霸赛上，慕宇通尊者当众宣布要给闯入八强的地球联邦武者们给予特别的武技作为奖励时，所有人都为此欢欣鼓舞，觉得慕宇通尊者体现出了他的大方，成功闯入前八的地球联邦武者们也获得了非常棒的奖励，是一件十分值得赞赏的事情。

　　却没料到因为慕宇通尊者的奖励，居然导致这些武者反倒遭遇了极大的危险。

　　甚至，还逼得楚南不得不公开了他所获得的奖励！

　　如果说之前很多人对楚南公开风神穿林腿法心存怀疑的话，那么在节目播出之后，人们的怀疑立即消失，取而代之的，是对楚南深深的同情。

　　这名天赋极其出色的年轻武者，原本就因为他的特殊遭遇而让人无比惋惜，现在居然还遭遇到了这样的事情，自然让人更加同情。

　　而对于那些攻击他的家伙，自然是所有人都为之震怒。

　　甚至有人还因此怪罪起了慕宇通尊者。

　　如果不是他当初公开表示要给出这样的特别奖励，那三名成年组的武者以及楚南又怎么会遭遇到这种事情？

　　当然，这种说法立即遭到了反驳。

　　慕宇通尊者当初做出这种承诺，显然是对参赛的联邦武者们的一种激励，也展现出了他为推动联邦武学发展的决心，怎么会想到以后会发生这种事情。

　　于是，关于此事，在地球联邦内部立即引发了一场讨论的热潮，再次让无数联邦普通民众的目光也投入到了武者的世界中来。

　　然而这一切，却已经和楚南无关。


第161章 冲击！内息级！

　　转眼间，又是一个月过去。

　　这一天一大早，楚南父母按照惯例离开家，去了农场田里干活，楚南和楚小西却没有和往常一样前去帮忙，而是留在了家中。

　　待父母一走，一直带着安保小组藏身在农场别处暗中保护楚南父母的哥斯达和木罗两人一同出现在了楚南的家中。

　　“楚南，既然这一个月内都没有发现异常情况，那么按照约定，我们今天就要走了。当然，如果你仍然觉得不放心，我们还是会继续留在这里进行保护。你的意见呢？”

　　楚南微微一笑，摇头道：“不需要了。已经一个月都没人来袭击我们，证明那些家伙觉得我已经失去了让他们袭击的价值，我和家人都真正安全了，不需要再劳烦您和木罗大叔两人保护。”

　　其实在一个月前楚南决定公布风神穿林腿法的时候，哥斯达就已经判断之后应该会没人来袭击楚南和他的家人，因为这样做毫无意义。

　　但是为了以防万一，他们并没有在楚南公开发表个人声明之后立即选择撤退，而是和楚南约定好，再实施一个月的保护。

　　现在一个月过去，无论是楚南还是他的家人在这一个月内都没有遭遇任何袭击和危险，足以证明楚南的决定已经生效，让他和家人重新回复到平静的生活之中。

　　“嗯，其实上面也跟我们说了，确定你们的安全后，就可以撤回去了。”哥斯达点点头，看了楚南一眼，突然问道：“你不后悔吗？”

　　“后悔？后悔什么？”

　　“后悔公布了风神穿林腿法啊。这可是一门B级武技，你居然就舍得公布出去让别人都学会？”

　　“如果能够换来家人的安全，要说B级武技，就算是S级武技我也一样会这么选择。”

　　楚南转头看了一眼身旁的楚小西，语气中没有半点儿动摇。

　　“再说了，我其实很不明白，您和泛银河网络上的很多人为什么会觉得公布风神穿林腿法对来我说是一个巨大的损失呢？”

　　哥斯达摊开手：“这有什么不明白的？武技这种东西，本来就是你会，而别的武者不会，因此你就占据优势了嘛。现在你把风神穿林腿法公布出去了，就算别的武者不一定都能掌握，起码他们知道了这门武技的奥秘，你凭借这门武技带来的优势就完全抵消掉了。难道不是巨大的损失？”

　　“那可不见得。”

　　楚南笑了笑，忽然身形一动，一脚踢想哥斯达。

　　这一脚速度奇快，竟是带出一道残影来，而且脚在空中的时候就已经带出了无数变化，竟是让身为三阶破空级武者的哥斯达也露出了一丝慎重。

　　他晃动了一下身子，最终却也没能完全躲过楚南这一脚，只能抬手硬生生挡了下来。

　　“砰——”

　　以两人之间巨大的实力差距，楚南这一脚就算完全踢中哥斯达，自然也不可能对他造成威胁。

　　然而楚南腿上一弯，瞬间又变化了一下，再次踢向哥斯达。

　　“砰砰砰砰……”

　　眨眼之间，楚南就已经向哥斯达提出十几脚，竟是逼得哥斯达只能一直防守，连反击都做不到。

　　“砰——”

　　楚南再次踢出一脚，被哥斯达挡了下来，收腿回身，不再继续攻击，而是笑眯眯地看着格斯塔。

　　哥斯达则是一脸惊异地看着楚南。

　　“你居然已经把风神穿林腿法掌握到了这种地步？这才不到两个月的时间啊！”

　　“就算同样的武技，不同的武者掌握的程度也不同，使用出来的威力更加不同。所以前辈，您为什么会认为我失去了这门武技带来的优势呢？更何况，一名武者的强大，可不仅仅只是依靠一门武技。”

　　哥斯达发出一声充满感慨的叹息。

　　“楚南你的武学天赋真是惊人。如果你能够突破宙宇天关，我相信你将来一点会成为极其强大的武者。”

　　“没有如果，我一定会突破宙宇天关！”楚南充满自信地应道。

　　哥斯达哈哈一笑：“好！我很欣赏你的自信。如果你有一天真的能够突破宙宇天关，我相信所有人都会大吃一惊。”

　　一旁一直闷不做声的木罗忽然开口。

　　“等你突破宙宇天关，就够资格挑战我了。”

　　楚南一怔，想了想，明白这是木罗对自己一个多月前在宴会结束后的锁车上向他发出挑战的回应，忍不住笑了起来。

　　“好。木罗大叔，您就等着我的挑战吧。”

　　又和楚南聊了两句后，哥斯达向楚南做了一下工作交结手续，便代表着两人和手下的安保小组对楚南家人实施的长达一个半月的私人安保服务宣布结束。

　　对于他们的离开，楚小西还有些恋恋不舍。

　　这一个多月的时间里，木罗一直对楚小西进行着严密的贴身保护。

　　虽然他一直都很沉默，更是永远保持着一张死人脸，但这样一位强大的三阶破空级高手守护在身边，让楚小西感觉特别安心。

　　现在他走了，虽然不至于让楚小西觉得不安全，但总觉得像是少了点儿什么。

　　“喂，小西，瞧你的样子，该不会是喜欢上了木罗大叔吧？”看到楚小西一副心神恍惚的模样，楚南打趣道。

　　楚小西怔了怔，啐了楚南一口。

　　“哥，你开什么玩笑？不理你了，我去练拳。”

　　楚小西摆了摆手，转身离开房间，来到屋外的空地上，一拳又一拳地认真打了起来。

　　看着她认真投入的样子，楚南摸了摸下巴，若有所思。

　　最开始的时候，他还以为楚小西声称想要习武只是随便说说而已。

　　却没料到这一个多月的时间里，楚小西每天都在认真修炼楚南教给她的基础拳法，从无任何懈怠。

　　经过这一个多月的坚持锻炼，楚小西的身体情况已经得到明显好转，连身材都比之前变得苗条健实了一些。

　　楚南原本只是打算随便教她了一点儿基础拳法，让她明白习武绝不只是说说那么简单，让她坚持不住之后，知难而退。

　　却没想到楚小西这次习武的念头竟是如此坚决，居然真的一直坚持了下来。

　　这样的话，倒是可以真的考虑教给她九转心法第一重，将她真正引入武学的大门。

　　不过在此之前，楚南自己却还有一个目标必须达成。

　　那就是冲击内息级，成为一名真正的内息级武者！


第162章 多线程同步打通经脉

　　霸体级武者和内息级武者最大的区别，就在于内息级武者能够随心所欲的调动内息到全身，从而更轻松地配合外功招式发挥出巨大的威力，自然在正常情况下实力远胜霸体级武者。

　　霸体级武者虽然也一样能够调动内息，但是要么是修炼了特殊的内息功法，能够在霸体级的阶段就随意调动内息，要么像楚南这样凭借洪氏长拳这门特殊的外功武技，配合自己强大的数据能力，使得九转心法修炼的内息运行轨迹和拳法完美融合，从而达到将内息融入招式的效果。

　　但是无论怎么样，霸体级武者也不可能像内息级武者那样随心所欲地调动内息，使得每一招每一式都能够配合内息。

　　就算是楚南也不行。

　　原因很简单，因为内息级武者全身经脉都被打通，自然能够将内息随意调动到全身任意一处，让每一招每一式都融入内息。

　　而霸体级武者根据修炼的内息功法不同，肉身淬炼的等级不同，所打通的经脉也不同。

　　但就算是五阶霸体级武者，也做不到打通全身经脉。

　　因为能够做到这一点，也就意味着他已经成为了内息级武者。

　　楚南现在要做的，就是完全打通全身经脉，将自己提升到内息级武者的程度。

　　突破到九转心法第四重后，楚南比修炼第三重时多打通了七条主要经脉以及二十六条次生经脉。

　　按照苏玄生当年留下来的九转心法，当楚南将这新打通的七条主要经脉和二十六条次生经脉淬炼到内息随意流转的程度时，就可以再次打通更多的经脉，从而尝试突破九转心法第五重。

　　如果是以前，楚南会按照九转心法第五重所注明的修炼方法依言照办，再多打通九转心法第五重所标记的十一条主要经脉和三十九条次生经脉，然后慢慢淬炼，达成九转心法第五重“内息流转全身、运转随心”的境界，很普通地成为一名内息级武者。

　　但是现在，楚南却生出了其它的想法。

　　按照九转心法第五重标注的修炼方法，楚南再打通十一条主要经脉和三十九条次生经脉的话，加上之前已经打通的经脉，就足以让这些经脉影响到全身几乎每个位置，让内息正常运转下影响全身每一寸肌肉。

　　但是楚南经过精确对比后，发现就算把这十一条主要经脉和三十九条次生经脉完全打通后，他体内所打通的经脉其实也就只占了全身经脉的68.3%而已。

　　单单只是主要经脉，就有足足六条没有打通，次生经脉更是多达三十二条没有打通，根本算不上真正意义上的打通全身经脉。

　　其实楚南很清楚，这才是正常情况。

　　人体内部经脉极其繁杂，如果想要真的做到每一条都打通，其实意义并不大。

　　因为很多经脉就算打通了，作用也往往和旁边相近的经脉相重合，压根起不到什么更多的提升和帮助，反而有可能让武者在运转内息时有可能出现差池。

　　所以现在流传下来的内息功法，其实都只会选取部分经脉打通，然后让内息在这些经脉中通过一定的方法来运转，从而获得不同程度的提升。

　　只要做到内息能够被调动到肉身各处，可以算得上打通了全身经脉。

　　功法不同，效果也不同。

　　这，就是不同内息功法之间的真正区别之处。

　　当然，越高级的心法，对经脉的研究就越深，需要打通的经脉往往就越多。

　　九转心法修炼到第五重就需要打通多达68.3%的经脉，在楚南看来已经算是非常优秀。

　　他虽然没有掌握更多的内息功法，无法做出比较，但是通过数据能力收集分析后的结果显示，内息在九转心法第五重所标记的这些经脉内运转的话，的确能够得到接近最完美的增幅程度。

　　只凭这一点，就表明了九转心法不愧是当初让苏玄生前辈纵横银河系的强大内息功法，而远不是后来很多武者认为的垃圾功法。

　　它之所以没能大面积流行开来，完全是因为苏玄生前辈当年在泛银河网络上留下这门功法时，只是根据自身的情况留下了修炼的方法，却没有从大众的角度上进行一些修改——或者说降低修炼难度。

　　简单来说，就是他没有教徒弟的经验。

　　这就使得九转心法入门极难，楚南修炼了足足十三年也才不过修炼到第二重，再进一步都极其困难。

　　如果不是楚南后来获得了强大的数据能力，让他能够清楚地知道内息在经脉内运转所获得的增幅提升，从而进行相应修正，那他搞不好再修炼个十三年也突破不到第三重。

　　然而现在，通过对经脉的不断摧残再修复这样近乎残忍、不人道的方法，楚南已经将突破第四重后打通的那七条主要经脉和二十六条次生经脉淬炼到了一定程度，那么突破第五重对于他来说已经是轻而易举。

　　困难的，只是如何真正都打通全身上下所有经脉，并在全部打通后在九转心法的基础上改良出一个更加适合他的修炼方法。

　　之后如何修炼内息楚南暂时不考虑，现在他第一个需要解决的问题，是应该怎么打通剩下的经脉。

　　只是稍一考虑，他就决定先打通九转心法第五重标记的那些需要打通的十一条主要经脉和三十九条次生经脉。

　　有了突破第四重打通经脉的经验，这个工作对于楚南来说没有什么难度。

　　上次突破第四重的时候，他还为了保险起见，只是一条条经脉用内息慢慢地测试过去。

　　而现在有了之前的经验后，楚南干脆从丹田内调动出一股内息，然后瞬间分成十一股更加细小微弱的内息，分别在体内不同的经脉内奔流过去，同时流转到那十一条需要打通的主要经脉连接处。

　　对于普通的武者来说，同时调动两股或者三股不同的内息在体内运转或许还有可能，但同时调动十一条内息同步运转，那根本是不可能的事情。

　　因为正常人类就算有可能一心多用，也绝不可能同时处理十一条线程的工作，自然不可能完美控制十一条内息。

　　稍有不慎，就是一个内息失控、走火入魔的下场。

　　然而楚南因为有强大无比、等同于光脑的数据能力支持，同时处理十一条线程简直是小菜一碟。

　　十一股内息同时冲入那十一条需要打通的主要经脉中，楚南很快便从这些经脉的反应中获得了无比详尽精确的数据。

　　随后他便将这十一条内息收回，再从丹田中调出一股内息，分成十一股强度不一的内息来。

　　根据楚南刚才收集到的反馈数据，他控制着这十一股内息再次分别进入那十一条对应的主要经脉中。

　　“嘶——”

　　十一股内息刚一进入那十一条主要经脉，楚南立即不由自主地倒抽了一口凉气，差点儿便被全身十一处同时冒出来的酸痛、麻痒、却又犹如有针在体内不停扎一般的古怪感觉给直接震散了精神和注意力。

　　纵使有了经验，但之前不过是一条一条经脉慢慢打通，现在却是十一条主要经脉同时“动工”，楚南完全轻视了这样叠加起来所带来给他的恐怖感觉。

　　还好他的精神早已经在之前数次的经脉冲击损毁中锻炼得无比坚韧，即便无比难受，却仍然咬牙坚持了下来，甚至还能够依旧无比精准地分别控制那十一条内息，完成了对那十一条主要经脉的初步打通。

　　感觉上几乎过了几个月，实际上却不过几秒钟的功夫，十一股内息已经将这十一条主要经脉完全疏通了一遍。

　　九转心法第五重所需要打通的十一条主要经脉，按照心法秘籍上的注释，正常来说至少也需要三个月的时间来进行初步疏通。

　　而楚南，却仅仅只是用了不到十秒！


第163章 突破！内息级！

　　第一次尝试成功，楚南顿时信心大增。

　　再次将内息分成十一股分别进入那十一条主要经脉中，重复数次，楚南很快就测试出了这是十一条主要经脉分别对应的高频振动内息所需要的精确频率，然后分别控制着这十一股内息调整成相应的频率。

　　这样做的难度无疑比刚才更高，但是尝试了两次后，楚南依然精准地做到了这一点。

　　控制着十一股不同振动频率的内息涌入那十一条主要经脉，刚才因为刚好超过临界点强度的内息冲击而受损的经脉迅速恢复。

　　待经脉恢复得差不多了，楚南就再次调动十一股强度比最开始打通经脉是稍微高上一些的内息再次涌入那十一条经脉。

　　不断地冲击经脉承受上限，让经脉在受损再回复的过程中明显提升强韧度，这是楚南在之前早已经做过无数次的事情，早已经驾轻就熟。

　　而且有了冲击第四重九转心法打通经脉的经验，现在的楚南已经能够恰到好处地控制冲击新打通经脉的内息强度，使其刚好能够超出经脉承受的极限，让经脉因此受损，却也不会太过，让他经脉受损情况太过严重，甚至导致吐血的情况出现。

　　当然，疼痛是免不了的。

　　在超出上限的内息冲击下，楚南强忍着痛苦，浑身轻轻颤抖着，新打通的十一条主要经脉一次次遭受损伤，却又在之后的高频振动内息辅助下一次次快速恢复。

　　冲击一次很快，全程不超过十秒。

　　修复起来就要慢了许多，就算有着最合适频率的高频振动内息刺激经脉细胞活性，想要受损的经脉完全恢复，至少也需要接近十分钟。

　　应该说，楚南修炼的绝大多数时间都是在等待经脉恢复。

　　这让他有些怀念西云学院的数据康复中心。

　　在数据康复中心治疗设备的辅助下，他恢复的速度会比现在要更快一些，能够帮助他节约不好时间。

　　但是他也清楚，如果在治疗设备的辅助下，他经脉恢复后的强韧度提升会受到影响而略有下降。

　　楚南不知道这到底是什么原理，但是之前在西云学院的时候，他就已经做过这个实验，并通过数据对不得出了这个结论。

　　所以认真来说，这个怀念也没太大意义。

　　真要说的话，在数据康复中心里对他最大的帮助是让他能够多点儿保险，万一修炼时出了什么意外也能立即得到妥当的救治。

　　毕竟，他这个修炼方法其实还是相当有风险的，如果不是拥有能够极度精确地掌控体内情况的数据能力，楚南可完全不敢自己尝试。

　　冲击再修复的过程连续进行了五次后，新打通的这十一条主要经脉强韧度已经明显有了大幅改善。

　　根据收集到的数据推算，这十一条经脉甚至已经能够承受二转内息的运行。

　　楚南尝试着从丹田内调动内息，很快完成二转，然后在这十一条经脉里流转一圈，发现推算果然没错，这十一条经脉的强韧度的确已经在短短不到一个小时的时间内就已经获得了极大提升，足以支撑二转内息的运行。

　　“哈，早就该这么做了。”

　　楚南高兴地将“目光”转到九转心法第五重标记的另外那三十九条需要打通的次生经脉上，轻轻吸了一口气，重新凝聚心神，丹田内涌出一股内息。

　　这股内息先分成十一股，分别进入那十一条刚刚打通的主要经脉，再一口气分成足足三十九股更加弱了许多的内息，分别钻入和这十一条主要经脉相连通的三十九条次生经脉。

　　和刚才楚南所作的一样，他现在又一次尝试了多线程同步打通经脉。

　　不过和刚才相比，需要同时控制足足三十九股内息分别对应三十九条情况不同的次生经脉，难度无疑要大了好几倍。

　　好在楚南现在的数据能力极其强大，同步处理三十九条线程也不是什么难事。

　　在失败了几次，重新调整了一下后，楚南很快就适应并掌握了方法。

　　三十九股内息在楚南的精准操控下，不断地冲击那三十九条次生经脉，很快便测试出了打通它们所需要的最佳强度。

　　接下来，事情就简单多了。

　　三十九股强度不同的内息同时涌入那三十九条次生经脉，楚南瞬间便感觉到了比刚才还要更密集、更频繁，但是强度稍微弱了一些的痛楚。

　　楚南这次连脸色都不变，所有精神都集中在了精确控制内息上。

　　这一次，相比之前打通那十一条主要经脉的时候要稍微慢了一些。

　　虽然次生经脉比主要经脉容易打通，但因为次生经脉相比主要经脉更加脆弱，所以在采取楚南这种完全可以称之为粗暴的方式打通时，就需要更加谨慎小心，不然很容易大幅超过这些次生经脉的承受上限，导致受损过于严重。

　　楚南小心翼翼都同时控制着三十九股内息，让它们慢慢地在这三十九条次生经脉中流过。

　　一次成功！

　　没有任何意外！

　　三十九条次生经脉，仅仅只用了不到半分钟的时间，就一次性全部同时打通！

　　楚南却压根没有给自己留下任何自豪高兴的时间，立即再控制着三十九股内息进入那三十九条次生经脉，花费了接近十分钟，尝试了上百次后，分别测试出最适合这三十九条次生经脉修复的内息振动频率。

　　随后，就是再次重复之前重复过的工作，三十九条次生经脉进行冲击、修复。

　　又是一个小时过去。

　　楚南运转着二转内息在那三十九条次生经脉中一路流转过去，没有感到任何阻碍，也没有发现任何经脉承受不住的迹象，心中一喜。

　　这三十九条次生经脉能够甚至已经能够承受二转内息的正常运转，证明他已经真正成功打通了九转心法第五重所需要打通的那些经脉。

　　换句话说，他只差一步就能修炼成功九转心法第五重。

　　楚南脑海里闪过早已经记得清清楚楚的九转心法第五重，深吸一口气，一股内息从丹田升起，按照一个有别于之前的运行轨迹在体内快速流转，不仅流经了之前早就淬炼完善的那些经脉，还在新打通的十一条主要经脉和三十九条次生经脉中流转一圈，回到丹田。

　　感到这股内息相比起离开丹田时足足提升了0.878368%，楚南忍不住露出一丝笑容。

　　九转心法第五重相比起第四重提升的幅度果然更为夸张，修炼一周天带给内息的提升居然提升了接近三倍！

　　但是，这还不是最重要的。

　　当内息同时流经目前所有打通的经脉时，楚南感觉到全身上下仿佛都受到了内息影响，每一寸肌肉都仿佛受到了内息的刺激从而充满力量，内息的运转远比之前流畅自如，只要楚南想让它流到哪里，它就非常听话地流转过去。

　　楚南长身而起，定了定神，一脚踢出。

　　“砰——”

　　一道劲风响起，伴随着一声剧烈的气爆。

　　这一脚踢出，意转念动，内息自然而然地便涌入右腿，将这一脚上的力道直接提升到了足足973.736191千克！

　　楚南手臂一甩，更加随意地一掌向后挥出。

　　“啪——”

　　同样是一道劲风响起，这一次伴随的却是仿佛空气被一下拍扁的清脆气爆声。

　　这一掌楚南压根没去管什么招式配合内息运转，只是想到需要内息运转到手掌上，丹田内内息涌动，便很轻松地瞬间流转了过去，使得这无比随意拍出的一掌力道居然高达784.718681千克。

　　“砰砰砰——”

　　“啪啪啪——”

　　楚南手脚并用，片刻间已经提出十余脚，击出十余掌，每一脚、每一脚都轻轻松松地带出了内息涌动，力道惊人。

　　“哈哈——”

　　感受到内息在全身轻松流转，随心而动，楚南忍不住心中大快，发出一阵充满惊喜的笑声。

　　从现在开始，他就已经成为了一名名副其实的内息级武者！


第164章 可能会有点儿疼

　　“哥？你笑得这么开心，发生什么好事了吗？”

　　楚小西的声音忽然响起，却是她结束了今天的基础练习，回到屋内。

　　楚南收住笑声，却完全收敛不住脸上的笑意，颇为得意地向楚小西嘿嘿一笑。

　　“小西，你哥我现在已经成为一名内息级高手了，厉害不厉害？”

　　“真的？”楚小西立即一脸惊喜地冲过来，一把挽住楚南的胳膊。“那太好了！哥，你可以教我九转心法了对不对？”

　　楚南一怔，随即反应过来。

　　在当初答应教授楚小西武技的时候，楚小西原本想要和楚南一样直接开始修炼九转心法。

　　楚南当时并没有答应，而是推说自己现在实力不足，没办法传授楚小西内息功法，只有等到他突破成为内息级武者后才有资格这么做。

　　这样说一是因为楚南对楚小西能否把枯燥又艰苦的习武坚持下来没有信心，二是事实的确如此。

　　楚南自己都只是区区一名霸体级武者，对内息的了解远远不足，又哪有资格教授楚小西内息功法。

　　何况九转心法起初学习起来轻松，想要真正入门却极难，如果楚小西按照楚南当初的情况进行修炼，那提升很难，学了也没太大意义。

　　但是现在一个多月过去，楚小西不仅出乎楚南的意料一直坚持不懈地修炼了下来，甚至进步还挺明显，把楚南交给她的基础拳法乃至几招洪氏长拳都练习得有模有样，可见她的决心有多么大。

　　而且楚南现在也毫无悬念地打通了九转心法第五重所需要打通的经脉，并成功修炼了九转心法第五重，成为了一名真正的内息级武者。

　　成为内息级武者后，楚南对内息的掌握和理解相比霸体级时强出太多，倒是有信心帮助楚小西不走自己之前的弯路。

　　想到这里，楚南冲楚小西点点头。

　　“好，从今天开始，我来教你九转心法。”

　　楚小西立即兴奋地跳了起来，拉住楚南就朝地上坐了下去。

　　“来来来，哥，快教我快教我，是不是先要打坐？”

　　“打坐只是形势，并不重要。重要的是先学会感受内息的存在。”

　　楚南摇摇头，示意楚小西在自己面前坐好，然后回忆起当初在习武之前，通过泛银河网络找到的各种关于内息入门的基础知识，再配上现在自己的理解，向楚小西详细讲解起来。

　　出乎楚南预料，楚小西虽然在此之前对习武没有半点儿兴趣，几乎可以称得上对武学功法一窍不通，但是她的领悟力却极其惊人，楚南只是稍微讲解了一下，她居然就能够完全理解，甚至还能举一反三。

　　才教授了不过半个小时，楚小西居然就成功踏出了所有武者在习武时的第一步——感应内息。

　　听到楚小西描述她好像感觉到一股非常微弱的暖流像一条小虫子一样在体内到处乱串，楚南颇为无语。

　　他当初做到这一点可是足足花了三天时间，而楚小西却仅仅只用了不到半个小时！

　　就算楚小西现在是有楚南在旁边详细讲解引导，而楚南当初没有任何人指点，差别巨大，但这也足以体现出楚小西的武学天赋恐怕奇佳。

　　又或许……只是自己的武学天赋太差了？

　　楚南赶紧摇摇头，把这个念头从脑海里甩了出去。

　　他才不会承认自己武学天赋太差，顶多也就是小时候没有名师指点罢了。

　　“很好，小西，你能够感应到内息的存在，就证明你已经拥有了修炼内息功法的基础。来，我先教你九转心法第一重。”

　　楚南打开个人终端，一边显示出苏玄生当初留在泛银河网络上的第一重九转心法，一边同时打开自己当初收集到的关于九转心法第一重修炼时的各种感悟资料，配合他自己的理解向楚小西详细讲解。

　　一个小时后，楚南和楚小西双手贴紧，感受到从楚小西掌心传来的微弱但却毫无疑问的内息冲击，再次无语。

　　这个楚小西，天赋当真这么高？

　　这才一个小时不到啊，她就已经修炼成功了九转心法第一重！

　　“小西……我突然后悔了。”楚南忽然叹道。

　　“后悔什么？”楚小西愕然反问。

　　“我后悔当初我修炼的时候没有强行把你拉着一起来练，你要是从小坚持修炼，现在恐怕比我厉害多了……”

　　“真的？”楚小西瞪大眼睛。“哥，你是不是觉得我的天赋很好？”

　　“真的。”楚南苦笑。“我不敢肯定你的天赋是不是真的很高，但可以肯定，绝对比我高。”

　　楚小西立即得意的大笑起来。

　　“那太好了！哥，等我修炼个几年，到时候超过你，就不需要你来保护我，而是我保护你了！”

　　楚南微微一笑，摇了摇头，在心中叹了口气。

　　从现在来看，如果单论天赋，楚小西的天赋比他更高，假如她能够在小时候就开始习武，并且得到完善的武学教导，楚南可以肯定她的成就绝对比同年龄段的自己高得多，甚至在16岁的年纪就有希望成为一名内息级武者。

　　可是现在开始练武毕竟太晚了，距离雷恩哈尔点明的成年后身体完全长成的关口，顶多也就只剩下两三年的时间。

　　何况女孩子身体发育本来就比男孩子早，成熟得早，她剩下的时间搞不好更少。

　　在只剩下两三年甚至更少的时间里，楚小西又怎么能从一个对武学一窍不通的普通人变成一名内息级武者呢？

　　而如果做不到这一点，楚小西将来也会和自己一样，因为基础打造的肉身缺陷而很难突破宙宇天关，无法成为真正的高手。

　　“哥？你怎么了？这是什么表情？快继续教我啊？”楚小西又修炼了一会儿，一睁眼却发现楚南一脸唏嘘感慨的表情看着自己，忍不住诧异道。

　　不！还有时间，还有机会！

　　楚南看着楚小西那张充满期盼的兴奋脸蛋，深吸了一口气，正色道：“小西，我有一个能够让你更好修炼、更快提升的方法，但是……”

　　“但是什么？能够让我更快变强的方法？那干嘛不用？你快说啊。”楚小西立即催道。

　　“但是……可能会有点儿疼……”


第165章 高风险，高起点

　　或许是因为工作日下午的缘故，通向西格玛城的悬浮公交梭车上加上楚南总共也只有三个人。

　　楚南一个人便占据了一整排座椅，偏着头看向窗外因为刚刚收割完毕而变得光秃秃的大片田野，双眼却毫无焦点，显然在想着其它的事情。

　　“也不知道现在小西是不是在骂我。”

　　想到刚才楚小西疼得两条眉毛完全皱起来，却又一脸倔强、强忍着绝不喊疼的样子，楚南忍不住轻轻摇了摇头。

　　他想到的方法很简单，那就是利用自己之前打通经脉的经验，提前帮助楚小西打通全身经脉，从而让她一开始就能直接按照九转心法第五重的方法进行修炼。

　　这样一来，她内息提升的速度无疑会非常迅速，远比普通武者强得多。

　　这种强行打通经脉的方式，除了楚南之外恐怕没有其他武者能够做到。

　　因为其他武者不可能像楚南这样拥有这么强大的数据能力，能够无比精确地控制着进入楚小西体内的内息一直保持在一个特定的强度，既能强到足以打通楚小西的经脉，也能刚刚好没有强到让楚小西的经脉受损太够严重的地步。

　　同时楚南还能够根据探入楚小西经脉内的那一丝内息非常精准的把握她体内经脉的情况，随时做出应变，确保不会出现问题。

　　更重要的是，其他武者也不可能像楚南这样拥有能够精确控制内息处于高频振动状态，然后靠着这种极其特殊的内息来对楚小西强行打通后轻微受损的经脉进行快速修复。

　　简单来说，楚南就是把自己突破九转心法第四重和第五重的方法套在了楚小西身上而已。

　　这个做法其实很大胆，也很危险，如果不是仗着自己强大的数据能力，楚南绝不会用在楚小西身上。

　　当然，宁愿让楚小西忍受痛苦也要这么做的原因，最重要的一点还是楚南依然心存希望。

　　楚小西现在才刚满16岁，距离她身体完全成熟定型，很难再进行进一步淬炼还有一两年或者乐观点儿更长的时间，如果能够让她修炼的起点足够高，内息提升足够快，配合紫云八荒锻身法的话，那说不定还有机会让她在短时间内冲击到内息级武者的强度。

　　这样一来，她将来就有了突破宙宇天关，成为一名强大武者的可能。

　　所以尽管刚才看着楚小西紧皱眉头，一脸痛苦的模样感到十分心疼，楚南却依然狠下心，没有停下手中的动作。

　　而楚小西这次的决心显然也极为巨大，就算明显感到痛苦，也依然咬牙坚持了下来。

　　当然，只是第一次，楚南也不敢像对待自己那样，一口气打通数十条经脉，而是先只协助打通了楚小西的一条主要经脉，让她适应这种情况，以后再慢慢绑住她打通全身经脉。

　　“要是爸妈看到小西被我一巴掌拍得吐血，还不得吓死。”楚南脑补了一下这个情形，轻轻笑了起来。

　　就在这时，个人终端传来了通讯请求。

　　楚南低头一看，发现是董方发来的，便立即选择了接通。

　　“嘿，楚南，你……咦？你小子在哪儿呢？看情况像是在公交梭车上？”董方瞅了楚南一眼，大惊小怪地嚷嚷了起来。

　　“嗯，我要去市里一趟，有点儿事情。怎么？突然给我发通讯，有事？”

　　“我就是想问问你那边的情况。哥斯达和木罗他们撤了，你那边没什么问题吧？”

　　看到董方胖脸上的关切神色，楚南微微一笑。

　　“放心吧，不会有什么问题。之前一个月我们一家人都很安全，完全没人来找我们，安心得很。说起来我现在有点儿后悔，当初在拿到这个玩意的时候怎么就第一时间想到这个问题呢？如果当时想到，小西也就不用受到那么大的惊吓，甚至差点儿连命都丢了。”

　　“如果不是受到这么大的刺激，小西她也不会想到要练武不是吗？你们兄妹两个的关系也因为这个变得好多了，这也算是一件好事嘛。”

　　“话是这么说没错，但是如果能够让她不受惊吓和遭遇危险的话，就算我们俩继续关系不好也没什么。行了，不说这个。其实就算你不找我，我也要找你，关于哥斯达和木罗他们……请他们到底花了多少钱？你让我心里有个数，以后好尽力还你。”

　　“多少钱？”董方皱起眉头。“楚南，我之前可说过，我们兄弟两个……”

　　“多少钱？”楚南直接打断了董方的话。

　　董方翻了个白眼，无奈地叹了口气。

　　“好吧好吧，我知道你小子的脾气。嗯……具体是多少钱，我还真不知道，得等哥斯达他们回到公司后做了报告才有具体数字统计出来。但是我先提醒你一下，这个钱可不是一笔小数字。”

　　“这我当然明白。”楚南点头。“不说请来了哥斯达和木罗两位三阶破空级武者，单单只是他们手下那个安保小组也要花很多钱。董方，我也和你说清楚，这件事我不可能告诉爸妈，但是我现在也肯定拿不出这么多钱，只能先记在账上，以后我会尽量想办法还你。”

　　“行了，你记着就行。”董方一脸无所谓地摆了摆手。“说到钱的事情，你之前不是还在担心进入星云学院后的学费和生活费嘛。另外说到这个，现在都地球时间十一月份了，再过三个多月星云学院的春季招生就要开始了，你准备好了没有？”

　　楚南露出一个自信的笑容，并不回答，而是抬起手，内息运转，手掌上闪现出火红色的光芒来。

　　董方立即吃了一惊。

　　“我靠！你小子居然已经能够做到内息外放了？你什么时候变成内息级武者了？”

　　“就是今天。”楚南哈哈一笑。“或者更准确点儿说，就在不到两个小时前。”

　　“我靠，你小子不到半年前还是个初阶霸体级，现在居然就已经变成内息级武者了！这他妈要是将来还突破不了那个该死的宙宇天关，那真是没天理了！”

　　两人又聊了一会儿后，董方手一动，楚南便受到了文件传输的提示。

　　“这是我这段时间帮你找的一些关于初阶内息级武者的人体数据分析报告，你看看有没有哪些能用得上的。话说你小子现在自己就是一名初级内息级武者了，看自己的人体数据分析报告不是更好？”

　　“我就是要拿自己和这些家伙对比一下，看看到底是哪方面的原因让两位星辰级武者觉得我将来突破不了宙宇天关。如果能够找出这些区别，我将来说不定就有机会突破。”

　　“嗯……这倒也对。不过你怎么对比？靠自己吗？”

　　“这个嘛……就和我现在要去的地方有关了……”


第166章 首次实验

　　半个小时后，楚南停下脚步，抬头看向面前这栋外型风格有些奇怪，和周围建筑明显不同的大楼，咧嘴一笑。

　　“诺严特姆商会还真是在哪里都差不多。”

　　面前这栋大陆，正是诺严特姆商会在紫云星的分理处之一。

　　虽然在诺严特姆商会中，这个分理处只是级别非常低的一个组织成分，但在紫云星上，却依然是一个庞然大物。

　　最起码在楚南的印象中，就连麦道集团的总部大楼也没有眼前这栋大楼看起来惹人眼球。

　　虽然在门口遇到了不出意料的身份质疑，但当楚南通过个人终端亮出了自己诺严特姆商会一星贵宾身份后，立即便被恭恭敬敬地请了进去。

　　接待他的，是这处分理处的首席负责人卡莱尔。

　　“哦，亲爱的楚南，一个月前在麦道集团的宴会上见到你时，我还不知道你居然是我们商会的一星贵宾，当时没能上来和你找个招呼，实在是太过失礼。”

　　卡莱尔用夸张的表情来体现出自己的歉意。

　　“你也在那个宴会上？”楚南一愣。

　　他当时可没有留意那个宴会上还有其他什么人，唯一有印象的，也就只有薛昌浩和薛正明这对父子了。

　　“是的。我受邀参加了那场宴会，也注意到了你和薛家父子的小小冲突。”卡莱尔笑道。“当时我可完全没有想到，你不仅是地球联邦的少年英雄，居然还是我们商会最顶级的星级贵宾之一。”

　　“哈，你太客气了。”楚南摆了摆手，笑着说出了这次的来意。

　　“嗯……这个研究项目我倒是知道，并且在紫云星上也有涉及，不过你既然是俞听风理事负责，那么还是交给他来处理比较方便。”

　　卡莱尔伸手在个人终端上操作了一下，不一会儿，俞听风的身影突然便在他身边显现出来。

　　这当然不是俞听风突然从两百多光年外的西云星瞬间传送了过来，而是超空间即时全息投影。

　　除了诺严特姆商会外，整个银河系目前也没几个国家掌握这种能够突破数百上千光年的距离做到实时同步投影的技术。

　　“嘿，楚南，能够再次见到你真是太让人高兴了。”俞听风的全息投影向卡莱尔打了个招呼后，立即转身笑着面对楚南。“你回到紫云星后一个多月的时间都没有来到这里的意愿，我还以为你放弃了呢。”

　　“来一次就有五万联邦币，我怎么会放弃？”楚南笑了笑。“至于之前为什么没来，我想你应该知道原因。”

　　“嗯。我知道。”楚南在一个月前公开风神穿林腿法的事件可是在地球联邦闹得沸沸扬扬，俞听风怎么可能不知道。“那么……最近这一个月里你过得怎么样？”

　　这却是表示关心了。

　　楚南微笑着摊开双手：“你看，我现在到这里来了。”

　　俞听风顿时莞尔：“这么说是没事了。恭喜。”

　　说罢俞听风转向卡莱尔，正色道：“卡莱尔，我想你应该已经知道，我之前向分会总部提交的提案已经获得了批准。”

　　卡莱尔点头：“嗯，我知道。我还知道这项提案还得到了鲁伯斯大人的特批，现在在分会的优先等级很高。”

　　卡莱尔转头看向楚南，目光中透出一丝疑惑，不过也没多说什么，冲俞听风点点头。

　　“我已经准备好了。”

　　“那就好。楚南，你和卡莱尔一起去吧。实验过程正常情况应该只需要花费你大约两个小时的时间，你需要做的事情并不多。”

　　楚南瞅了瞅俞听风的全息影像。

　　“你不跟来吗？”

　　“那边由卡莱尔负责，我不会插手。放心，他会处理好的。”

　　楚南耸了耸肩，表示无所谓。

　　反正他只是冲着五万联邦币以及这里能够提供的高科技设施而来，别的都无所谓。

　　在卡莱尔的带领下，楚南这次和在西云星一样，来到了这栋大楼的地下某层，进入一个拥有巨大空间，摆放着无数设备、看起来像是实验室的地方。

　　“根据俞听风理事的提案，针对楚南你的个体研究主要集中在对你的肉体变化观察方面。今天因为是你第一次参与实验，所以我们希望你能够在我们的观察下修炼一门内息功法。”待楚南躺上实验准备的实验台上后，卡莱尔解释道。

　　“内息功法？”楚南有些奇怪。“我已经修炼了一门九转心法，还需要修炼别的吗？”

　　“我们需要观察你在修炼不同内息功法情况下所产生的数据差异，请你配合。”卡莱尔没有做更多的解释。

　　“这样啊，那好吧。”楚南点头应下，随即又道：“那么结束后能把相关的数据报告给我也来一份吗？”

　　卡莱尔微微皱眉：“按照规定，实验数据是商会机密，不能外泄。”

　　“但是我本身就是实验参与者，给我不能算外泄啊。”

　　卡莱尔想了一下，答道：“鉴于你是商会的星级贵宾，并且自身也是实验参与者，我会把你的这项要求提交上去。至于是否会获得同意，我现在无法给你一个准确的答案。”

　　“好。”楚南答应下来。“那么让我修炼的内息功法是什么？应该不会是太高深的功法吧？你们总不能期待我在两个小时内就修炼成功一门高深的内息功法才对。”

　　“没错。”卡莱尔微笑道：“因为是第一次实验，所以我们会为你准备一些非常简单低级的内息功法。”

　　“一些？”

　　“是的，因为想要收集不同的数据，所以希望你能够多修炼一些不同的内息功法。”

　　“嗯……如果是简单低级的内息功法，那应该没问题。”楚南耸耸肩。“来吧。”

　　很快，一个虚拟屏幕在楚南面前出现，上面出现了一门连名字都没标注的内息功法的相关资料。

　　楚南看了一遍，发现这门内息功法果然非常简单，通篇只涉及到区区不过十一条主要经脉和二十三条次生经脉的内息运转，不要说能够和楚南现在修炼的第五重九转心法相提并论，就算和第一重九转心法相比也差距明显。

　　当然这也没有出乎楚南的意料。

　　如果诺严特姆商会随随便便就拿出一个强大的内息功法给他，那他才要奇怪了。

　　凭借楚南现在对内息的强大理解和精准操控，配合他强悍无比的数据能力，只是又看了一遍，便立即掌握了这门功法。

　　心念一动，一缕内息从丹田升起，迅速完成了这门功法的第一周天修炼。


第167章 一条全新的经脉

　　“楚南完成A-027号内息功法第一阶段修炼。”

　　“楚南完成A-031号内息功法第一阶段修炼。”

　　“楚南完成A-051号内息功法第一阶段修炼。”

　　“楚南完成……”

　　……

　　听着手下们每隔几分钟就响起的回馈报告，卡莱尔抬起头扫了一眼远处正躺在实验台上、全身接驳了各项设备的楚南，眼神中露出掩饰不住的惊异。

　　尽管现在交给楚南的都只是些较为低级简单的内息功法，但是楚南居然能够在如此短的时间内就修炼成功这么多，期间甚至没有出现任何迟滞受阻碍的现象，简直让人不可思议！

　　要知道交给他的这些内息功法就算再怎么低级简单，各自的要求和风格，乃至对武者的状态需求都有区别，想要轻松修炼成功，必须对其中的每一点区别都了如指掌，并能随之做出相应的转变才行。

　　这样的素质，在之前参与过商会同个实验的其他武者中从未出现过，就算是其中有一名强大的四阶破空级武者都无法做到。

　　而楚南却可以。

　　“这个家伙的天赋真的这么强大？”

　　卡莱尔看着楚南，心中也禁不住生出一丝可惜。

　　知道楚南要来参加这次实验后，他对楚南进行过一些相应的调查，了解到楚南曾经被两位星辰级武者同时判定为将来几乎无法突破宙宇天关。

　　这让他十分困惑。

　　这样一位没有前途的普通武者，俞听风干嘛那么在意，甚至连鲁伯斯大人也格外投来了的一些关注？

　　而现在亲眼目睹楚南在这次实验中的惊人表现后，卡莱尔立即明白过来。

　　像楚南这样极其难得特殊的实验对象，正是诺严特姆商会这整个实验计划中最需要的。

　　至于他将来无法突破宙宇天关？

　　这本来就是这个整体实验计划中的一部分。

　　卡莱尔收回看向楚南的目光，转头看向面前的虚拟屏幕。

　　这上面显示的是楚南现在的即时人体数据分析报告，楚南身上发生的任何一点数据变化，都会清晰地体现在上面。

　　根据即时数据变化图可以看出，楚南在进入试验后，身体的各项数据非常稳定，除了偶尔会出现一些轻微的血管强度变化和小范围内的血液流速加速之外，其它数据很少出现变动。

　　这些轻微的变化，其实就是显示出楚南正在修炼的内息功法对他身体造成的影响。

　　收集这些数据，也就是这次实验的目的之一。

　　同样的实验，诺严特姆商会在其他很多武者身上也做过。

　　通过收集不同内息功法在不同武者身上生成的变化数据，从而分析出这些内息功法对一名武者的真正意义。

　　而最终目的，就是通过这些实验，确定“内息”这个对武者来说很平常，但是对普通人来说迄今为止也非常神秘的力量到底是什么运作机制和特性。

　　简单来说，诺严特姆商会这个实验计划，就是为了对内息进行科学分析。

　　在武学之道上，银河系三大中，无疑是以迪克兰帝国最为强大，埃雷华纳军事条约同盟其次，诺严特姆商会则最弱。

　　迪克兰帝国的星辰级武者甚至超过上千名，诺严特姆商会迄今为止却只有区区二十三名客卿性质的星辰级武者。

　　不仅数量上远远不及迪克兰帝国和埃雷华纳军事条约同盟，素质上也是相差甚远。

　　在之前的数次冲突之中，诺严特姆商会尽管凭借着强大的科学技术面对其它两大势力不落任何下风，但在正面战场上，却屡屡在星辰级武者这方面吃大亏。

　　所以诺严特姆商会现在对武学研究相当重视，就是试图在武学之道上也追上迪克兰帝国和埃雷华纳军事条约同盟。

　　“理事，有情况！”

　　一名手下忽然轻呼一声，将卡莱尔飘远的思绪拉了回来。

　　“怎么回事？”

　　“楚南体内有一条血管出现明显异常，根据数据推算，可能……”

　　“可能？”

　　“可能搞不好断了……”

　　卡莱尔张了张嘴，差一点儿一句脏话骂了出来。

　　有没有搞错！

　　楚南现在可是被无数极其先进的仪器接驳监控，怎么会无缘无故地体内直接断掉一条血管？

　　手下看着卡莱尔难看的脸色，额头冒出几滴冷汗。

　　“理事，现在怎么办？”

　　卡莱尔沉着脸盯着面前的虚拟屏幕，清楚地看到其中一处数据在刚才一小段时间里突然就出现了急剧变化。

　　同屏显示的即时数据变化图将这一点体现得尤为明显。

　　原本一直都很平稳的各条数据线中，突然就有一条断崖一般猛地下落，在其它依然保持平稳的数据线中异常显眼。

　　卡莱尔盯着即时数据变化图看了一会儿，冲手下摆了摆手。

　　“先不用管，看看再说。”

　　“嗯？”手下有些纳闷。

　　楚南身上已经出现了这么明显的变化，甚至连血管都接近断了一根，这样也不管？

　　然而卡莱尔不说话，手下也只能乖乖地同样不吭声。

　　卡莱尔抬头扫了一眼远处实验台上的楚南，心中浮现起最开始从俞听风那里接收到的关于楚南的一些数据报告分析。

　　这个楚南之所以连鲁伯斯大人都惊动了，就是因为他在西云星上的一段极其异常的人体数据变化。

　　那么现在，他是不是又要在自己面前呈现出这种特殊情况来呢？

　　……

　　看着面前虚拟屏幕上呈现出来的这门内息功法，楚南有些犹豫。

　　这门内息功法和之前给他的那些内息功法差不多，都是一看就知道非常简单低级的内息功法，修炼起来没什么难度。

　　但是当楚南认真分析了一下，却发现了一个很严重的问题。

　　之前给他的那些内息功法虽然要求的内息运行轨迹各有不同，但都是在他已经打通的经脉内运转，顶多只需要调动十余条主要经脉和二十来条次生经脉而已。

　　而现在这门内息功法虽然同样简单，却和之前那些内息功法有一个根本的区别。

　　这门内息功法所要求内息运转的十三条主要经脉中，居然有一条是楚南之前根本没有打通的！

　　这个发现让楚南有些惊讶。

　　他原本以为自己修炼到九转心法第五重，就算并没有做到真正意义上的全身所有静脉每一条都打通，那也差不太多，反正内息已经可以通过这些已打通的经脉随意流转全身，影响到肉身每一处，有那么一条两条的没有打通也正常。

　　毕竟他还不知道哪门功法会做出这么变态的要求。

　　可是现在摆在他面前的这门功法，却出乎他意料的要求打通一条楚南从未打通的主要经脉。

　　于是楚南犹豫了。

　　如果按照这门内息功法修炼，他势必要先打通这条主要经脉才行。

　　可是他现在修炼的九转心法第五重压根不需要打通这条主要经脉，现在为了修炼这门内息功法跑去打通这条经脉，岂不是多此一举，完全浪费？

　　楚南本想放弃，对卡莱尔说给自己换一门功法，但是转念一想，多打通一条经脉也不怎么费事，便决定不开这个口。

　　重新看了一遍虚拟屏幕上显示出的这门内息功法后，楚南心念一动，一缕内息从丹田内涌出，流入那条需要他打通的主要经脉中。

　　从未承受过强大内息冲击的经脉瞬间变得千疮百孔，几乎接近断裂。


第168章 再加10%！                                            

　　感受到经脉内传来的撕裂般剧痛，楚南半点儿心情波动都没有，至于惊慌失措更是完全无从谈起。

　　对于这种情况，他早就熟悉得接近麻木了。

　　内息一路势如破竹般打通了整条经脉，也将经脉冲击得处处破损，楚南随即不慌不忙地调动一丝内息，调整成高频振动状态，再次进入这条主要经脉之中。

　　破损的经脉很快便在恰当频率震动的内息影响下，细胞活性变得极其充足，以惊人的速度迅速好转起来。

　　……

　　包括卡莱尔在内，实验室外围的一群诺严特姆商会工作人员全部目瞪口呆。

　　看着虚拟屏幕上呈现出的即时数据变化图，所有人都张大了嘴，一副不敢置信的模样。

　　在即时数据变化图中，刚才还如同跳崖一般急速下落、代表楚南某条血管数据情况的数据线，现在却在以极其明显的速度上升。

　　虽然远远比不上下落得那么突然，但血管突然断裂还可以用各种突发情况来解释，眼前这样代表这条血管正在迅速恢复的数据变化，却实在是有悖常识。

　　“刚才没有给他进行治疗吧？”卡莱尔忍不住问了一句。

　　旁边的几名下手一脸呆滞地摇了摇头。

　　“没有，您没下令，我们不敢自作主张。”

　　听到回答，卡莱尔忍不住再次抬头看向远处实验台上的楚南，眼神中的惊异比刚才更盛。

　　这个楚南分明主修的是九转心法，可是没听说九转心法有这样快速治愈肉身的效果啊？

　　至于刚才他们给楚南修炼的那些内息功法更是全部低级简单，绝不可能有这样的特殊效果。

　　那么楚南到底是用什么方法让自己这条接近断裂的血管如粗快速地恢复的？

　　“把这段时间楚南身上的数据变化截取出来，分开进行记录。”卡莱尔想了想，一摆手，下达了命令。

　　手下们立即忙碌起来。

　　卡莱尔又看了楚南一眼，再次将目光转到即时数据变化图上。

　　盯着看了接近十分钟后，楚南那条出现特殊变化的数据线已经回升到了之前的水平，代表他那条血管已经基本恢复到了最初完好无损的情况，并且还微微上扬了一些。

　　看到这里，卡莱尔心中忍不住冒出一个古怪的想法。

　　“这小子拥有这么神奇的快速恢复方法，那要是和人拼命的话，岂不是必胜？”

　　就在这时，那条引起卡莱尔在内数人注意的数据线却突然又猛地下落。

　　“我靠——”

　　这一次，卡莱尔终于忍不住骂出了一句脏话。

　　这个楚南，到底在搞什么鬼！

　　……

　　楚南什么鬼也没搞，他只是在按照之前打通其它经脉时的套路，对这条主要经脉进行摧残、修复、再摧残、再修复……

　　这个过程很疼，但楚南早就习惯了。

　　在他冷静到近乎冷酷的精确内息控制下，这条主要经脉经历了联系五次被摧残再修复的过程，终于达到了让楚南满意的程度。

　　然后他看着面前虚拟屏幕上显示出来的那门内息功法，心念一转，一道内息从丹田内涌出，流经刚刚打通的那条经脉，很快便完成了一周天的修炼。

　　……

　　“楚南完成A-081内息功法第一阶段修炼。”

　　随着代表楚南那条血管情况的数据线上上下下连续五次，卡莱尔和旁边工作人员的心也随之上上下下了五次。

　　直到这个提示的声音响起，众人才如梦初醒一般。

　　看着那条数据线终于恢复了平稳，不再跳崖般猛地下落，众人竟然不由自主地齐齐松了一口气。

　　“刚才那段时间的数据变化记录下来没有？”卡莱尔问道。

　　“已经另外记录了一份，保存完毕。”

　　听到手下的肯定回答，卡莱尔满意地点了点头，想了一下，续道：“从数据库里找一份和A-081相近的基础内息功法给他。”

　　“是。”

　　……

　　看到虚拟屏幕上又冒出一个内息功法的相关数据，楚南倒是没想太多，直接开始认真观看起来。

　　等他看完一遍，便发现这门内息功法居然和刚才那门内息功法一样，要求内息运转的经脉之中，也有一条主要经脉是他之前没有打通过的。

　　“搞什么？早说这样的话，我还不如提前把所有的主要经脉都打通算了。”

　　楚南皱了皱眉，想到那五万联邦币，只能无奈地在心里叹了口气，乖乖地再次调动一股内息，冲入那条需要额外打通的主要经脉。

　　反反复复，又是五次过去。

　　……

　　卡莱尔和手下的工作人员们盯着即时数据变化图，看着另外一条数据线和刚才一样上上下下，心情相比刚才要平静了许多。

　　待数据恢复稳定，卡莱尔沉声道：“很明显，这并不是偶然情况。楚南显然掌握了一种能够让自身血管快速恢复的特殊方法，而且很有可能和内息有关。我们要对此进行深入研究，再给他安排一个相近的内息功法。一定要更多……”

　　“理事，楚南下来了。”一名手下忽然打断了卡莱尔的话。

　　“嗯？”卡莱尔一愣，转头望去，就看到楚南已经离开了实验台，正在和旁边的工作人员说些什么。

　　片刻后，试验台周围的工作人员传来消息。

　　“理事，楚南说两个小时已经到了，今天的实验到此为止，他要走了。”

　　“走？这才刚有些眉目，他怎么能走！”

　　卡莱尔顿时急了，直接冲出数据控制中心，大步来到实验台旁。

　　“楚南，我知道你和俞听风理事有约定，每次试验只维持两个小时，但是……今天能不能多留一段时间？我们这里的研究正处于关键阶段，还希望你能够配合一下。”

　　“不好意思。”楚南摇摇头，指了一下手腕上的个人终端示意。“我已经和人约好了，晚上要去他家里吃饭，现在时间差不多了，不能再推迟。”

　　“是很重要的约会吗？”卡莱尔一脸期盼地问道。

　　“很重要。”楚南点头。

　　看到楚南脸上的坚决，卡莱尔禁不住皱起眉头。

　　“这……那好吧。楚南，今天时间不够，请问你明天能来吗？”

　　楚南有些意外地看着他。

　　之前俞听风说动自己来参加这个实验的时候，可没有这么急迫。

　　难道说在刚才那段时间的试验中，卡莱尔和他的手下就发现了什么？

　　回想了一下，楚南大概知道卡莱尔在意的是什么。

　　“明天不好说，我只能说以后有时间就会尽量过来。”楚南笑答。

　　“这……”卡莱尔犹豫了一下，忽然正色道：“楚南，如果你明天能来，我可以承诺，在之前向你支付的五万联邦币报酬的基础上，再加10%！”


第169章 休蒙的私人庄园

　　一个小时后，楚南又一次从公交梭车跳了下来。

　　循着个人终端上的指示路线走了一阵，一个隐藏在一片小树林后的巨大庄园出现在他面前。

　　“这么大……”

　　虽说早就有了心理准备，但看到面前的庄园居然这么夸张，楚南依然吃了一惊。

　　低头看看手上拎着的从家里带来的一些农场里的土特产，楚南禁不住微微皱眉。

　　“就带了这么点儿礼品来……是不是太寒酸了点儿？”

　　转念一想，楚南随即释然。

　　能够受邀参加一个多月前麦道集团的宴会，而且还一个人包了一座小厅的上流人士，哪里还需要在乎他带来的这么点儿礼品。

　　想明白这点，楚南放开疑虑，大步向庄园大门走了过去。

　　大门紧闭，但是当楚南在门口通过个人终端验明身份后，大门便立即打开，随即响起了一阵老迈却中气十足的笑声。

　　“哈哈，楚南，你总算来了。快进来，我和特瑞娜正在等着你呢。”

　　“特瑞娜？”楚南怔了怔。“休蒙老爷子，您不是说只邀请了我一个人吗？”

　　这个老迈的声音，正是一个多月前楚南在麦道集团宴会上见到的那位老人。

　　当时休蒙向楚南透露了联邦军统帅契梅珂夫元帅当初面临着和楚南差不多的情况，却最终成功突破了宙宇天关，甚至最后成为了一名强大的星辰级武者，所以他的经历应该会对楚南有所帮助。

　　同时休蒙还表示他和契梅珂夫元帅是老战友、老朋友，因为他欣赏楚南，所以愿意把楚南推荐给契梅珂夫元帅，让契梅珂夫元帅帮助楚南寻求突破宙宇天关的方法。

　　楚南当时对此感到非常兴奋，觉得自己就算未必能从契梅珂夫元帅那里获得帮助，能够见契梅珂夫元帅一面也是好的。

　　却没想到之后足足一个月的时间内，休蒙一直都没联系楚南。

　　正当楚南以为休蒙完全是在跟他开了个玩笑，或者干脆忘记了这回事时，四天前，休蒙却突然又联系了楚南，并告诉楚南了一个让他极度振奋的好消息。

　　契梅珂夫元帅居然答应了休蒙让他帮助楚南的请求！

　　按照和休蒙的约定，楚南今天来到了休蒙家里，一是应邀来做客，二是在休蒙的见证下，和契梅珂夫元帅先照个面。

　　“是只邀请了你一个人没错。至于特瑞娜嘛……你进来就知道了。”

　　听到休蒙的回答，楚南有些无语。

　　这个老爷子真是童心未泯，都到了他家门口了居然还要卖个关子。

　　走进大门，一个模样圆头圆脑，全身粉红色，看起来十分呆萌可爱，充满童话少女风的自动机器人迎了上来。

　　“楚南少爷，请跟我来。”好听的柔软女生从自动机器人口中吐出，然后引领着楚南向庄园里面走去。

　　楚南更加无语。

　　如果这个机器人是休蒙自己选的，那他真是不知道该说什么好。

　　庄园的确很大，楚南在自动机器人的带领下，足足走了五分钟，才来到一栋并不高、整体看起来也不过一层、但是面积很大的建筑前。

　　楚南刚刚看到建筑大门，休蒙便领着一个中年美妇和一个看模样大约十一、二岁的小姑娘迎了出来。

　　看到楚南，休蒙哈哈一笑。

　　“楚南，你来得太晚了，一会儿是不是应该认罚多喝几杯酒？”

　　“喝酒？”楚南悚然一惊，瞬间想到在上次的见面交谈中，休蒙可是吹嘘过很多次自己在军营里酒量无双，能够一口气灌趴下包括契梅珂夫元帅在内的十余名战友而自己屹立不倒。

　　虽然楚南觉得他有些吹牛的成分，但可以肯定他应该是喜欢喝酒并且酒量很不错。

　　“这……休蒙老爷子，我可从来没喝过酒啊……”楚南苦着脸。

　　“切，没喝过酒算什么男人。你不是已经满十八岁了嘛，可以喝酒了。一会儿陪我喝两杯，不然别怪我不让你见契梅珂夫。”休蒙摆了摆手，丝毫不在意。

　　“啊？”楚南顿时傻眼。

　　这休蒙老爷子真是让人无语。

　　为了让自己陪他喝酒，居然拿出这个条件来威胁？

　　至于说他来晚了要认罚……

　　刚才他可是严厉推辞了卡莱尔的诱惑，坚决没在诺严特姆商会多留，第一时间赶过来的。

　　照休蒙现在这架势，如果他真的经不住诱惑，再晚来一点儿，那今天晚上还不得被休蒙放翻。

　　“爸！”休蒙身旁的中年美妇轻喝了一句。“医生早就警告过你，一定要让你少喝酒的，你怎么能不听呢？”

　　说罢转向楚南，露出一丝歉意的笑容。

　　“对不起，父亲就是这样，特别喜欢拉人陪他喝酒，你不要在意。”

　　“什么不要在意！”休蒙提高声音。“楚南可是满了十八岁的成年人，喝点儿酒算什么？医生？医生说的话如果都管用，那这世界上就不会死人了！”

　　中年美妇皱眉摇头，神情无奈。

　　楚南也只能干笑应对。

　　他和休蒙毕竟只见过一面，就算休蒙对他非常欣赏，有些话却也不方便说。

　　“外公！”

　　就在中年美妇和楚南都拿休蒙没办法的时候，跟在两人身边，一直在好奇打量着楚南的小姑娘忽然开口。

　　“你要是再喝酒，我就不喜欢你了！”

　　“啊？”休蒙眨了眨眼睛，呆了呆，偏过头看向小姑娘，苦着脸道：“那个……特瑞娜，你也知道，外公最大的爱好就是喝酒……你要是完全不让外公喝酒，那外公还不如死了呢。”

　　“原来她就是特瑞娜。”楚南好奇地看向那个小姑娘。

　　特瑞娜唇红齿白，脸蛋柔滑红润，一头金色秀发像是瀑布般从头上洒下，外表精致得像个瓷娃娃一般，虽然年纪还小，却已经可以清晰地看出长大后必然是个惊人级别的美女。

　　这样漂亮的小姑娘，就算是之前不认识的外人看到了，也会第一眼就心生喜爱，也难怪休蒙这个外公会对她一脸溺爱。

　　“不过刚才休蒙说他和特瑞娜都在等着自己……”

　　楚南看向特瑞娜，特瑞娜却刚好瞪了休蒙一眼，然后偏过头看向楚南，正好迎上楚南打量的目光。

　　特瑞娜立即冲楚南甜甜一笑，微微蹲下身，向楚南行了一个非常标准的礼节。

　　“楚南哥哥你好，我叫特瑞娜，见到你很高兴。”


第170章 心平才能气顺

　　“啊……哦……我也很高兴见到你。”楚南有些呆滞地应了一句。

　　“哈，特瑞娜，我说了你只要继续在这里待下去，就肯定有机会见到楚南的吧？怎么样？今天终于见到他本人了，有什么感想？”休蒙忽然指着楚南哈哈大笑起来。

　　特瑞娜一双大眼睛转动一圈，上下打量了一番楚南，露出一个更加甜了几分的笑容。

　　“外公，您说得对。楚南哥哥真人一点儿也看不出视频录像中的霸气，反而看起来非常温和，让人很愿意亲近他呢。”

　　“霸气？”楚南挠挠头，这小姑娘是怎么觉得自己充满霸气的？

　　另外这算是好的还是坏的评价？

　　没等休蒙和楚南有所反应，特瑞娜随即又转向休蒙，正色道：“外公，您在一个月前就说我刻意见到楚南哥哥，但是却让我等了一个月才见到。我知道，您其实是想让我和妈妈在这里多陪陪您，才会故意这么做的，对吗？”

　　楚南惊讶地瞪大双眼。

　　这个小姑娘顶多也就十岁出头，怎么说的话却这么成熟，一副洞察人心的模样？压根不像是她这个年纪的小姑娘。

　　休蒙和他身边的中年美妇倒是一点儿也不意外。

　　听到特瑞娜的话，休蒙反倒得意地笑了起来。

　　“没错。如果不是这样的话，你肯定会很早之前就嚷嚷着要回家了。”

　　“不，外公。这次我和妈妈来，可是专程来陪您的。就算您什么都不做，我也会一直待在这里，直到学院开学的。”特瑞娜摇摇头，忽然露出一丝充满狡黠意味的笑容。“但是既然您愿意这么做，我也很乐意配合您。反正我总是能够见到楚南哥哥的不是吗？”

　　楚南目瞪口呆地看着特瑞娜。

　　这个小姑娘……简直就是个小妖精！

　　休蒙和中年美妇却像是早就习惯了特瑞娜的这种表现，休蒙只是愣了一下，随即开怀大笑起来。

　　“好，特瑞娜，外公就喜欢你这个机灵劲。”

　　中年美妇笑着摇了摇头：“好了，爸，特瑞娜，我们总不能一直让客人站在门口吧？”

　　“哦，对。”休蒙一拍脑袋，如梦初醒般，向楚南招了招手。“来，楚南，快进来。”

　　楚南这才跟在后面走进屋内。

　　特瑞娜故意落在后面，和楚南并排走在一起。

　　毫不避讳地打量了楚南一会儿后，她忽然开口问道：“楚南哥哥，你和马鲁克那一战的时候，一定很疼吧？”

　　楚南一怔：“疼？呃……的确很疼。为什么问这个问题？”

　　“既然那么疼，你为什么还要那么做呢？”特瑞娜的小脸上露出疑惑。“就算你赢了，也没有能力参加决赛，最终也只能获得亚军啊。获得的奖励和被马鲁克击败其实几乎没有区别，那为什么还要冒那么大的风险呢？很多人说，你当时的情况差一点儿就会丧命呢。”

　　这个问题倒是有不少人问过楚南，但这还是第一次有一个不过十一、二岁的小姑娘当面这么问。

　　“你认为我是因为什么呢？”楚南笑着反问。

　　“应该……不是为了所谓的联邦荣誉吧？”特瑞娜轻轻摇头。“剩下的话……亚军能够获得10万联邦币的奖励，第三名或者第四名只有5万联邦币。你总不会是为了多获得五万联邦币拼命吧？”

　　“嘿，特瑞娜。我认真地告诉你，五万联邦币或许在你这样出身大家族的孩子看来不算什么，但是对于很多普通人来说非常重要，甚至让他们为此拼上性命也在所不惜。”楚南正色道。

　　“你也是吗？”特瑞娜好奇地看着楚南。

　　“不，我还不至于。”楚南摇头。

　　“那是为什么？”特瑞娜追问。

　　“我拼命的原因嘛……起初是因为某人对我的承诺，如果我能够获得冠军，就会给我一个对我来说非常重要的奖励。”楚南想起慕宇通通过郑元林许下的承诺，脸上露出一丝苦笑。

　　现在时过境迁，他对慕宇通也没有什么怨念可言。

　　“可是你战争马鲁克后也最多只能进入决赛，不可能获得冠军啊。”特瑞娜的小脸上依然满是疑惑，显然这个问题困扰了她很久。

　　看出特瑞娜的认真，楚南稍微停下脚步，想了想，蹲下身，和她目光平视，认真地问道：“你真的想知道答案？”

　　特瑞娜肯定点头：“嗯！”

　　“那好，我告诉你真正的答案。”楚南微微一笑。“最开始的时候，我参加争霸赛是为了奖金，然后是为了承诺的冠军奖励。可是在半决赛上碰到马鲁克的时候，我就已经确定自己几乎不可能战胜他。就算勉强赢了，也有可能连命都丢掉，根本不可能还有机会继续参加决赛。”

　　特瑞娜睁大眼睛看着楚南，一眨不眨，等待着楚南接下来的解答。

　　“我把这些情况都在内心里计算得很清楚，我知道就算拼命赢了那一场对我也没有什么特别的好处。但是……当时看到马鲁克那副嚣张的模样，我就下定决定，不管怎么样，我就是要击败他。”

　　“原因很简单，只有一个，不是为了什么联邦币，也不是为了什么奖励，更加没有想过什么捍卫联邦荣辱，我只是……看他不爽。”

　　“看他不爽？”特瑞娜惊讶地张开小嘴，显然楚南给出的答案完全出乎了她的预料。

　　“对，就是看他不爽。”楚南耸耸肩。“然后最后一拳将他打飞出去后，看着他落在台下，输了那场比赛，我虽然全身疼得要死，却感觉非常好，觉得从来没有这么痛快过。”

　　特瑞娜依然一脸呆滞。

　　很明显，楚南说的话让她几乎无法理解。

　　看到她的样子，楚南笑着拍了拍她的肩膀，站起身来。

　　“心平才能气顺的重要性，等你长大了就会明白。”

　　看着楚南走过来，已经分别在客厅坐下的休蒙向对面的中年美妇笑了笑。

　　“喏，这就是我喜欢这个小子的原因。”

　　中年美妇摇了摇头，有些担心地看了一眼还呆在大门入口处的特瑞娜。

　　特瑞娜虽然早慧，远比一般的同龄小姑娘明白更多事理，但楚南现在对她说的这些话却显然不是她这个年纪的小姑娘能够理解的。

　　也不知道特瑞娜会最终理解成什么样，等楚南走了后一定要好好给她讲解一下。

　　“好了，小子，来，坐下。我们先把你这次来的正事办了，免得你心里挂着事情，一会儿陪我喝酒都喝不痛快。”

　　休蒙冲招了招手，示意他在自己旁边坐下，然后打开个人终端，当着楚南的面选择了一个通讯录上的名字。

　　楚南扫了一眼，立即坐直身子，神情变得严肃起来。

　　因为那个名字，赫然正是契梅珂夫！


第171章 更早就知道你了

　　没有等待多久，通讯便被接通。

　　一个满头褐色短发、脸型方正，神情不怒自威，看起来也就是中年人模样，比休蒙起码年轻了二、三十岁的男子出现在虚拟屏幕上。

　　一看到这张面容，楚南不由自主的腾地站了起来。

　　“元……元帅大人好！”

　　这个人，正是地球联邦现存十一名星辰级武者之一，联邦三大巨头之一，联邦军最高统帅契梅珂夫元帅！

　　休蒙有些好笑地看了一眼表情略显紧张的楚南，哈哈一笑，扬手向虚拟屏幕上的契梅珂夫元帅打了个招呼。

　　“嘿，契梅珂夫，好些日子不见了，看你的样子过得还不错嘛。”

　　一旁的特瑞娜也凑了过来，露出甜死人的笑容。

　　“契梅珂夫爷爷您好，我是特瑞娜，您还记得我吗？”

　　虚拟屏幕上的契梅珂夫元帅先充休蒙点了点头，表情没什么变化，却冷哼了一声道：“我过得是还不错，倒是你这个家伙看起来可不怎么样。我听说你最近喝酒过度，就快要死了？”

　　说罢转头看向特瑞娜，脸上的表情瞬间变成了温和笑容。

　　“嘿，特瑞娜，我当然记得你了。上一次亲眼见到你的时候，你还只是个刚学会走路的小孩子。你什么时候到地球来玩的时候，就来再让我亲眼见一见吧。”

　　“好啊，契梅珂夫爷爷，那就这么说定了哦。”

　　“好。”

　　契梅珂夫元帅笑容满面，一口应了下来，随后又向中年美妇点头示意，这才将目光转向唯一一个站着的楚南身上。

　　“你就是楚南吧，我知道你。”

　　楚南愣了一下。

　　“您……您知道我？”

　　旋即反应过来。

　　“哦，是休蒙老爷子向您提过我了吧？”

　　“老爷子？”契梅珂夫元帅瞥了一眼休蒙，嘿了一声，然后再次看向楚南，正色摇头。“不，在休蒙向我提到你之前，我就已经知道你了。”

　　“因为西云星武者争霸赛？”

　　“不，比那更早。”

　　“更早？”

　　楚南迷惑起来。

　　他是因为西云星武者争霸赛才在联邦内小有名气，之前可是一直只是一个默默无闻的普通武者，丢在人堆里压根不起眼。

　　而契梅珂夫元帅可是联邦最顶尖的大人物，怎么会知道自己的？

　　“准确来说，也没有早多久，也就早了几天时间吧。”看出楚南脸上的不解，契梅珂夫元帅解释道。“在西云星武者争霸赛正式开始的三天前，我和慕宇通有过一次对话，他在那次对话中提到过你。”

　　楚南更加惊讶了。

　　慕宇通和契梅珂夫元帅这两位联邦最顶尖大人物之间的对话多么重要，慕宇通居然还会专门提到他，可见楚南当时留给他的印象是多么深刻，也难怪他会专程把自己的大弟子派来，向楚南许下那种承诺。

　　可是想到后面的事情发展，楚南却只能在心里苦笑起来。

　　或许终究是觉得自己会受限于宙宇天关，将来无法成为强大的武者，所以在慕宇通这位星辰级武者眼中没有太多价值，才会没有给自己更多的机会吧。

　　想到这里，楚南再看向契梅珂夫元帅时，心情一下子就变得平静了许多。

　　说到底，在这些最顶尖的大人物眼中，自己终究不过是一个可以忽略不计的小人物。

　　契梅珂夫元帅能够肯和自己对话，也显然是看在休蒙老爷子的面子上。

　　至于他愿不愿意花费功夫来帮助自己……

　　如果愿意那当然好，如果不愿意，倒也不用奢求太多。

　　他冲契梅珂夫元帅笑了笑，问道：“不知道慕宇通尊者是怎么提起我的？”

　　楚南的心理变化只是一瞬间的事情，体现在面容上也就是表情闪动了两下而已。

　　然而契梅珂夫元帅在说完那句话后就一直认真盯着楚南的脸，将他的表情变化完全收入眼底。

　　此时听到他问起慕宇通对他的评价，契梅珂夫元帅微微眯起双眼，神情变得有些古怪。

　　“他当时对我感叹，如果能够早十年遇到你，他就有把握为联邦培养出下一名星辰级武者来。”

　　“但是很明显我已经晚了十年不是吗？”楚南耸耸肩。

　　听到这句话，特瑞娜忽然抬起头看向楚南，明显带着稚气的小脸上竟然多出一份完全不用改属于她这个年纪的惆怅来。

　　她忽然又猛地转过头，向契梅珂夫元帅道：“契梅珂夫爷爷，您一定要帮帮楚南哥哥！好吗？”

　　契梅珂夫元帅和楚南都惊讶地看向特瑞娜。

　　契梅珂夫元帅还只是普通的惊讶，楚南却是完全搞不明白了。

　　他明明只是第一次见到特瑞娜，甚至是第一次听到这个名字，为什么之前休蒙会说特瑞娜也在一起期盼着自己的到来，刚才又会专门和自己说了一会儿话，现在更是当着所有人的面向契梅珂夫元帅求情？

　　她该不会和之前那个跑到西云市中心医院探望自己的安杜因一样，是自己的粉丝吧？

　　旋即他心中还是生出一丝紧张来。

　　今天来到休蒙家的目的，就是和契梅珂夫元帅先提前取得联系，争取获得他的帮助。

　　虽然楚南现在已经想得很开，觉得就算契梅珂夫元帅不帮自己也很正常，但终究还是希望能够获得这位顶尖大人物的特别指点的。

　　“值得帮的，我一定会帮。”契梅珂夫元帅并没有正面回应特瑞娜，而是转头看向楚南，一脸严肃地问道：“楚南，你想突破宙宇天关吗？”

　　楚南毫不犹豫地点头：“当然想！”

　　“那么你觉得慕宇通和诺曼里对你下的判断正确吗？”

　　“这……”楚南沉吟片刻，先摇头，后又点头。“我很不愿意相信两位星辰级武者对我的判断。但是我很清楚，他们说的，肯定还是非常正确的。”

　　“那你依然想要突破宙宇天关吗？”契梅珂夫元帅再次问道。

　　“当然！为什么不？”楚南直视着契梅珂夫元帅的双眼，异常肯定地做出了回答。“就算两位星辰级武者觉得我肯定不可能突破宙宇天关，我还是会试一试。何况他们只是说几乎不可能，意味着我依然有希望突破宙宇天关。既然这样，我为什么要放弃？”

　　“很好。”契梅珂夫元帅点点头。“如果你自己放弃了，那无论谁都帮不了你。但是你既然没有放弃……等你来地球的时候，可以来见我。”

　　说罢他又转头分别向休蒙三人点头示意，然后直接关闭了通讯。

　　楚南呆呆地看了黑下去的虚拟屏幕一会儿，然后一脸茫然地轻轻拍了拍身边特瑞娜的肩膀。

　　“特瑞娜，来，掐我一下，看看我是不是在做梦？”

　　特瑞娜抬头看看楚南，抿起嘴露出一个带着一丝邪气的笑容，然后伸出手，使劲在楚南胳膊上用力一掐。

　　“哎哟——”

　　发出痛楚叫声的不是楚南，而是掐他的特瑞娜。

　　这却是因为楚南现在的肉身淬炼已经达到了极其坚韧的程度，普通的冷兵器都不可能造成任何损伤，更何况是特瑞娜这样的小姑娘。

　　她这么一用力，反倒是自己被楚南肌肉中传来的反震力震得生疼。

　　看到特瑞娜皱起眉头使劲对自己小手吹气的模样，再看看楚南手忙脚乱地道歉，中年美妇忍俊不禁，发出轻笑，休蒙却是毫不顾忌地哈哈大笑起来。


第172章 真正意义上的全部打通

　　深夜。

　　农场的夜晚依然只能听到一些小动物的声音，显得四野更是无比寂静。

　　楚南和之前一个多月的每个夜晚一样，并没有直接睡觉，而是端坐在床上，安心修炼着九转心法。

　　突破第五重后，做到了基本意义的经脉全通，再修炼九转心法时，带给楚南的感觉就和之前完全不同。

　　在此之前，楚南在修炼九转心法提升内息的时候，只能感觉到内息在小部分经脉里来回流转，然后受到这小部分影响的肉身随之极其微弱的增强。

　　但是现在，内息按照九转心法第五重要求打通的经脉内运行一周天后，就会感受到全身上下每一处都被内息影响，肉身整个都在获得增强。

　　这样的变化在他之前淬炼接近完善的肉身部位还不带明显，但是在那些之前没有经过足够淬炼的肉身部位中却体现得非常明显。

　　内息流动过后，楚南甚至能够感受到身体很多处都传来了一丝丝酸酸涨涨的怪异感觉。

　　这种感觉熟悉却又陌生。

　　熟悉的是在他刚开始接触九转心法进行修炼的时候，当第一次成功完成一周天内息运转时，就有过这种怪异的感觉。

　　陌生的是，这种感觉距离现在已经有十三年之久。

　　楚南很清楚，之所以会再次出现这种感觉，就证明他在此之前肉身淬炼得很不完善，有很多地方甚至连肌肉都没能完全淬炼足够。

　　之所以出现这种情况，也正是因为之前九转心法没能突破第五重，内息无法真正运转全身所致。

　　而现在修炼九转心法第五重时，内息能够影响全身，那些之前没有淬炼到的地方，就可以得到进一步的深入淬炼，和之前经受过淬炼的其它部位逐渐保持一致。

　　严格来说，楚南现在尽管已经能够内息运转全身，随意使用内息，甚至做到内息外放，可以算作是一名合格的内息级武者，但只有当他的肉身每处都淬炼完善后，才能算是真正完成了从霸体级武者到内息级武者的转变。

　　体会到体内各处传来的酸胀感觉，楚南一边继续保持着内息的流畅运转，一边心中冒出一个疑问。

　　两位星辰级武者也好，雷恩加尔也好，都认为自己很难突破宙宇天关，原因就在于他现在已经成年，肉身基本定型，有一些之前没能淬炼完善的地方无法得到真正淬炼，从而在突破宙宇天关时会遇到难以逾越的障碍，导致无法突破。

　　可是他们所说的这些没能淬炼完善的地方，到底是哪儿呢？

　　再将内息运转一周天后，楚南停下修炼，想了想，摇摇头，知道没人等给他这个答案。

　　每名武者的身体情况都不同，修炼的内息功法也不同，就算是修炼同样的内息功法，修炼时的具体情况还是不同，那么具体到每名武者的肉身淬炼情况，自然是天差地别。

　　雷恩加尔只能告诉楚南他的肉身可能有缺陷，但却无法告诉他缺陷在哪里。

　　毕竟这是楚南自己的肉身，别人没办法了解那么清楚。

　　想到这里，楚南暂停下修炼，打开个人终端，调出一大堆人体数据分析报告来。

　　这些报告不仅有楚南的，还有许许多多其它处于初阶内息级状态的武者，全都是之前俞听风和董方帮他收集来的数据。

　　楚南在拿到这些数据后，就拿来进行过详细的对比。

　　他原本是希望这些详尽的数据对比来找出自己的肉身缺陷在哪里，但是凭借强大的数据能力把所有数据分析报告仔细对比过后，他却发现自己根本是在做无用功。

　　每一名初阶内息级武者的人数数据分析报告都不相同，他唯一能够找出来的规律，大概也就是均衡。

　　而所谓的均衡，就是指身体数据的每一项对比全身其它数据都处在一个固定的范围内，不会出现明显偏差。

　　虽然有的初级内息级武者明显是肌肉更强，有的血脉更坚韧，但却都没有表现得过于夸张，也没有哪一名初阶内息级武者在某一方面表现得特别劣势。

　　相比较他们，楚南自己的人体数据分析报告就明显差了很多。

　　楚南依然搞不明白问题所在的原因……其实是问题太多了。

　　从他自己的人体数据分析报告上来看，他全身上下无论是肌肉、血脉还是最重要的骨骼都有好几处甚至几十处和整个肉身数值有着明显对比偏差。

　　这意味着楚南想要达到那些初阶内息级武者的均衡标准，就必须将这些缺陷全都弥补起来才行。

　　这很明显是因为楚南之前修炼的不够强，没能在成年身体彻底成型之前突破到内息级武者，导致肉身淬炼不够完善。

　　而想要弥补这些缺陷，按照正常的方法进行正常修炼显然不行。

　　楚南之前不知道该怎么入手，但今天突破了第五重九转心法，感受到修炼第五重心法后给身体带来的改变后，却生出了一个想法。

　　肉身出现缺陷，是因为之前没能突破到内息级武者，无法将内息成功运转全身，对全身进行淬炼导致。

　　那么现在既然突破到内息级后，内息依然能够对肉身生出一定的淬炼作用，证明起码到目前为止依然是有效的。

　　既然这样，只要再增强这个效果，是不是就有希望抢在身体真正完全定型、再没有淬炼可能之前完成淬炼？

　　至于怎么做到这一点……楚南将“目光”放在了体内那些还没有被打通的剩余经脉上。

　　九转心法第五重只是打通了其中68.3%的主要经脉和次生经脉，就已经能够让内息影响到全身每一处地方，那么如果把剩下的其它经脉也都打通了，岂不是有希望更好的让内息影响到全身，对任何一处进行最完善的淬炼？

　　今天下午在诺严特姆商会参加实验时，他按照诺严特姆商会的要求修炼了很多其它的内息功法，其中就有一门功法让他被迫打通了一条之前从未打通的主要经脉。

　　那门内息功法是一门低级简单的功法，效果自然远不如九转心法，但是楚南当时在修炼它的时候，却分明感受到了肉身受到的影响稍微有别于修炼九转心法。

　　只是多打通一条主要经脉就能产生这种效果，那要是全部打通了，是不是能找到更多种的效果？

　　两个念头结合在一起，楚南定了定神。

　　想到就干！

　　有了充足的多次“粗暴”的打通经脉的经验，楚南现在对打通经脉毫无心理障碍，心念一动，一股内息从丹田里涌出，然后分为二十一股更弱的内息，分别涌入还没有被完全打通的二十一条主要经脉中。

　　一个小时后，这二十一条主要经脉就被完全打通，并且在摧残、修复、再摧残、再修复的专属于楚南的特殊淬炼方式中拥有了足以承受楚南二转内息运行的坚韧度。

　　楚南并没有停手，又将“目光”放到了还没有完全打通的剩下九十三条次生经脉中。

　　顺势，他还注意到了那些比主要经脉和次生经脉还要细小、脆弱了许多的末梢经脉……


第173章 不耐烦的元帅大人

　　地球。

　　亚洲中北部，原俄罗斯联邦某个不起眼的小镇郊外，某座庄园内此时正因为夕阳的黄昏光芒而染上了一层金黄。

　　看着面前巨大的虚拟屏幕陷入黑暗，契梅珂夫元帅转头看了一眼窗外鲜红色的夕阳，看了一会儿，闭上眼睛，抬起手捏了捏眉间。

　　并不是因为疲惫。

　　身为强大无比的星辰级武者，他还不至于因为只是开了两个小时的会议就感觉疲惫，要知道他可是曾经创下过连续工作五天五夜没有任何休息的超强工作记录。

　　单纯只是因为每次联邦军部的联席会议总会会伴随着无尽的争论甚至争吵，让他这个作为联邦军最高领导的统帅每次都要因为平衡各方面的关系以及考虑利益均衡而感到心烦而已。

　　如果可能的话，其实他很不愿意当这个联邦军统帅。

　　对于热爱在战场上体现自己价值的契梅珂夫元帅来说，坐在大后方玩弄那些该死的、见不得人的权术是他最讨厌的事情。

　　相比较起来，他倒宁愿去前线当个一线指挥的将军，甚至哪怕是一名冲锋陷阵的小兵也要好得多。

　　但是不行。

　　他是联邦军中唯一一名星辰级武者，也是唯一一名愿意留在军中长期服役的星辰级武者。

　　在最为崇尚武力和功绩的联邦军里，没有人比他更有资格担任这个联邦军统帅。

　　为了大局和整个联邦军的荣耀着想，他就算再怎么不愿意，却只能被迫坐上了这个位置，然后每天都在这些毫无意义的会议上浪费时间。

　　当然，平心而论，之前那持续了两个小时的会议并不能算是完全浪费时间，会议上讨论的主要议题是有可能决定联邦军未来数十年发展的重要事情，不能出半点儿差池。

　　《基础武技推广法案》推广以来，联邦各地都涌现了习武的热潮，不少以前对武学没有兴趣的小孩子还有年轻人都纷纷投身到了武者的行列。

　　这股热潮当然也影响到了联邦军。

　　根据联邦军军部政策筹划会议室一众参谋的估算，未来数年内，加入联邦军的年轻人中，武者所占地比例将会越来越高，等级也会越来越高。

　　这显然会对联邦军的整体战力造成巨大影响，所以军部一定要做出相应的改变对策才行。

　　政策筹划会会议室给出的建议是在联邦军内大幅度普及一种或者少数几种固定功法武技，配合联邦军人的整体战术素养，在战斗中同步发挥出更加强大的战斗力。

　　这个提案本身不错，但是在具体操作过程中，却会动摇现在联邦军内各大派系对手下军人的掌控，自然引起了无数反弹，引得刚才联席会议上来自各部的代表们争吵了足足两个小时也没有最终确定下来。

　　契梅珂夫元帅对这种情况很厌烦。

　　在他看来，只要能够增强联邦军的战斗力，那就是好的。

　　那些只在乎自己利益的联邦军蛀虫们，都应该全部赶出去！

　　但是……他做不到。

　　就算坐上联邦军统帅位置已经接近十年，成为星辰级武者也已经超过十五年之久，在所有人眼中他都是地球联邦说一不二的超级大人物，但是有些事情他还是做不到。

　　就像他对联邦军队来自原俄罗斯裔的军人军官们会稍微多加照顾一些一样，军队内其它派系的将领军官显然也会为自己派系的属下争取更多利益，这是很正常的事情。

　　说到底，地球联邦虽然在七百六十年前因为被迪克兰帝国民间舰队发现后，加入了银河系的大家庭，然后面临强大的外部压力在短短时间内统一成了一个地球联邦，但来自内部的各个派系之间的矛盾却远远没有抹平。

　　“真是麻烦……”

　　契梅珂夫元帅深深吸了一口气，让自己恢复平静。

　　他在这个位置上坐了接近十年还没能习惯这种尔虞我诈，权术倾轧的情况，证明他的确不是适合这个位置的材料。

　　几乎是本能一般，他讨厌那些喜欢耍弄手段的家伙。

　　这一点放在慕宇通身上也一样。

　　正是因为知道慕宇通在楚南身上用了那些小手段，利用了他，契梅珂夫元帅才会同情这个小家伙，愿意帮他一把。

　　当然，休蒙愿意拉下老脸，推荐楚南过来，让他帮这个忙也是主要原因之一。

　　想到之前休蒙向自己示弱一般的表示，契梅珂夫元帅严肃的脸上禁不住露出一丝笑容。

　　“休蒙这个老家伙，让他向我低一次头可不容易。”

　　在他看来，最开心的日子，就是之前在军营里和休蒙那些站有一起征战的日子。

　　虽然每天都面临有可能死在战场上的危险，但日子却格外充实，战友之间相处得也异常融洽，远比现在每天面对那帮让人生厌的家伙好得多。

　　想到军营生活，契梅珂夫元帅便想到了自己在军营里为了活命，而拼命修炼，努力提升自己的日子。

　　然后他嘴角浮现出一缕带着戏谑的笑意。

　　“嘿，那个小家伙想让我帮他突破宙宇天关？但是他能承受得住我承受过的那些痛苦吗？”

　　……

　　楚南身子猛的一阵颤抖，裸露在外面的所有肌肤同时渗出血迹，只是一瞬间的功夫整个人就变成了一个血人。

　　“靠，太高估它们了。”

　　楚南嘴里的“它们”，并不是什么奇怪的东西，而是指的他体内那些末梢经脉。

　　在花费了三个小时打通了其余还未打通的二十一条主要经脉和九十三条次生经脉后，楚南下一步的动作，便是打算把所有的末梢经脉也一并打通。

　　这是一个疯狂的举动。

　　相比起粗壮的、影响人体主要活动的主要经脉，以及稍弱一些、但是主宰者人体所有细节活动的次生经脉，更加细小得多的末梢经脉如果剖开肉身的话，几乎很难用肉眼看清楚。

　　如果断掉了一条主要经脉而无法得到及时救治，正常人甚至有可能直接死亡。

　　如果断掉一条次生经脉，人体相应部位的身体活动会受到极大限制阻碍。

　　但如果短调一条末梢经脉的话，其实在大多数时候除了让人感觉到一些疼痛之外，最多也只会让你非常一小部分的肉身感受到异常，对身体的整体影响微乎其微，几乎可以无视。

　　而对于武者来说，能够打通足够的主要经脉和次生经脉，就足以让内息通过在这些经脉中的流淌影响到全身每一处地方，然后凭此对肉身进行完整的淬炼提升，达成最终的完美霸体，凭此冲击更强大的等级。

　　所以相比较而言，末梢经脉几乎是一个完全被所有武者都忽视掉的东西。

　　跑去打通末梢经脉？

　　疯了吧？


第174章 一千条经脉同时开工

　　首先，就算打通末梢经脉，让内息在里面运转，也会因为末梢经脉本身的弱小而得不到明显的增强。

　　有那个闲工夫，还不如多让内息在其它经脉中运转个一周天呢。

　　其次，就算你真的这么闲，甚至闲到想要打通末梢经脉，可是末梢经脉在正常人体内的数量高达数百万条，想要一条条打通的话，那可是一个无比恐怖的工作量，到死都完成不了。

　　既没有足够的收益，还要花费几乎无限的恐怖时间，自然没有武者会在这上面白费力气。

　　就楚南所知道的所有内息功法，其实都是和九转心法一样，选择一个能够影响全身的内息运行轨迹，然后打通这个内息运行轨迹所需要的各条主要经脉和次生经脉，从而达成想要达成的淬炼肉身、提升内息强度的效果。

　　根据内息功法的不同，每名武者自身经脉情况的不同，修炼效果各不相同。

　　但是不管怎么样，都没有哪门内息功法会试图打通所有的主要经脉和次生经脉，也没有武者会去这样做，因为这完全是吃力不讨好。

　　而打通末梢经脉那更是想都不用想的事情，除非这名武者真疯了。

　　楚南当然没有疯。

　　其他武者碰到的最大问题，是打通经脉并淬炼成型需要大量的时间修炼，所以必须选择最适合自己也是最能让自己提升的内息功法和修炼方式，以最快捷的速度提升自己。

　　但是楚南现在的情况却让他没办法按照正常途径来提升自己，不然就来不及在肉身彻底定型前完成霸体淬炼，将来突破宙宇天关就变得几乎不可能。

　　而且更重要的是，楚南拥有光脑一般的强悍数据能力，凭借这个能力，他现在打通一条经脉并进行淬炼的时间要远远少于正常武者。

　　甚至他还可以凭借强大的数据能力，同时进行多线程操作，一口气就打通数十条经脉。

　　所以在打通剩余的主要经脉和次生经脉后，楚南毫不犹豫地将目标转向了末梢经脉。

　　然而他却出现了失算。

　　楚南本想着末梢经脉相比起主要经脉和次生经脉细小了无数倍，那么打通它们所需要的内息强度必然要低得多，所以干脆一口气将一缕内息分成了足足一百股道，同时涌入全身一百条不同的末梢经脉，打算一次性全部打通。

　　却没想到，他还是高估了这些末梢经脉。

　　当他分成一百道后明显要弱得几乎不像话的内息涌入这些末梢经脉中后，瞬间便接近完全冲垮了这些末梢经脉，以至于让他全身渗血，转眼间变成了一个血人。

　　还好末梢经脉对身体的影响太过微弱，再加上他为了保险起见，选择的末梢经脉分布在全身不同位置，不会产生连锁影响，倒是除了全身感到如同针刺一般的疼痛之外，并没有什么大碍。

　　楚南也顾不得去清理身上的血丝，凝神考虑了一下，从丹田里到处一丝异常微弱的内息，然后小心翼翼地探到了一条和次生经脉连接到一起的末梢经脉前。

　　这一次，他先控制着这丝微弱内息在那条末梢经脉入口处试探了一下。

　　一丝针扎般的疼痛再次升起，让楚南确定这丝内息对于这条末梢经脉来说依然太强了些。

　　然后他再从丹田里调出更加弱得多的一丝内息来。

　　如此反复试验了十余次后，楚南将内息调整到比最开始弱了起码十倍的强度，才终于成功冲入那条末梢经脉，而没有引起任何异常，只感觉到经脉带来的一丝极其微弱地肿胀感觉。

　　这种感觉，就是经脉正在被疏通的感觉，楚南已经非常熟悉。

　　小心翼翼地控制着这一丝无比微弱的内息穿越这条末梢经脉后，楚南松了一口气。

　　事实证明，末梢经脉和主要经脉以及次生经脉一样，同样是可以打通的，只不过因为太弱脆弱，更加需要小心罢了。

　　接下来，楚南又试验了几条别处的末梢经脉，成功测试出末梢经脉之间的区别其实也相当大，适合打通它们的内息强度最大甚至可以相差近数十倍之多。

　　这个发现让楚南感到有些棘手。

　　末梢经脉在体内可是拥有恐怖的百万条之多，要是这样一条条测试下去，那真的等到他老死都不可能全部搞定。

　　“所以归根到底，还是不能用正常方法。”

　　楚南叹了口气，然后定下神来，集中全部精神，一缕内息从丹田内调出，瞬间被分割为足足两百道极其弱小的内息，分别流入两百条不同的末梢经脉。

　　由于有了之前的测试经验，这一次无法承受的末梢经脉只有区区十三条而已，其余的全部都让内息顺利通过，甚至还有一些末梢经脉较为强大，内息流过后连一点儿反应都没造成。

　　楚南再次凝神，又是一缕内息从丹田内调出，瞬间又被分割成更加夸张的四百条内息。

　　其中二百道内息分别流入之前测试过的那二百条末梢经脉中，十三道内息被它调整成高频振动状态，开始修复刚才受到损伤的末梢经脉，另外一百八十七道内细则每一道强度都不一样，分别进入对应的一百八十七条末梢经脉中，刚好让这一百八十七条末梢经脉受到了轻微损伤却又不会太过。

　　通过之前收集到的数据来确定需要打通经脉所需要的内息强度精确数据，然后调整恰到好处的内息对经脉进行冲击，这就是楚南现在打通经脉的标准做法。

　　至于另外两百道内息，则冲入了另外两百条末梢经脉中，在这两百条末梢经脉中重复了刚才的过程。

　　于是这样一边进行数据测试，一边进行修复和疏通，一边却又在不停地淬炼之前打通的末梢经脉，到了后面，楚南竟是在体内同时分出并维持了足足一千道内息不停奔流，同时对一千条末梢经脉进行打通以及摧毁再修复的工作。

　　如此多道不同强度，甚至还有不同振动频率的内息在经脉内同时奔流，换做任何一名武者都绝无可能控制得了，而楚南却可以精确地控制它们，还能同样精确地对上千条末梢经脉起到相应的作用。

　　这，就是等同于光脑的数据能力带给楚南的BUG一般的能力。


第175章 在姑妈家

　　一百七十二光年外的地球上，北美洲东北部正值清晨。

　　艾尔薇喝下最后一口新鲜牛奶，轻轻放下手中的刀叉，顺便抚平了桌面，轻轻站起身，向坐在对面的一对中年男女微笑道：“伯瓦尔姑父，蒙丽姑妈，我吃完了。”

　　中年男子向艾尔薇露出一个笑容，轻轻点头示意，中年女子则只是一脸冷漠地瞥了艾尔薇一眼，什么表示都没有。

　　艾尔薇早就习惯了这种情形，向两人微微鞠躬，退出了餐厅。

　　身后餐厅的门还没关上，艾尔薇便听到里面传来了热烈的对话声音，和她刚才早餐时死寂一般的沉默气氛完全相反。

　　艾尔薇回头看了一眼餐厅里正在谈笑着的伯瓦尔姑父和蒙丽姑妈，两道秀气的眉毛微微皱了皱，随即放缓。

　　她已经在姑妈家住了接近三个月，姑妈一家人对待她的态度依然没有任何改变。

　　她真的能够像父亲所期望的那样，凭借住在这里的这段时间改善姑妈一家和自己家僵硬的关系吗？

　　刚到这里的时候，艾尔薇也做过一些努力，比如努力去接近姑妈，向姑父主动问好，偶尔还买些小礼物打算讨他们欢心……

　　可是她所有的行动都没有取得任何效果，姑父还是像对待一个普通客人一样的态度对待着她，姑妈则一直保持着冷漠，就像眼里压根没有她这个亲侄女一般。

　　时间久了，见自己的努力没有取得任何效果，艾尔薇也就不想再多费心思。

　　她来地球的目的是为了进入星云学院做准备，并不是为了跑来改善两家关系的。

　　虽然父亲是这么希望，但两家的关系之所以会变得僵硬，是因为更多深层次的原因，远不是凭她一个小姑娘能够改善得了。

　　如果无视这些问题，只是把这里当做一个普通的住所的话，倒是非常不错。

　　姑妈一家虽然对艾尔薇的态度冷淡甚至冷漠，但在生活方面却半点儿也没亏待过她，为她准备的一切东西都是最好的，也几乎会满足她提出的任何要求——当然艾尔薇基本上也不会提出要求就是了。

　　所以放下那些白费力气的努力后，艾尔薇在这里继续住下去倒也不是太困难。

　　如果能够再把眼前这个烦人的家伙踢出去就更好了……

　　“嘿，亲爱的艾尔薇表妹，早啊。刚吃完早饭吗？你今天有空吗？和我一起出去玩怎么样？我带你去个好玩的地方。”

　　一个也就比艾尔薇高了一点儿，体型瘦弱，面容间隙，眉目间和蒙丽姑妈有几分相似、看起来也就十七、八岁的少年从转角处冒了出来，一眼看到艾尔薇，立即堆起热情的笑容向艾尔薇打了个招呼。

　　艾尔薇面无表情地扫了他一眼，摇了摇头。

　　“不好意思，罗迪克，我今天要复习功课，没有时间出去玩。”

　　这个名叫罗迪克的少年，是伯瓦尔姑父大哥的儿子，也就是他的亲侄儿。

　　和艾尔薇一样，他也是为了进入星云学院而来到地球，借住在这里。

　　严格来说，他和艾尔薇其实并没有任何血缘关系，但是在第一次见到艾尔薇之后，他就主动套起近乎，甚至格外热情地开始称呼艾尔薇为表妹。

　　应该说，他算是目前这个家中唯一对艾尔薇表现出热情的人。

　　可是艾尔薇一点儿也不喜欢。

　　这个家伙一副油嘴滑舌的模样，走在路上都是一副松松垮垮的德行，让艾尔薇一看就非常不喜欢。

　　要知道，她在家里可是看惯了父亲和哥哥以及周围人属于军人的阳刚气质风范，自然是非常看不惯罗迪克这种吊儿郎当的家伙。

　　“没时间出去玩？”罗迪克眼珠一转，对艾尔薇的冷漠拒绝毫不在意，继续凑过来，笑嘻嘻地道：“那就不出去也行。我前些天订的一个东西今天刚好到了，我想艾尔薇表妹你一定会有兴趣，要不要去我的房间看看？”

　　艾尔薇没好气地看了他一眼，心想这个家伙还真是脸皮厚得不像话。

　　她这些天都不知道明确拒绝了多少次了，他居然还能这么死缠烂打，现在竟然敢邀请自己却他的房间！

　　这个家伙脑袋里到底在想些什么？

　　这次艾尔薇连敷衍他的心情都没有，径直从他身边走过去。

　　“嘿，艾尔薇表妹，你还没听我说到底是什么东西呢！”身后的罗迪克高声喊了起来。“告诉你，是《武魂》的游戏接入终端！这个游戏很好玩的，你一定会喜欢！”

　　艾尔薇脚步一顿，惊讶地转过头看向罗迪克。

　　“你说什么？你买了一个《武魂》的接入终端？”

　　见艾尔薇居然真的停步转身，罗迪克顿时兴奋起来，连忙用力点头应道：“是啊是啊，现在已经在我房间里放好了。来吧，亲爱的艾尔薇表妹，到我房间里一起玩，我保证你会喜欢的。”

　　艾尔薇直接忽视了他其它的话，又问道：“你已经放到房间去了？伯瓦尔姑父和蒙丽姑妈他们没有骂你吗？”

　　罗迪克耸了耸肩，一脸无所谓。

　　“他们干嘛要骂我？我又没做什么坏事，只是玩玩游戏罢了。”

　　艾尔薇呆了一下，然后眼神突然一亮，向罗迪克露出一个笑容。

　　“罗迪克，谢谢你提醒了我，再见。”

　　说罢艾尔薇冲罗迪克摆了摆手，转过身，却没有向房间里走去，而是换了一个方向，径直走出屋子。

　　“哦，天啊，她居然对我笑了！”

　　罗迪克被艾尔薇迷人的笑容迷得好一会儿都一脸沉醉，直到看到艾尔薇居然离开了屋子，不由一愣。

　　“她刚才不是还说要回去温习功课的嘛。”

　　随即反应过来，连忙追着冲了出去，却看到艾尔薇已经钻进伯瓦尔专门为她配备的一辆有专职司机的私人悬浮梭车里，片刻后就在罗迪克的注视下冲上天空，瞬间消失在天际。

　　二十分钟后，艾尔薇出现在距离伯瓦尔私人庄园五十公里外的新纽约城一家最大的终端实体经营店里，指着其中一台《武魂》游戏接入终端。

　　“把它送到城外的紫罗兰庄园。”

　　“小姐，请问您需要在什么时候送达？”

　　“现在。”


第176章 真正意义上的全部打通

　　无数道微弱如细丝一般的内息在体内无数条同样细丝一般、甚至比细丝还要细得多的经脉中奔流涌动。

　　尽管每一道内息都细若游丝，对于绝大多数武者来说几乎可以忽略不计，但是它们的强度却每一道都有着微小的区别，并且每一道还分别带着不同的振动频率，有的极高，有的却十分平缓。

　　这些细小的内息在庞大的经脉系统中来回奔流，却又从来没有哪两条会碰到一起，无时无刻地都刚好完美错开。

　　如果将经脉比做道路，这些内息比做在经脉这些道路上奔驰的汽车，那么现在就好像是现在一个无比复杂，由数千上万条道路组成的交通网上，有着数千辆汽车以最高速度四下飞驰，场面看起来无比混乱，实际上却极其井然有序，从来不会发生任何撞车事故。

　　能够将体内的内息同时分成超过两千道，并且还能如此精确地对每一道内息的强度、振动频率乃至流转方向轨迹都进行控制，除了拥有光脑般强大数据能力的楚南，没有其他任何一名武者能够做到。

　　感受到现在已经被他将控制极限提高到两千道的微弱内息呼吸间又打通了一千条末梢经脉，同时还对之前打通的一千条末梢经脉进行修复，很快便将这一千条末梢经脉淬炼得足以强韧度大增，足以承受二转内息，楚南心思不动，继续保持下去。

　　又一次重复这个过程后，楚南忽然收回所有内息，分出一丝内息全速在体内所有经脉流转了一圈。

　　足足花费了接近五分钟，这一丝内息才在所有的主要经脉、次生经脉和末梢经脉中完整地跑完一圈，回到丹田。

　　在这个过程中，这一丝内息在每一条经脉中都没有遇到任何阻碍，一路畅通无阻，无比顺畅——就算是在任何一条末梢经脉中都一样。

　　这也就意味着，经过长达半个月的努力，楚南终于完全打通了全身上下所有经脉！

　　每一条都打通！

　　就连最细微的末梢经脉也没放过。

　　真正意义上的完全打通！

　　楚南缓缓睁开眼睛，忍不住放声大笑了起来。

　　“哈哈……就算是再怎么疯狂的想法，也没什么不能实现！”

　　没错，想要做到真正意义上的完全打通全身上下每一条经脉，连最细小的末梢经脉也不漏掉任何一条，这无疑是一个非常疯狂的想法。

　　然而楚南却真的做到了！

　　起初的时候，连他自己都觉得这是一个太过疯狂的想法，想要实现或许有可能，但却难度极大。

　　毕竟正常的人体内末梢经脉总数达到恐怖的上百万条，想要每一条都打通那简直是天方夜谭。

　　可是凭借着楚南强悍的数据能力，他刚开始只能够控制一百、两百道内息同时对那些末梢经脉“动工”，后来这个数字就增加到了一千、两千，使得他后来每天能够打通的末梢经脉高达数万条！

　　再加上楚南几乎每天几乎都在不停地集中做这件事，于是仅仅只用了半个月的时间，他居然就真的完成了这样一项疯狂到极点的工作。

　　想到刚才内息在体内所有经脉都畅通无阻，简直毫无顾忌一般的流转，楚南心中格外畅快。

　　想了一下后，他心念一动，丹田内内息疯狂涌动，离开丹田内瞬间分作六十八股，分别流入全部打通的六十八条主要经脉，然后再分为足足三百余股，分别流入全部打通的次生经脉。

　　接下来，这三百多股内息却又不断散开，最终化为上百万道极其微小的内息，分别进入每一条更加细小的末梢经脉中。

　　内息充斥全身的感觉，让楚南感到整个人仿佛都被涨大了一半，全身上下都满是充盈感，似乎全身所有肌肉、每一个细胞都充斥着力量。

　　而在内息的作用下，肉身有无数极其细小的部位还传来了酸胀的感觉，很明显正在承受内息的淬炼改善。

　　这个发现让楚南非常欣喜。

　　决定打通全身所有经脉的决定无疑是非常正确的。

　　当内息能够真正充斥每一条经脉中时，内息对肉身的淬炼自然会更加全方位，无一错漏，也更加直接快速。

　　如果他能够在五年前……不，三年前就拥有这样的水准，他可以肯定，自己现在的肉身淬炼绝对不会出现任何问题，将来突破宙宇天关时也绝不会再有雷恩加尔指出的几乎无法解决的困难。

　　“现在也不晚！”

　　楚南深深吸了一口气，重新控制着内息按照九转心法第五重要求运转一圈，果然发现这样所动用的经脉相比全身打通的经脉少了太多，至于那上百万条末梢经脉更是一条都没用到。

　　“有没有一门内息功法是能够动用全身上下所有经脉，甚至连末梢经脉也能用到的呢？”

　　楚南心中忍不住冒出疑问，旋即摇头，被他自己否定。

　　肯定没有这样的内息功法。

　　不是没有武者想到，而是压根不可能有武者做到。

　　“那就自己来试吧。”

　　楚南想到自己从第二重九转心法突破到第三重时，就是完全凭借着强大的数据能力，一点点实验下去，最终摸索到最适合自己的内息流转方式，这才一举突破。

　　但是很显然，这是一个无比庞大甚至可怕的工程。

　　突破第二重九转心法时，楚南内息流转的经脉不过就是二十三条主要经脉和六十四条次生经脉，就算这样，挨个进行测试的工程量也很巨大，但凭借他的数据能力，依然轻松完成。

　　可如果现在想要对他全身所有打通的经脉都测试一遍的话……

　　只是区区六十八条主要经脉以及三百来条次生经脉还好说，加上上百万条末梢经脉……这根本是不可能的事情。

　　正当楚南思考该怎么着手解决这个问题时，手腕上的个人终端传来提醒。

　　“星云学院官方发表最新声明。新一届星云学院的公开招生日期定为地球时间明年的1月7日开始，具体考核项目内容将在稍后进行公布。星云学院官方提醒，想要报考星云学院的学员，请于地球时间12月31日之前进行登录报名，接受初审考核。”

　　楚南瞬间放下所有杂念，打开个人终端，认真看起这份星云学院官方声明。


第177章 流云武馆

　　一个星期后。

　　看着面前人潮涌动的模样，再看看前方一片巨大的建筑群大门口挂着的巨大标牌上“流云武馆”四个古朴的传统中文字，楚南脸上表情古怪。

　　一个星期前，当他得知星云学院确定了下一届星云学院公开招生开启后，立即选择了通过泛银河网络在星云学院官方地址注册报名。

　　第二天，星云学院官方公布了各个分院的招生细则。

　　其中武者分院对报考学生的要求倒是不复杂，只要你具备一定的武学基础就可以报名参加考核。

　　但是，这个所谓的“具备一定的武学基础”却是有详细要求的。

　　按照星云学院今年地规定，报考星云学院的考生必须参加初审考核，通过后才有资格参加星云学院的正式入学考核。

　　至于这个初审考核，则不是由星云学院自己负责，而是由星云学院联联合地球联邦武者联盟协会，共同在地球联邦十九个有人居住星球开设了总计九十三个考核点，所有报考星云学院的学生都可以就近选择一个考核点参加初审考核。

　　楚南通过泛银河网络查了一下，发现距离自己最近的一个考核点，无巧不巧，居然就是流云武馆！

　　想到上次木罗大叔告诉自己流云武馆就是薛家在背后主持开办，薛正明经常会在这里出现，楚南的表情怎么会不怪？

　　在上次麦道集团的宴会上，薛昌浩和薛正明父子都对楚南态度恶劣，充满敌意，结果现在楚南却要跑到薛家的地盘来参加重要的考核，实在是让楚南感慨世事难以预料。

　　虽说当时木罗大叔告诉他薛正明经常在这里出现时，楚南就动过来这里再次和薛正明切磋的心思，希望通过对他所用的流云无定掌进行观察而在外功武技上获得更多领悟，但那是正常情况下。

　　而现在楚南需要参加的初审考核却决定了楚南能够进一步去参加星云学院的正式入学考核，对他来说非常重要。

　　要是出了什么岔子，那可就还得再等一年了。

　　楚南今年已经满了十八岁，按照雷恩加尔所说，已经成年，身体接近完全长成，留给他的时间可不多。

　　“哥，你怎么这幅表情？”身旁楚小西的声音将楚南从沉思中唤醒。

　　楚南摇了摇头，将杂念抛开。

　　就算薛家对他充满敌意，看他不顺眼，应该也不至于在众目睽睽之下对他下黑手，妨碍他通过考核才对。

　　再说了，星云学院肯定会对考核内容有着详细要求，只要楚南达到了这些要求，压根不需要担心。

　　“没什么，我们进去吧。”

　　“哎！”

　　楚小西清楚地应了一声，一脸兴奋地向远处大门冲了过去。

　　看着她蹦蹦跳跳的欢快模样，楚南忍不住失笑。

　　这个家伙，才练了不到两个月的武，修炼九转心法也不过就是半个来月，在听到楚南打算报考星云学院，然后要到西格玛城参加初审考核时，就嚷嚷着非要一起跟来，说什么自己也要试试能不能通过考核，然后和楚南一起考上星云学院。

　　“简直是开玩笑。”

　　楚南摇摇头，跟了上去。

　　“嘿，哥，你快点儿啊，走那么慢一会儿就赶不上了！”

　　楚小西这一声带着清脆悦耳嗓音的高喊，顿时把周围人的目光都吸引了过来。

　　虽然现在天气转凉，楚小西身上穿的远不如前几个月那么清凉，但她容貌秀丽、身材挺拔，加上年仅十六岁，充满青春活力，自然很容易便吸引住了所有人的目光。

　　再顺着楚小西扬手招呼的方向望去，周围人的人们看到楚南，却又齐齐脸色一变。

　　“咦？那个家伙好像是楚南？”

　　“真的是他！”

　　“这家伙也来报考星云学院吗？他不是连宙宇天关都突破不了嘛。”

　　“是啊，难道他还不打算放弃？他不是连风神穿林腿法都公布出来了嘛。”

　　“就是，我还以为他不打算再练武了呢，想不到现在居然还想报考星云学院。”

　　“想不到他还有个这么漂亮的妹妹……”

　　……

　　听着周围人压根没怎么避讳的议论纷纷，楚南无奈苦笑。

　　尽管在普通人心目中，现在的他早已经没有当初参加西云星武者争霸赛时的响亮名气，甚至没多少人知道，但是在地球联邦的武者中，尤其是年轻武者中，他还是相当有名气的。

　　现在聚集在流云武馆外面的这些人，几乎全都是来准备报名参加星云学院武者分院考核的年轻武者，那么认出他来当然一点儿也不奇怪。

　　只不过这些人既然认出了楚南，那么当然知道关于楚南最著名的一些事情，包括两位星辰级武者对他的评价，以及半个多月前他在泛银河网络上公布了风神穿林腿法。

　　任何人知道这些事情后，都会觉得楚南肯定已经放弃了武者之路，所以对他居然会出现在这个考核现场感到惊讶也很正常。

　　楚南倒是早就习惯了这种其他人透射来的怪异目光，楚小西却是目光闪烁，看了一圈周围情况，很是纳闷。

　　“哥，他们为什么觉得你不会来啊？”

　　“很简单。”楚南耸了耸肩。“他们都认为我将来不可能成为强大的武者，那么干嘛还要白费力气，早点儿放弃当个普通人好了。”

　　“切，他们都是笨蛋。”楚小西不屑地撇了撇嘴。“哥你将来肯定会是最强大的武者，不要理他们。”

　　看到楚小西脸上带着天真的表情，楚南哈哈一笑。

　　“放心，我本来就没理他们，不然也不会来了不是吗？”

　　楚南不想理周围那些家伙，却不代表没人理他。

　　一个高大的人影从人群中走了出来，挡在两人面前。

　　“你就是楚南？”

　　楚南微微扬起头，看着面前这个恐怕接近两米高，体格极其壮硕，站在那里犹如一堵小山一般的家伙，眯起眼睛。

　　“我是。怎么？”

　　这人虽然壮硕得可怕，脸上却带着一丝稚气，看模样恐怕压根连18岁都没到。

　　听到楚南的反问，他伸出一根粗壮的手指指向楚南。

　　“一会儿的考核上，我要当着所有人的面击败你！”

　　楚南无奈地叹了口气。

　　“你们这帮家伙都是闲着没事做吗？我是来参加考核的，不是来接受挑战的。”

　　“怎么？你不敢吗？”

　　楚南看着他笑了笑。

　　“你觉得自己打得过马鲁克吗？”

　　那人脸色微微一变。

　　“我现在只是初阶内息级，恐怕打不过他……”

　　“那你也敢来挑战我？”

　　楚南像是看白痴一样的目光瞪了他一眼，然后转头看了周围一圈，提高声音。

　　“我知道有很多人都希望通过击败我出名，但是我奉劝你们一句，如果连击败马鲁克那个家伙的自信都没有，那就不要来找我浪费时间了。”

　　丢下这句后，楚南拉着还在发愣的楚小西，径直绕过挡在面前的壮汉。


第178章 初审考核                                            

　　刚走了没两步，一个人影突然又挡在出楚南两人面前。

　　“楚南，你刚才那句话是对我说的吗？”薛正明冷冷地看着楚南。

　　“你觉得是的话，那就是了。”楚南笑意盈盈地看着他。

　　木罗大叔说薛正明会经常出现在流云武馆，那么今天这样特别的日子里，他一定会来凑热闹，现在果然出现了。

　　听到楚南的回答，本来就心存不满的薛正明更是心中大怒。

　　只不过他很清楚，在这种场合下肯定不适合和楚南起直接冲突。

　　更何况这次星云学院初审考核的举办地就是流云武馆，属于他薛家的地盘，如果在大门口和楚南发生什么争执，最后丢脸和因此遭受差评的必然是流云武馆和背后的薛家。

　　想明白这一点，薛正明强行押下怒火，只是瞪着楚南。

　　“你也是来参加考核的？”

　　“没错。”楚南点点头，认真观察薛正明的神色，却除了明显无法掩盖的怒火之外，无法看出太多其它东西。

　　“那我期待你一会儿的表现。”

　　薛正明冷冷地丢下这句话，转身离开。

　　楚南有些意外。

　　这个家伙当初在麦道集团的宴会上，敢当着那么多宾客的面向自己发起挑战出手，可见不是个会隐忍的家伙。

　　想不到现在倒是忍了下来，可见他终究没有笨到那种程度。

　　“希望一会儿还是能找到和他交手的机会吧。”

　　楚南失望地叹了口气，转头看了一圈周围，发现旁边的其他人看向自己的目光更加怪异，便耸了耸肩，拉着楚小西一同进入了流云武馆。

　　星云学院虽然把初审考核交给了联邦武者联邦协会以及各地的武者组织来进行，但具体的考核内容果然还是和楚南所料一样，由星云学院自己确定。

　　虽然只是初审考核，但身为联邦第一学院，星云学院的考核内容依然难度极高。

　　通常来说，联邦各大武者学院的入学考核只是一些针对武者的简单测试，并不会要求太多，而星云学院武者分院的初步考核就已经要求报考的武者拥有一定的内息和身体淬炼基础。

　　这就是星云学院和西云学院之类的普通武者学院最大的不同之处。

　　西云学院这一类武者学院面向招收的学生甚至包括压根不会武技的普通人，所以尽管当年楚南实力弱小，却也依然很轻松地考了进去。

　　但是星云学院武者分院的目标完全不同，它希望培养出来的武者是毕业后就拥有强大实力的武者，所以要求的起点自然也不同。

　　按照初审考核的要求，报考的学生最起码也得拥有初阶霸体级的实力，入门级则根本连报考的资格都没有。

　　在这一点上，楚南当然没有任何问题。

　　楚小西虽然只是开始修炼九转心法不到一个月，但因为一开始就有楚南无比详尽的指导，并且专门帮助她打通了部分经脉，使得她一开始修炼的起点就远比楚南当初高，进步飞快，现在就已经基本拥有初阶霸体级的实力，却是同样通过了第一步审核。

　　“嘿，哥，你说，我要是万一也通过考核了，岂不是要和你一起去地球上学了？”通过第一步审核的楚小西一脸兴奋，满脸期待地向楚南道。

　　楚南笑着摇摇头：“哪有那么简单。你毕竟才学了不到两个月，要是这样都能考进星云学院，你说他们不得气死？”

　　楚小西顺着楚南手指的方向环视周围一大群同样来参加考核的年轻武者们，噗嗤一笑。

　　“哥，我怎么觉得你要是考进去了，他们更得气死？”

　　“哦？这话怎么说的？我这么厉害，考进去不是很正常嘛。”楚南颇有些大言不惭。

　　“因为他们都觉得你将来不可能变得很强啊，那么考进去也没用，纯粹是浪费名额嘛。你要是真的考核通过了，他们都要少个名额去抢，还不得气死啊。”

　　楚南忍不住笑了起来。

　　“听你这么一说，好像很有道理的样子。”

　　他转头看了看周围，发现果然有不少参加考核的年轻武者正在盯着自己。

　　按照星云学院公布出来的信息，这一届武者分院将会公开招收300-350名学员，初审通过名额总计为一万名，分配到紫云星上只剩下五百，再分配到紫云星五个考核地点之一的流云武馆名下则更是只有区区一百名。

　　而现在放眼望去，今天跑来参加初审考核的年轻武者密密麻麻，将占地极广的流云道馆都挤得几乎水泄不通，粗略估计也起码有数千人。

　　这么多人争夺只不过一百个名额，那竞争压力可想而知。

　　“不过这又不关我的事，公平考核，大家各凭本事就是了。”楚南耸了耸肩，毫不在意地去参加了下一步考核。

　　星云学院给出的考核标准总计分为四步，第一步是考核肉身力量、速度、反应等等关系到肉身淬炼程度的方面，第二步时考核内息基础，第三步是指定某几种外功武技的一些招式，要求参加考核的年轻武者在短时间内学习掌握，依次来测试对外功武技的领悟和学习能力。

　　第四步是最后一步，也是最重要的一步，则是考核考生们对内息的理解，会被要求利用内息来达成一些特殊的要求。

　　比如楚南现在面前摆着一个玻璃杯，杯中则放置着一个玻璃球，要求他在不用手直接触碰玻璃球的情况利用内息震碎玻璃球，但却不能损坏到玻璃杯。

　　这个考核要求考生对内息的控制能力极其精确，对于这些大多还处于霸体级，只有少部分处于内息级的年轻武者来说无疑难度奇高。

　　在楚南之前，已经有连续五名考生败在了这个考核项目上。

　　等到楚南走上前，所有人的目光都集中到了他的身上。

　　这个家伙刚才在外面表现得那么嚣张，他真有那个能力吗？

　　感受到周围人群透视来地怪异目光，楚南神情平静，听到考官宣布考核开始，伸手拿起玻璃杯，心念一动。

　　“咔——”

　　杯中的玻璃球瞬间碎裂成块，散落在杯底。

　　考核通过。


第179章 输了就退出考核

　　楚南的周围瞬间变得鸦雀无声。

　　包括考官在内，所有人都一脸震惊地看着楚南手中的玻璃杯。

　　在楚南之前，倒是有不少数名考生通过了这一步考核。

　　可是迄今为止也没有一人像楚南这样，通过得如此轻松快速。

　　他看起来就像是很随意地拿起玻璃杯，也没见怎么凝神运气，玻璃球居然就这么碎了！

　　众人的目光聚集在玻璃杯上，发现玻璃杯的表面一丝裂纹都没有，而其中的玻璃球却碎得干干净净，变成了一蓬残渣，对比无比强烈明显。

　　出现这种情况，无疑显示出楚南对于内息的操控已经到了极其精准的地步，甚至已经明显超出了这个考核所需要的水准。

　　“这个家伙能够击败马鲁克，果然还是有些本事的。”不少人心中不由自主地冒出了这样的想法。

　　考官的表情则更加古怪，从楚南手中接过玻璃杯左看右看了好一阵，这才宣布楚南通过考核。

　　楚南大有深意地瞥了他一眼，这才起身离开。

　　按照星云学院公布出来的初审考核题目，楚南其实现在已经全部通过，按理说已经获得了去参加星云学院公开考核的资格。

　　可是星云学院的初审考核却因为有名额限制，所有并不意味着通过全部四项考核就一定获得这个名额，还需要根据考生所在考核地点的通过情况另行决定。

　　如果通过全部四项考核的考生不够名额，那么就以此为准。

　　但是如果通过全部四项考核的考生超出了这个名额，就要再进行复审考核选拔才行。

　　这个复审考核，却是由每个考点根据自身情况来决定具体方式。

　　按照之前流云道馆公布的消息，流云道馆将在四项考核结果出来之后，再根据通过考核的考生数量来决定采用哪一种复审考核方式。

　　所以像楚南这样就算已经通过了全部四项考核的考生也没有立即离开，而是留在这里等待结果，看看是否会出现复审考核，以及如果出现了会是什么考核方式。

　　除此之外，之前已经被淘汰了的考生们虽然绝大部分都是第一时间离开，但也有不少人存着看热闹的心思留了下来。

　　于是一上午过去，尽管相比起刚刚开始的时候已经因为考核失败走了一大批人，流云武馆里依然人潮涌动，到处都挤满了人。

　　等到了中午吃饭的时候，由于流云武馆位于西格玛城北郊，附近根本没什么吃饭的地方，像楚南这样乘坐公交梭车过来的人，也只能被迫在流云武馆的食堂里挤着排队吃饭。

　　“哼！这个流云武馆肯定是故意的！”楚小西一脸怨气不满地用力将餐盘摔在好不容易等到的空位上，差点儿将餐盘里的汤汁都甩了出来。“他们故意不提前公布复审考核方式，就是为了把我们留在这里到这个食堂买饭吃。这么难吃，还这么贵！太无耻了！”

　　楚南顿时失笑。

　　“小西，你吃都没吃呢，怎么就说难吃了？”

　　“当然难吃了。你看，这些菜样子这么难看，要是好吃才怪了！”楚小西指着餐盘毫不客气地嚷道。

　　“这个嘛……”

　　楚南看着餐盘里那些一看就让人生出一种“惨不忍睹”的几种可怜菜式，觉就凭它们也确实让人生不出太多食欲来，只能点头同意。

　　不过楚小西之所以会这么大怨气，显然不仅仅是因为这些“惨不忍睹”的饭菜，而主要是因为她在刚才的考核中被淘汰了。

　　出乎楚南的意料，楚小西在刚才的考核中居然一口气通过了前三步考核，成绩让人惊讶。

　　然而在第四步对内息控制这种极其要求积累的考核上，她却终究还是败下阵来，导致连进入复审考核名单的资格都没有。

　　这让楚小西非常不满意。

　　她原本其实也知道自己不过是刚刚习武一个多月，显然不可能够资格考入星云学院，所以这次只是抱着来凑热闹玩玩的心思，没想过要通过。

　　但是现在明明前三项考核她都通过了，却败在了最后一项上，实在是让她非常不甘心。

　　“其实小西你也不用这么着急，今年考不上，那就明年再来嘛。我觉得以你的天赋，一年时间足够让你比现在强得多了。等到明年你考上之后，就可以和我一起去星云学院上学了。”楚南笑着安慰道。

　　“我才……”

　　楚小西刚要开口，却被忽然响起的一声冷笑打断。

　　“呵，好大的口气！说得好像你就一定能考上星云学院似的。楚南，你真以为自己击败了一个小小的马鲁克，就天下无敌了吗？”

　　两人讶然转头，看到一个体格健壮但却并不过分壮硕，个头不高不矮，全身看起来十分匀称，只是脑袋却因为有些尖细而看起来显得十分别扭不协调的年轻男子出现在旁边。

　　在他身旁身后还跟着十几名年轻武者，像是一伙。

　　“天下无敌？”楚南扫了他一眼，耸了耸肩。“我可从来没有这么想过。就算是星辰级武者，也没有谁真的认为自己天下无敌了吧？”

　　“少废话。”尖脑袋男子伸出一根手指毫不客气地指着楚南。“楚南，你这家伙明明将来不可能突破宙宇天关，为什么还要跑来参加这个考核？”

　　楚南有些好笑地看着他，摇了摇头。

　　“对不起，我不明白你的逻辑，你这两句话之间有什么联系吗？”

　　“别在这里装傻，你以为大家心里不明白吗？只是他们不说而已！”尖脑袋男子冷哼一声。“谁都知道你将来突破不了宙宇天关，连个破空级武者都成不了。既然这样，那还不乖乖地给我去当个普通人？现在你不肯老实不说，还跑来这里浪费星云学院的宝贵名额，简直是可耻！”

　　“哦？”楚南放下手中的餐具，认真地看着他。“首先，两位星辰级武者只是说我将来几乎不可能突破宙宇天关，而没有说完全不可能。”

　　“强词夺理！”尖脑袋男子又冷哼一声。

　　楚南没理他，继续道：“其次，就算我将来真的无法突破宙宇天关，成不了破空级武者，和我来参加考核有什么关系？到底哪里可耻了？”

　　“我说你可耻就是可耻！你不服气？”尖脑袋男子昂着头，一脸倨傲。

　　见他这副模样，楚南忽然失笑。

　　“行了，别绕圈子了，说吧，你想干什么？”

　　尖脑袋男子再次伸出手指指着楚南。

　　“和我打一场。如果你输了，就给我退出这场考核，以后都不许再报考星云学院！”

　　“那要是你输了呢？”楚南微笑反问。

　　“既然是打赌，当然要公平。如果我输了，也和你一样。”

　　“嗯，这倒是挺公平。不过我刚才就说过了，如果没有战胜马鲁克的自信，那就最好不要来挑战我，你有吗？”

　　尖脑袋男子指向楚南的手指翻了回来，指向自己，神情傲然。

　　“布拉克斯，四阶内息级武者。你说我有没有战胜马鲁克的自信？”

　　“很好。”楚南微笑起身。“那还等什么，来吧。”


第180章 别去丢人现眼

　　原本是正中午吃午饭的休息时间，流云武馆的一座露天演武场内却是人山人海，只余下中间的场地空出一片，旁边所有的空地上都挤满了人。

　　甚至连旁边的几棵树和围墙上都站满了人，没有留下任何一个可以观看的死角。

　　所有人都是一脸兴奋地看着场地中的两人，眼神中满是期待。

　　楚南VS四阶内息级武者布拉克斯！

　　在场的都是来参加这次考核的年轻武者和流云武馆的人员，所有人都知道，楚南在四个多月前的西云星武者争霸赛上战胜了马鲁克这个来自克希利王国的三阶内息级武者。

　　不过楚南在那场比赛中尽管最终获胜，却胜得极其艰难惊险，甚至差点儿因此丢了性命，证明他的真实实力顶多也就比马鲁克高出那么一线，甚至还有所不如。

　　之所以能赢，也只是因为马鲁克的轻敌以及楚南爆出了出乎所有人意料的强大战斗力。

　　那么在四个多月前，楚南战胜马鲁克这名三阶内息级武者都异常吃力，现在距离那场比赛过去了四个多月，就算楚南在这段时间内有所精进，难道就能击败布拉克斯这名四阶内息级武者了吗？

　　没有人看好楚南，但是楚南刚才既然在布拉克斯明确表明了自己四阶内息级武者的身份后依然选择接受挑战和赌约，证明他肯定对自己有信心。

　　他的信心从哪里来的呢？

　　“嘿，楚南，其实你应该感谢我。”布拉克斯一手叉腰，另一只手指着楚南。“我在这里击败你的话，你就不用白跑一趟地球，在那么多人面前丢人现眼。再说了，说什么你也是在西云星武者争霸赛上出了风头的家伙，给我们紫云星争了口气。万一跑去地球被别的地方来的武者随便虐，那岂不是反而把我们紫云星上武者们的脸都丢光了。”

　　楚南无语地看着他。

　　刚才这个家伙一冒出来说的几句话就显得毫无逻辑可言，让人想笑，想不到现在一开口，又是一通毫无逻辑狗屁不通的废话。

　　这家伙一定小学语文没学好。

　　楚南摇了摇头，压根懒得理他，捏了一下双拳，看着布拉克斯，心中生出一丝兴奋和期待。

　　已经近两个月没和人真正交手了，他早就已经手痒。

　　在最近这一个月多的时间内，他的实力突飞猛进，甚至一举突破成为了内息级武者，绝对要比从西云市中心医院出院时还要强大得多。

　　在武者争霸赛上，他战胜马鲁克都无比艰难勉强，而等到回到紫云星上时，就已经能够略显惊险地击杀拥有四阶内息级实力的那名变身男，成功救下楚小西。

　　至于现在，他可以肯定，如果再度面对那名变身男的话，他绝对不会像上次一样那么狼狈，完全可以轻松战胜。

　　至于是不是真的能够做到，就从眼前这个同样拥有四阶内息级实力的布拉克斯身上验证吧！

　　布拉克斯又废话了两句，似乎还想再说下去的时候，楚南却猛地抬起胳膊，一拳挥出。

　　“砰——”

　　澎湃的内息无比顺畅地从丹田流入楚南挥出的右拳，洪氏长拳第一招第一式坐马冲拳上瞬间带出高达1276.718726千克的恐怖力道，再配上无比快速的出拳速度，竟是将楚南面前的空气直接粉碎，发出一声巨大的气爆声音。

　　这一下突如其来，顿时让布拉克斯和周围所有人都吓了一跳。

　　周围围观群众们纷纷停下了窃窃私语，惊诧地看向场中的楚南。

　　这一拳光从声音中就可以听出力道极为可怕，绝对远远超出了普通霸体级武者的水准。

　　然而楚南明明在四个多月前还被判定为实力处于三阶到四阶霸体级之间，怎么这一拳能够拥有如此恐怖的威力？

　　不过转念一想，楚南在西云星武者争霸赛上能够一拳将马鲁克这个三阶内息级武者击飞击晕过去，甚至让马鲁克之后也躺了很长一段时间的医院，可见他拳头上的威力非同凡响，显然远非普通的霸体级武者能够比较。

　　布拉克斯同样吃惊地看着楚南。

　　楚南在西云星武者争霸赛上的比赛他当然看过，也知道楚南的真正实力远非普通霸体级可以衡量，但是之前看到的比赛都是通过视频影像，并不能直观地让他体会到楚南到底强在哪里。

　　而现在看到楚南只是看似随意地挥出一拳，居然就有如此声势，顿时让他明白楚南的真实实力的确惊人，当初击败马鲁克也绝对不是什么侥幸。

　　“别废话了。”楚南冲他摇摇头。“身为武者，不是用嘴，而应该用拳头说话。所以……开始吧。”

　　话音一落，楚南身子猛地冲向前，一拳轰向布拉克斯。

　　看到楚南这一拳，旁边的围观群众们表情讶异，布拉克斯也是微微一愣，随即冷笑起来。

　　楚南这一拳看起来竟是异常随意，松松垮垮，毫无威势不说，更是一眼望过去全身都是破绽，简直就像是一名初学者甚至对武技一窍不通的普通人一样。

　　“居然敢小看我。”

　　布拉克斯当然不会认为楚南真的不通武技，只认为楚南是在刻意羞辱自己，心中微怒，全身冒出一团明亮的淡红色光芒，脚下用力一蹬，同样是一拳轰向楚南。

　　因为存着立威的心思，第一拳他就已经用上了接近全力，就是试图一击解决楚南。

　　而且这一拳不仅势大力沉，拳上内息浑厚，更是用上了他最得意的一门拳法，拳势精妙，一拳击出不仅风声大作，甚至还带出道道拳头的幻影，乍一看就要是一拳就将楚南全身上下都笼罩在内，声势格外惊人。

　　和楚南那外行人一般的一拳对比起来，就更是映衬得他这一拳势不可挡。

　　围观群众们忍不住微微皱起眉头。

　　只是刚一交手，双方就呈现出了如此巨大的差距，难道楚南真的只是浪得虚名，而那个马鲁克的真实实力也不值一提，才会被楚南击败？

　　然而下一刻，楚南却忽然身子下沉，迈出的左脚猛地踏在地上，随即腰身一扭，右臂唯一收缩，随即便顺着扭动的腰身击了出去。

　　这一拳瞬间完全改变了刚才松垮如外行人的拳势，不仅身法周密，姿态严谨，看不出半分破站，拳头更是冒出淡淡的白色光芒，显然已经附着了不弱的内息。

　　这下变招极快，选择的时机更是无比准确，布拉克斯只来得及做出被动应对，手臂一收，挥出的拳头重重地和楚南的拳头撞在一起。

　　“轰——”


第181章 不成章法

　　巨大的闷响声从两人拳头相交的地方传出，肉眼可见的空气震荡波伴随声音一起传出，引发了一阵巨大的气浪，将演武场上的灰尘都吹了起来，把两人都笼罩进去。

　　待灰尘散去，围观的观众们发现布拉克斯依然站在场地中央，神情中多了一丝慎重，而楚南则退到了演武场的一角，正在低头看着自己的右手，一副若有若思的模样。

　　观众们左右看看，一个个脸上都露出了完全无法掩饰的震惊。

　　当布拉克斯声称自己拥有四阶内息级实力的时候，很多人还有些不信。

　　因为布拉克斯虽然看起来年纪比楚南大了不少，但无论怎么看也不过就是20出头的年纪，大也大不了几岁。

　　在他这个年纪就拥有四阶内息级的实力，可是十分罕见，在整个紫云星上也找不出多少来。

　　然而单单只是从他刚才那一拳之中，就已经充分表露出他已经拥有将内息完全外放的能力，绝对已经达到了高阶内息级武者的程度，倒是真的有可能已经是一名四阶内息级武者，远远超出了在场的绝大多数来报名参加考核的年轻武者。

　　可是这个“绝大多数”，却并不包括楚南在内。

　　虽说楚南在西云星武者争霸赛上已经证明了自己的实力，但众人怎么也没有想到，他居然能够和布拉克斯这名四阶内息级武者正面硬撼一拳，看起来也不过就是稍落下风，并不怎么吃亏的样子。

　　这个楚南，当真在这么短的时间内就实力增长得如此夸张，从面对马鲁克那个三阶内息级武者时都只能全面挨打，变成现在足以和四阶内息级武者正面抗衡？

　　如果这是真的，那也太不可思议了！

　　楚南却压根没理会周围众人的各种想法，他看着自己的右手，默默思索。

　　刚才发动攻击的第一拳他的确没有怎么用心，只是随随便便的轰出一拳，除了不想听布拉克斯继续啰嗦下去，用这一拳引发战斗的想法外，也是故意这样不使用任何武技，轰出这样的一拳。

　　这一拳轰出，瞬间便让他感觉到了自己和以前的确已经发生了非常明显的变化。

　　如此随意的一拳，和洪氏长拳没有任何关系，姿势更是远远称不上完美，然而他却可以轻松地调动内息附着其上，使这一拳上的力道足足高达1277.716127千克。

　　这已经大幅超过他以前利用洪氏长拳这门特殊的拳法，然后配合强大的数据能力后，采用最完美的姿势才能调动内息后发挥出的力道来。

　　很明显，打通全身经脉，内息可以随着心意而流转全身后，对他最大的影响，就是再也不需要像以前那样固定为某几样招式和姿势才能发挥出最大的威力。

　　现在的他，举手投足之间都能轻易调动最为强大的内息，比以前强了不知道多少。

　　然而，这也让楚南再次发现了自己那个问题。

　　他目前掌握的外功武技实在太少，洪氏长拳虽然极为神奇，能够帮助他在还没成为内息级武者的时候就调动出内息辅助，但这门拳法本身缺少变化，完全谈不上精妙，用来和人硬撼还行，但如果想要凭借招式取得优势简直不可能。

　　在此之前，楚南之所以能够在外功过招方面对每名敌人都占据优势，那是因为拥有无比强悍的数据能力，能够瞬间判断出对手的每一处身体细节数据，从而做出应对。

　　但是这种应对无疑太过被动，当楚南想要主动依靠招式取得优势的时候，便难度极大。

　　就像刚才，楚南刻意没有使用洪氏长拳，就是想试验一下自己之前从薛正明那里学来的经验，看看能不能在外功武技上获得重大突破。

　　然而一拳挥出，他立即就知道这一拳问题很大，根本不成章法，随后果然遭到了布拉克斯的强大反击。

　　还好楚南上次从薛正明身上领悟到了“势不可尽，力不可满”的道理，出拳之时已经留了一分力，见布拉克斯拳势难挡，瞬间变招，用一式坐马刺拳挡下。

　　如果不是他现在内息融会全身，可以随意念轻松调动，刚才这一下变招因为措手不及，肯定来不及调动内息，那么被布拉克斯这力道甚至超过惊人的两吨的一拳击中，就算不当场吐血身亡，也会是断手断脚，直接失去战斗力的下场。

　　四阶内息级武者，和三阶内息级武者果然不是一个概念。

　　之前的楚南虽然面对马鲁克时完全被动挨打，但起码还有些反抗之力。

　　可是如果是那时候的楚南遇到现在的布拉克斯，保证连一点儿反抗之力都没有，会被瞬间秒杀。

　　这个布拉克斯，相比起之前那个同样自称拥有四阶内息级实力的变身男还要明显强出不少！

　　“还好这些天没闲着，不然初审考核还没过就被这个家伙不讲道理地给打回家，那我还真是没地方哭去了。”

　　楚南笑了笑，吸了一口气，停止思索，大步向前，又是一拳轰去。

　　看到楚南这一拳，布拉克斯和围观的群众们眉头大皱。

　　楚南这一拳倒是比刚才第一拳强了不少，多少变得有模有样，但依然看起来无比粗糙，不比入门的武者强上多少。

　　围观群众们禁不住心中纳闷。

　　楚南这家伙之前在武者争霸赛上的比赛中明明用出了一门还算不错的拳法来，刚才变招的那一拳同样拳势惊人、威力十足，气度井然，怎么现在主动攻击的时候，却偏偏要用这种简直和门外汉没什么区别的粗糙拳法？

　　布拉克斯同样心中纳闷，然而他毕竟在场上和楚南证明对战，也没时间去想那么多，只是冷哼一声，毫不客气地就反手一拳轰了回去。

　　眼看他这一拳直指楚南拳法破绽留出的巨大空当，就要击中楚南，楚南却又一次及时变招，再次挥拳正中布拉克斯击来的拳头，和他又硬撼了一记。

　　“轰——”

　　比刚才还要巨大了许多的爆炸般闷响传遍整个演武场，震得观众们耳朵嗡嗡作响，其中实力较弱的、比如楚小西这样的低端武者们甚至忍不住伸手捂住了耳朵。

　　然后所有人惊讶地发现，这一次楚南居然只是稍微后退了一步，然后便稳住身形，紧接着又是一拳砸向布拉克斯。

　　这一拳，却又比刚才两拳看起来更加像样了一些，然而依然不成章法。

　　布拉克斯反手一拳轰回，楚南却又再一次变招，毫不示弱地挡下这一拳。

　　“轰轰轰轰——”

　　爆炸般的声音不断在两人硬碰在一起的拳头中响起，充分显示出楚南和布拉克斯之间的战斗有多么激烈。

　　可是围观的群众们却是越看越纳闷，心中的疑惑越积越深。

　　楚南这个家伙……到底在干什么？


第182章 重要的是意境

　　“他在练拳。”

　　占地巨大的流云道馆正中心位置，有一片禁止外人进入的区域，属于流云道馆的核心区域。

　　在这片核心区域中，有一个宽阔的数据监控中心，里面数百个虚拟屏幕正在实时显示着道馆内各处正在发生的各种情况。

　　其中一面虚拟屏幕上，此时显示的正是楚南和布拉克斯交战的情形。

　　薛昌浩盯着虚拟屏幕上先是一拳挥出，杂乱得仿佛一名外行人，紧跟着却又一拳法度严谨、几乎毫无破绽的楚南，脸上表情极其古怪。

　　“练拳？”旁边的薛正明讶然看了薛昌浩一眼，立即又转头看向虚拟屏幕上两人交战的画面。“爸，您是说……楚南这个家伙正在拿布拉克斯练习自己的新拳法？”

　　“不，恐怕并不是新拳法，而是……”薛昌浩微微皱眉，想了想，向薛正明问道：“还记得我第一次交心流云无定掌时是怎么告诉你的吗？”

　　薛正明一愣，没想到父亲居然在这个时候提起了这件事，回想了一下，不太确定地道：“您指的是哪些话？”

　　“我曾经告诉过你，想要真正掌握流云无定掌，最重要的就是掌握其中的意境。能够让出掌做到如同流云一般漂流无定，让敌人无法捉摸你的掌势，无从应对，才算是真正掌握了这门掌法。”

　　“那和楚南有什么关系？”薛正明更加纳闷。

　　薛昌浩转头看了薛正明一眼，忍不住叹了口气。

　　自己这个独子武学天赋如此之差，将来恐怕成不了真正的高手，想要靠他来继承流云武馆，怕是没什么指望了。

　　只希望他能够赶紧收下玩心，老老实实地结婚生子，如果将来孙子的天赋足够高，那么倒是还有些希望。

　　感受到薛昌浩透射来的怪异目光，薛正明浑身都不自在起来。

　　“爸，您这么看着我干什么？您倒是说啊，您刚才说的话和楚南有什么关系？他用的是拳法啊，又不是掌法。”

　　“蠢货！”薛昌浩忍不住低喝了一声，伸手指向虚拟屏幕上的楚南。“我都已经对你说清楚了，流云无定掌最重要的是其中流云无定的意境，而不是掌法本身！你给我睁大眼睛看清楚了！这个楚南现在使出的拳法虽然看起来杂乱得毫无章法，但却已经透出了几分流云无定的意境！”

　　“不可能吧……”

　　薛正明一脸震惊地看着虚拟屏幕上正在一拳击出的楚南，见他这一拳依然松松垮垮，虽然比起之前数拳明显改善了不少，但那里有什么流云无定的意境来了？

　　看到薛正明满脸不解的神情，薛昌浩忍不住再深深叹了口气，转头看向虚拟屏幕上的楚南，微微皱眉，沉思起来。

　　这个楚南难怪之前会被慕宇通尊者看重，称其武学天赋极高，现在看来，这个称赞半点儿没有夸张。

　　只不过在一个多月前和薛正明在麦道集团的宴会上有过短暂交手，他居然就从中体会到了流云无定掌最核心的“流云无定”意境，并且还能将其融入自己的拳法之中。

　　虽然从现在的情形来看，楚南掌握得还非常生疏，甚至连拳法都称不上，但是就在和布拉克斯这短暂的战斗中，他却很明显在以肉眼可击的速度迅速成长着。

　　刚开始的时候，薛昌浩也没看出楚南在干什么，可是出去好奇多关注了一会儿后，他便发现得越来越明显。

　　等到现在，虚拟屏幕上的楚南间杂的那看起来杂乱无章的出拳却已经逐渐联系到了一起，每一拳都透出明显的“流云无定”的意境来。

　　再看到楚南一拳击出，拳头飘忽无定，就连身子也保持着轻轻晃动，似乎随时能够从任何角度击出这一拳，逼得布拉克斯的身子都不得不为之一顿，谨慎对待，薛昌浩长吸了一口气，心中下了决定。

　　“正明，去告诉鹏举他们，你们几个私下里针对楚南的小动作，全都给我取消掉。”

　　“啊？”薛正明愕然转头看向薛昌浩，神情局促。“爸，您……您在说什么呢？”

　　薛昌浩冷哼一声：“你以为你们那点儿小动作瞒得过我吗？少废话，快去！”

　　被薛昌浩拆穿，薛正明倒是没有半点儿尴尬的意思，嘿嘿一笑，奇怪地问道：“爸，您不是一直看楚南不顺眼嘛，我们才想这么做来让您高兴高兴，怎么……”

　　“我现在又看他顺眼了。”薛昌浩面无表情地道。

　　“啊？”薛正明愣愣地看着薛昌浩，完全搞不明白他到底是什么意思。

　　“发什么呆？还不快去！”薛昌浩厉声喝道。

　　“哦……”

　　薛正明只能赶紧应了一声，带着满肚子疑问匆匆离去。

　　看着薛正明匆匆离去的背影，薛昌浩又叹了口气，转头看向虚拟屏幕上和布拉克斯激战正酣的楚南。

　　之前薛家因为《基础武技推广法案》的大力推广，在紫云星联邦政府暗地里是施加的压力下被迫拿出了一门宝贵的B级武技来。

　　薛家拿联邦政府没有办法，薛昌浩也只能迁怒到楚南这个推动《基础武技推广法案》通过推广的关键人物身上，因此对他满是敌意。

　　可是现在看到楚南的惊人表现后，他却立即改变了想法。

　　以楚南表现出来的强大天赋，只要他将来有机会突破宙宇天关，那么薛昌浩可以肯定他将来必然会成为极其强大的真正高手。

　　既然这样，他又何必因为一些其实根本和楚南没什么关系的事情而对楚南充满敌意？

　　大家都是紫云星上的武者，和楚南交好远比与他为敌容易得多。

　　如果能够趁现在打好关系，将来楚南成为真正高手，对薛家只有好处没有坏处。

　　至于楚南能不能推翻两位星辰级武者对他的判断，突破宙宇天关，将来成为真正强大的高手？

　　薛昌浩以前觉得不可能，但是现在亲眼目睹了楚南的惊人表现，感受到他出色到甚至可怕的天赋，却觉得……也不是完全不可能。


第183章 出绝招

　　“轰——”

　　楚南和布拉克斯再次一拳对轰在一起，两人身子都是轻轻一晃，同时向后退了一步，然后不约而同地同时向后推开，重新拉开了距离。

　　这一次正面硬撼，两人竟是平分秋色。

　　周围的观众们看得无比疑惑。

　　最开始的时候，楚南分明被布拉克斯直接一拳轰飞，显然无论肉身强度还是内息都比布拉克斯差了很多。

　　这也正常，毕竟楚南在四个多月的西云星武者争霸赛上表现出的水准也不过就是三阶或者四阶霸体级武者的水准。

　　他能够在短短四个月的时间就突破到内息级就已经足够让人震惊，又怎么可能一举突破到足以和四阶内息级武者正面抗衡的地步。

　　然而随着楚南和布拉克斯两人继续交战，楚南就好像在战斗中一点点变强起来，起初还在对拼中处于明显劣势，到了现在，这样毫无花假，完全比拼硬实力的正面硬撼之下，楚南居然就完全不落任何下风了！

　　这也太神奇了吧！

　　布拉克斯摆了摆手，感受到拳头上的一丝酸麻，看向楚南的眼神中充满惊异。

　　随着战斗持续进行，这个家伙拳头上蕴含的内息居然在不停地增强，让他拳头上爆发的力量一拳比一拳中。

　　刚开始的时候布拉克斯还根本不把楚南放在眼里，楚南想要正面硬撼，他求之不得。

　　可是到了现在，布拉克斯惊讶地发现，楚南拳头上蕴含的内息居然已经不比他弱，两人正面对轰，他竟是占不到半点儿便宜。

　　“妈的，还好这个家伙拳法稀烂，不然我搞不好还赢不了他了。”

　　布拉克斯心中刚刚生出这个想法，立即又是一惊。

　　楚南让人意外的表现，竟然已经开始动摇他的信心。

　　“不行，要赶紧解决这个家伙，不然我岂不是要输掉这次打赌？”

　　布拉克斯眯起眼睛，犹豫着要不要使用自己一直隐藏的绝招。

　　他本来是想把这个绝招留在最关键的时候使用，但是现在看起来光靠普通的招式恐怕赢不了楚南，而赢不了楚南他就得按照赌约退出考核，那可是他无法接受的。

　　“妈的，居然被这个小子逼到这种地步。”

　　布拉克斯心中暗骂了一声，做出了决定。

　　布拉克斯却不知道，楚南其实此时正在心中暗暗庆幸。

　　当然，他庆幸的不是和布拉克斯之间的战斗，而是接近两个月前的那场战斗。

　　当时楚小西被那名变身男绑架，楚南为了救她，和变身男展开生死厮杀，最终拼着经脉严重受损，强行让内息在刚打通不久、还未来得及经受完全淬炼的那些经脉中达成内息五转，这才一拳击杀变身男。

　　当时的楚南并没有想那么多，然而现在和布拉克斯硬拼一击后，楚南却发现，自己当时赢得是多么惊险。

　　那名变身男的实力虽然比起眼前这个布拉克斯要稍差一些，但的确拥有四阶内息级武者的水准。

　　而楚南当时击出的那一拳只是勉强在新打通的经脉内完成内息五转，刚才他对布拉克斯轰出的这一拳则是和当时那一拳采用了同样的内息五转方式，因为相应的经脉在这些日子里已经淬炼完善，爆发出的内息显然要比当时还要强大一些。

　　可是即便这样，布拉克斯却依然轻轻松松地接了下来，没有半点儿勉强吃力的样子。

　　由此推算，当时变身男之所以被楚南一拳击杀，完全是楚南太过出其不意，他又太过轻敌的缘故。

　　如果当时变身男把楚南当做一个势均力敌的对手看待，楚南绝无可能获胜，他和楚小西的命运可想而知。

　　想到这里，楚南转过头，看向场边的楚小西，却发现她此时正一脸兴奋地看着场地中央，见楚南目光扫来，还冲楚南用力挥了挥胳膊，高喊了一声加油。

　　这一声清脆的加油声顿时引得周围无数观众侧目。

　　看到加油声居然是来自一名如此年轻漂亮的小美女，众人看向楚南的目光顿时仿佛像要杀人一般。

　　这个家伙，居然还带着一个这么漂亮的妹子一起来！

　　“喂，给我认真点儿！”

　　见楚南居然还有闲心转头看向场边，场边还有一个年轻漂亮的女孩儿为他加油，布拉克斯更是怒气爆棚，大喝一声，脚下一动，身子已经离弦之箭般射向楚南。

　　楚南迅速转过头来，凝神摆出架势。

　　刚才的战斗中，他的确是在进行试验，试验自己之前从薛正明身上获得部分和外功武技相关的感悟，所以才会在总是用出杂乱无章的拳法之外，用处的内息也是从弱到强，知道刚才一拳和布拉克斯平分秋色。

　　虽然通过这种方式在战斗中获得了一些更深的体会进步，但却明显还远远不够。

　　现在见布拉克斯这一下声势惊人，他也收起了继续拿布拉克斯做实验的心思，凝神认真对待起来。

　　布拉克斯冲到一半，忽然身形一闪，居然瞬间消失在所有人的目光之中。

　　围观群众们爆发出一阵轻咦，楚南则双眼一凝，迅速将注意力集中在耳朵上，然后右腿瞬间流入右腿，脚下用力一蹬，身子硬生生向右横移开来。

　　御风步。

　　然后左腿后撤，左脚点在身后，内息涌动，又是一蹬，身子从后退瞬间改为前冲，顺势一拳击出。

　　洪氏长拳第二招第一式——退马冲拳。

　　“轰——”

　　楚南这一拳乍一看根本是轰向空无一物的空气，可是当他一拳全力击出后，布拉克斯的身影突然显现出来，正在一掌拍出，却刚好拍在了楚南击出的这一拳上。

　　布拉克斯一脸惊诧，他压根没有料到楚南居然能够躲过自己这一击，甚至还能及时进行反击，掌上力道自然不足，结果竟是被楚南这一拳直接轰飞了出去。

　　看到布拉克斯身在半空，楚南脚步动了动，本来想趁势追击，脑海里念头一转，却又停了下来。

　　布拉克斯刚才使用的身法无比诡异，简直完全突破了空间的限制，如果不是他凭借强大的数据能力，从耳朵里收集到的微弱声音已经感受到的更加微弱的气流变化判断出布拉克斯的方位，刚才那一下不要说反击，恐怕压根躲都躲不开。

　　楚南这次来到这里，除了参加星云学院初步审核之外，另外一个目的就是来见识一下和自己年龄差不多、实力也不会差距太大的其他年轻武者，从他们身上获得更多领悟。

　　现在见到布拉克斯居然使出这样一门诡异的身法来，自然是不愿意轻易错过。

　　布拉克斯双脚落地，又连续退了两步，这才重新稳住。

　　他眯起眼睛看了楚南一眼，摇了摇头，忽然身形又是一闪，再次消失在所有人的目光中。

　　楚南双眉一挑，看了一眼布拉克斯消失的地方，然后脑袋微微偏动，却看向了演武场另外一角。

　　有了刚才的经验，楚南从耳朵里听到的声音和感知到的气流中已经判断出了布拉克斯此时所在的方位，以及他极其快速飘忽的变动。

　　“嘿，原来如此。”

　　楚南嘴角扬起一丝了然于胸的微笑，身子微微一扭，一拳轰向左侧空处。

　　“轰——”


第184章 幻影鬼魅身法

　　布拉克斯的身形再次显现出来，一掌拍出，却又一次被楚南一拳击中。

　　这一次他依然满脸惊诧，只不过因为有了刚才的经验，多少有了点儿心理准备，倒是没有像刚才那样再次被楚南一拳击飞，而是拼了一记后，抽身退回，随即身形再次消失。

　　楚南微微一笑，看似随意地一拳向右前方击出。

　　布拉克斯瞬间又在众人的目光中显现，然而这一次却没能像前两次那样从容出拳攻击楚南，而是刚一现身，就极其狼狈地向旁边尽力闪开，十分勉强地才躲开了楚南这一拳。

　　楚南也不追击，只是笑眯眯地看着他脚下一点，退开老远，这才满是疑惑地看着自己。

　　“怎么？继续啊。”见他站在原地不动，楚南还向他招了招手。

　　布拉克斯原本还在疑惑着思索楚南为什么能够如此准确地把握自己的行踪，现在看到楚南的动作，顿时心中大怒，闷哼一声，全身内息疯狂运转，身形再次消失。

　　然而下一刻，“砰”的一声，楚南一拳击出，却再一次将布拉克斯硬生生地从消失状态逼了出来，甚至因为躲闪不及，只能被迫收回攻势，选择将手臂横在胸前被动防御。

　　结果这一下事起仓促，楚南却是早就准备好，发力充分，一拳轰出，竟是将布拉克斯的身子直接轰飞了出去。

　　还好布拉克斯毕竟是四阶内息级武者，在这种情况下依然凭借着内息及时调整而迅速恢复了过来，稳稳落下。

　　双脚踩上实地后，布拉克斯看着远处依然站在原地没有追击的楚南，脸色和心中都是一沉。

　　如果楚南刚才趁势追击的话，他绝对没有太多反击的能力，一定会因此就处于绝对下风，搞不好会这样直接落败。

　　但是楚南却放弃了大好的机会，倒是给了他重整阵脚的可能。

　　想到自己之前还信心满满地可以轻松击败楚南，现在却因为楚南故意放弃良机而松了一口气，布拉克斯心中禁不住涌出深深的耻辱感觉。

　　可是随着和楚南交手的时间增加，他对于战胜楚南的信心却也一点点在不断减退，现在已经所剩无几。

　　而且比起战胜楚南，他还被一个更加重要的问题所困惑。

　　他所用的这个幻影鬼魅身法可是家传绝学，曾经被评定为A级武技的顶尖功法！

　　在他以往和其他武者的战斗中，只要用出这个绝招，面对同级别的对手就绝对可以轻松占据上风甚至直接取胜，就算面对比自己更高级别的对手也可以凭此获得一些优势，甚至有可能获得胜利的机会。

　　可是为什么面对楚南时，幻影鬼魅身法就不好用了？

　　他可以肯定，楚南绝对是第一次见识到这门身法，绝对没有之前对敌过的经验。

　　可是楚南却偏偏好想知道该如何应对一样，每一次都能轻而易举地判断出自己的位置，甚至还能异常精确地进行反击。

　　这……也太不可思议了。

　　“不可能，这小子绝对是蒙的，或者是我刚才的身份在哪里出了差池。”

　　布拉克斯深深吸了一口气，让自己因为楚南的惊人表现而波动的心情重新恢复平静，脑海闪过刚才几次和楚南交手的情形，内息涌动，身形再次消失。

　　“砰——”

　　楚南一拳击出，再次集中布拉克斯。

　　布拉克斯身子一扭，又一次消失。

　　“砰——”

　　楚南向旁边挪开一步，刚好避开布拉克斯突然在他背后出现时击出的一拳，随后反手很是随意地一巴掌拍出，却是掌影憧憧，让人完全捉摸不透落点。

　　布拉克斯压根躲闪不及，甚至连回收防御都没能做到，结果被楚南这一掌直接穿透防御，正中胸口。

　　“噗——”

　　布拉克斯喷出一口鲜血，急速向后飘退十余米远，脚下一点，身形又一次消失。

　　楚南忽然猛一转身，向前猛地大踏两步，左脚用力踩地，右腿抬起，随着腰身扭动一脚横踢出去，犹如疾风袭林。

　　正是风神穿林腿法！

　　“嗵——”

　　这一脚横踢，看似踢中空气，却突然就发出一声巨大的闷响，刚好踢中了陡然显现出来的布拉克斯腰间左侧，将布拉克斯仿佛一块破布袋一般踢飞了出去。

　　布拉克斯飞出十余米远，这才落在地上，连续滚了十几个圈后，勉强停住。

　　楚南缓缓收回踢出的右腿，重新站好，看着远处正在缓缓爬起来的布拉克斯，轻轻摇了摇头，神情中有些失望。

　　起初看到布拉克斯使出这样一个效果特异的身法时，楚南还有些兴奋和期待，以为又碰到了一门能够让自己体会更多感悟的功法。

　　却没料到，这个布拉克斯对这门功法的掌握实在是太过粗浅，从头到尾都是那一套，完全缺少变化，让楚南非常轻松地就把握到了其中的关键，以至于现在反倒处处受制。

　　其实他如果不是这么执着于这门身法的话，单凭他刚才展现出来的真实的四阶内息级武者实力，楚南虽然有把握赢，却也不可能在这么几下交手中就让他表现得这么狼狈。

　　“喂，你就这一个招数了吗？”楚南高声向布拉克斯问道。“如果没有的话，那我想这场比武在继续下去也没什么必要了。”

　　围观的人们纷纷愕然看向楚南。

　　这个家伙，未免太嚣张了吧？

　　不过转念一想，楚南就算再嚣张一些……似乎也没什么不对。

　　布拉克斯体现出来的实力已经远远超出了他们几乎所有人的预料，后来使用的这个诡异身法更是让他们都生出了无法应对，难以匹敌的感觉。

　　然而楚南只是起初看起来有些吃力，后面反而越来越轻松，甚至在布拉克斯用出那种诡异身法的时候，也能够第一时间反应过来，轻松就将布拉克斯击退。

　　既然拥有这样的实力，他嚣张一些也是理所当然。

　　布拉克斯缓缓站直身子，伸手抹去嘴角下巴上的鲜血，死死盯住楚南。

　　现在这个时候，他心里其实很清楚，在使用出幻影鬼魅身法还无法奈何楚南的时候，自己可以说就已经完全失去了战胜楚南的可能。

　　楚南的真实实力，远比他表面的武者等级看起来更加可怕。

　　“告诉我，你为什么能够每次都知道我所在的方位？”布拉克斯沉声问道。


第185章 逃了                                            

　　“很难吗？”楚南耸了耸肩。“我不知道你用的功法和身法是什么，但是从刚才的情况来看，大概就是采用了什么特殊的方法干扰我的视觉，让我的眼睛完全捕捉不到你的身影吧。”

　　布拉克斯沉默片刻，轻轻点头。

　　“你既然也看不到我，又是怎么判断出我的位置的？”

　　“因为我不是只有眼睛。”

　　楚南伸手指了指自己的耳朵，顿了顿，又指了指鼻子以及身上裸露在外的皮肤。

　　“你只是干扰了我的视觉，但是我的耳朵可没有受到影响，凭借听到的声音、闻到的气味，以及感知到周围气流的变化，完全可以轻易地就判断出你的位置。这又不是什么很难的事情。”

　　周围的观众们则齐齐面露震惊，忍不住互相议论起来。

　　“听到声音也就算了，闻到的气味和感知周围气流的变化也能算？这家伙不会是在吹牛吧？”

　　“应该不会吧……你刚才听到布拉克斯在用出那个身法时的声音了吗？”

　　“没……”

　　……

　　相比起周围观众们受到的触动，布拉克斯却是身子猛地一震，心中的震撼远远超出。

　　别人不了解幻影鬼魅身法，他当然是非常了解的。

　　幻影鬼魅身法之所以能够被评定为A级功法，就是因为它修炼到强大之处，可以凭借内息功法的配合做到干扰敌人的视觉、听觉、嗅觉、触感等等一切对外界的感知，让对方完全捕捉不到自身的情况，从而在战斗中占据绝对的先机。

　　根据父亲传授自己这门功法时的讲述，家族先祖将幻影鬼魅身法修炼到最强时，身法一旦展开，可以将个人的所有气息都完全遮蔽住，对于其他人而言可以几乎完全处于隐形状态，不被任何感知，甚至就连诺严特姆商会生产的最先进高端的探测仪器都探测不到，足以称得上传说中的鬼魅一般。

　　当然，布拉克斯自己远远没有达到这个境界。

　　他从六年前突破至内息级武者时才被父亲告知有资格修炼这门身法，经过六年修炼，至今却也不过只能掌握到利用幻影鬼魅身法影响敌人视觉的程度，距离干扰对方五感都还差得远。

　　但是尽管如此，他在以往的战斗中一旦使出这门身法都无往不利，只是在今天碰到楚南才是一次在这上面吃了亏。

　　楚南刚才对战时的表现，甚至已经可以称之为完全破解了幻影鬼魅身法！

　　布拉克斯刚才想不明白楚南凭什么做到，现在听到楚南的答案，明白是明白了，但心中受到的震撼却比刚才对战时更加强烈得多。

　　这个家伙分明才不过十八岁，看模样也就是刚刚突破成为初阶内息级武者的样子，怎么就能够做到同时利用五感在战斗中感知敌人？

　　这可是通常只有那些拥有无比丰富战斗经验的老牌武者才能具备的特质！

　　当然，楚南的回答也让布拉克斯彻底明白，他的确连最后一丝战胜楚南的可能也完全消失。

　　这场比武，他已经输了。

　　只是想到之前和楚南开始比试之前所下的赌注，布拉克斯却无论如何也说不出主动认输的话来。

　　他死死盯着楚南看了一会儿，忽然重重地哼了一声，双脚猛地用力一蹬，身子高高拔起，直接飞过围观众人头顶，落在演武场旁边的一堵围墙上，再纵身一跃，已经消失在流云武馆的阴影黑暗之处。

　　看到布拉克斯居然就这么跑了，围观群众们顿时齐齐愕然。

　　好一会儿后，一阵低骂声在人群中响起。

　　“我靠，这个家伙居然就这么逃了？”

　　“这也太不要脸了吧！明明他已经输了，居然就这么不认输跑了！”

　　“就是，亏他还和楚南打赌谁输了谁就退出考核呢，看这样子肯定是要赖账了！”

　　“妈的，这种怂货不配当我们紫云星的武者！要是让他拿到了名额，代表我们紫云星去参加星云学院的考核，那简直是把我们整个紫云星人的脸都给丢光了！”

　　“对啊，他下午要是还敢出现，我保证骂死他！”

　　“对！绝对不能让他再来参加考核，他敢来，我们就把他骂回去！”

　　“那个……其实他也未必就输了吧？他怎么说也是四阶内息级武者呢，没那么容易就输……”

　　“你居然还替他说话？你和他是一伙的？你也想和他一样不要脸？打赌输了都可以不认？”

　　“我……”

　　……

　　看着之前和布拉克斯一起出现的几个同伙被周围的其他年轻武者们一通劈头盖脸的呵斥，不得不灰溜溜地离开，楚南忍不住笑了笑。

　　联邦政府一直在致力消除联邦各个星球之间的地域差异，现在看来，却是效果不大，最起码紫云星上的武者们都会不时地提起这一点来。

　　楚南和布拉克斯这一战本身其实时间并不长，但是前前后后加起来却也花了大半个小时。

　　等到布拉克斯遁走，楚南和其他考生赫然发现，距离下午一点正式开始的考核已经只有不到十分钟的时间。

　　提前收到流云道馆向每一名考生发送的消息提醒后，围观的群众们也来不及向楚南来套近乎，和楚南一起重新走向了考场。

　　上午的初审考核其实已经淘汰了一大半的考生，所以下午仅仅只是进行了大约一个半小时的初审考核，便已经将所有报名的考生都考核了一遍，决出了最后的通过名单。

　　能够在不到一天时间内就完成对数千名考生的初审考核，不得不说流云道馆的效率极高，然而这时候也没人有空去夸奖这一点，所有人的注意力都集中到了此时最关心的事情上。

　　根据流云道馆在全部考生初审考核结束之后公布的数字，通过初审考核的考生总数为287名，也就意味着必须要进行一次复审考核，淘汰掉至少187名考生才行。

　　必须被淘汰的考生数量甚至超出了星云学院定下的名额，足以证明紫云星上的年轻武者平均水准非常不错，在整个地球联邦十九颗有人居住星球里可以位于前列。

　　但是对于参加考核的考生个人来说这不重要，他们关心的，是复审考核的具体内容。

　　流云道馆，到底打算采用什么样的方式来淘汰选拔呢？

　　而楚南关心的问题，则比其他通过初审考核的考生们多了一个。

　　薛昌浩和薛正明这对父子都对自己充满敌意，那么流云道馆在复审考核中，会不会对自己暗中动什么手脚呢？


第186章 原来你是个变态的萝莉控

　　两天后，楚南再次出现在休蒙老爷子私人庄园的大门前。

　　刚刚来到大门前被门禁系统识别出来，休蒙的声音就从里面传了出来。

　　“嘿，楚南，你小子来了啊。咦？这次还带着女朋友一起来了？”

　　楚南哑然失笑，看了一眼身边的楚小西，摇摇头。

　　“不，她可不是我的女朋友，是我妹妹。”

　　“你妹妹？”休蒙的声音顿了顿。“哦，我想起来了，是上次宴会上，你帮她要了不少明星签名合影的那个女孩儿？原来是你妹妹啊。”

　　“对，就是她。”楚南笑了笑，示意楚小西凑上去露个面。

　　楚小西略显紧张地看了一眼大门后宽阔华丽的庄园，小心翼翼地凑了过去，怯生生开口。

　　“休蒙……休蒙爷爷您好。”

　　“爷爷？”休蒙猛地提高声音。“喂，小子，是你教她这么叫我的吗？我还没那么老！”

　　楚南忍不住乐了。

　　“老爷子，特瑞娜可是叫我哥哥的，那我的妹妹喊你爷爷没什么不对嘛。”

　　“哼！行了，别在门口废话了，赶紧进来吧，特瑞娜正在等着你呢。”

　　大门缓缓打开，楚南拉了一把还在东张西望的楚小西，径直走了进去。

　　出来迎接两人的还是上次那个粉红色自动机器人，楚小西还是第一次见到这样风格特殊、充满童话色彩的自动机器人，禁不住大感兴趣，一路上都在不停地围着自动机器人左右转悠。

　　等两人到了上次的大厅门口，特瑞娜便立即从里面飞快地蹦蹦跳跳着冲了出来。

　　“楚南哥哥，你终于来了！”

　　楚小西顿时忘记了继续逗弄粉红色自动机器人，大感兴趣地打量了一番冲过来的特瑞娜，然后一脸受到震撼的模样凑到楚南耳边。

　　“哥，原来你是个变态的萝莉控啊……”

　　“噗——”

　　楚南差点儿喷出一口血，转过头恶狠狠地看着楚小西。

　　“你这话什么意思？”

　　“因为你一直跟我说休蒙爷爷有个非常漂亮的外孙女啊，我就以为你喜欢上她了，没想到她漂亮是很漂亮了，但是这么小……你喜欢她也太早了吧？”

　　“我什么时候说……”

　　楚南还想反驳，却发现特瑞娜已经跑了过来，只好瞪了楚小西一眼，然后换上笑容转头看向特瑞娜。

　　“嘿，特瑞娜，听你外公说你明天就要和妈妈一起离开这里了？”

　　“是啊。”特瑞娜清脆地答应了一声，然后好奇地看向站在楚南身边的楚小西。

　　“哦，这是我妹妹楚小西。”

　　“小西姐姐好。”特瑞娜立即十分乖巧地向楚小西行了一礼，甜甜地喊了一声。

　　像特瑞娜这样外貌美丽而又可爱，还非常懂礼貌的小姑娘，自然是人人都喜欢的。

　　楚小西被她甜甜地喊了一声姐姐，立即眉开眼笑，俏声应了一句，从随身带着的包里翻出一个精致的盒子来递给特瑞娜。

　　“嘿，特瑞娜你好，这是给你的礼物，是我自己做的，你打开看看喜不喜欢？”

　　“嗯，谢谢小西姐姐。”

　　特瑞娜没有半点儿扭捏的小家子气，笑着说了声谢谢，便接过了盒子，然后当着两人的面打开。

　　盒子里面装着的是一排用各式鲜花、绿叶以及嫩草等等植物的根茎制作而成的胸饰，每一个造型款式都不一样。

　　“都是我自己采集的花草做的，然后用保鲜技术做了一下固化，在密封盒里能够最长保持一年时间的新鲜，取出来后也能保证一天内都完全保持原本的草木鲜活，戴在胸口应该还不错。”

　　楚小西给特瑞娜做了一下讲解，神情中还有些忐忑。

　　“就是不知道……特瑞娜你看不看得上这个礼物？”

　　特瑞娜立即扬起小脸，向楚小西露出一个极其阳光灿烂的笑容。

　　“我很喜欢！这样新鲜好看的礼物，我还是第一次收到呢。谢谢小西姐姐！”

　　楚小西这才松了一口气，笑道：“你喜欢就太好了。我还担心你平时肯定见识过各种各样新奇古怪的礼物，会看不上这么简陋的礼物呢。可是我也没钱去买那么好的礼物给你……”

　　“不会的。”特瑞娜一脸认真地摇了摇头。“小西姐姐，我的确收到过很多很值钱的礼物，但是那些礼物都只是那些人用钱随手买来的东西，除了贵一些以外一点儿意义都没有。和那些礼物比起来，我更喜欢小西姐姐你自己亲手制作的这个礼物，因为它代表了小西姐姐你的一片心意不是吗？再说了，这些胸花这么好看别致，我戴着它们去上学的话，同学们一定会非常羡慕的！”

　　说罢特瑞娜从盒子里挑出一朵胸花来。

　　“小西姐姐，我能现在就戴上一朵吗？”

　　“当然可以了，我来帮你！”楚小西高兴地从她手上去过胸花，小心翼翼地帮她戴在胸口。

　　看到她们一副其乐融融的模样，楚南神情古怪。

　　无论和特瑞娜接触几次，他都会为特瑞娜所表现出的远超自己年龄的成熟感到吃惊。

　　楚小西虽然比特瑞娜大了五岁，但在这方面恐怕还远比不上特瑞娜。

　　这就是两人出生家庭环境的不同所造成的巨大区别，就像楚南和那些出生于武学世家、有着完整武技传承的年轻武者们的巨大区别一样。

　　“行了，别在外面傻站着了，特瑞娜，把他们两个带进来吧。”

　　休蒙老爷子的声音忽然从屋子里面传了出来。

　　“好的，外公。”

　　特瑞娜清脆地应了一声，做出一个邀请的姿势。

　　“楚南哥哥，小西姐姐，请进。”

　　楚南在最近这段时间内已经来了好几次，自然是轻车熟路，楚小西却因为是第一次来，还有些拘谨。

　　两人进了屋内，休蒙老爷子的女儿，也就是特瑞娜的妈妈麦多娜先迎了上来，同样是满脸笑容，十分热情地请两人落座。

　　待楚小西向休蒙以及麦多娜见过礼后，休蒙直截了当地开口。

　　“楚南，听说你小子已经通过了星云学院的初步考核，那决定好什么时候去地球了吗？”


第187章 地球的约定

　　“我打算提前一个星期去，算算时间的话，大概就在十天后出发。”楚南答道。

　　“只提前一个星期？”休蒙皱起眉头。“时间太短了吧？你难道不打算提前去地球熟悉一下情况？而且我敢肯定，星云学院招生之前，地球肯定有很多各地来的联邦年轻精英武者，你早点儿去的话也可以和他们多交流交流，对提升自己应该很有帮助。”

　　“您说的没错。”楚南肯定地点点头，随即苦笑着摊开双手。“但是提前一天去，我就得多在地球待一天，得多花一天的钱。为了以后进入星云学院的学费着想，现在还是能省点儿是点儿。”

　　“省钱？”休蒙一脸古怪地看着楚南，失笑摇头。“好吧，你小子有自己的打算，我也不多说什么。说起来，你这次居然这么顺利地通过了初审考核，倒让我很意外。流云武馆那边居然没有故意为难你吗？”

　　“这还真没有。”楚南微笑摇头，心中也有些奇怪。

　　休蒙老爷子知道之前宴会上发生的事情，自然也就知道薛家父子对自己的敌意，问出这个问题并不奇怪。

　　真正让楚南奇怪的地方，和休蒙老爷子的问题一样。

　　在两天前的初审考核上，流云武馆方面居然没有给楚南设下任何特别的障碍也没有出什么阻碍他的手段，于是楚南凭借自己明显超出同辈一筹甚至不止一筹的实力，轻轻松松地就通过了复审考核，获得了参加星云学院最终考核的名额。

　　这让楚南很奇怪，难道薛家父子如此正直不阿，就算对他充满敌意，也不愿意在这种事情上用些小手段来报复？

　　如果真是这样的话，那他倒是要对薛家父子有所改观了。

　　“嘿，薛昌浩还算不蠢。要是在这么个破审核上把你都刷下去了，一旦曝光出去，他们薛家就别想好过。”休蒙冷笑一声，继续向楚南问道：“既然你打算提前一个星期去地球，那就刚好腾出时间去见契梅珂夫好了。”

　　“嗯，我这次来见您，也是向请您帮我提前问一下契梅珂夫元帅，他什么时候能够抽出时间来见我？”

　　“这个不用问。”休蒙大手一挥。“契梅珂夫说了，只要你小子到了地球，随时都可以去见他，只需要提前通知他一声就行。”

　　“真的吗？”楚南惊讶地提高了声音。

　　契梅珂夫元帅那可是联邦最顶级的大人物，在他想来，平时一定公务缠身，异常忙碌才对，怎么可能说见就见？

　　看到楚南不敢置信的表情，休蒙嘿了一声：“怎么？不相信老夫的面子？告诉你，我要是想去见契梅珂夫的话，连提前通知都不需要，直接一脚踹开他的家门就进去了。”

　　楚南只能苦笑：“我怎么能和您相提并论，您和契梅珂夫元帅是多年的老战友老朋友，而我不过是个他从没见过的小子罢了。”

　　“那又怎么样？你是我专程推荐过去的，他说什么也要卖我这个面子。”休蒙扬了扬眉，大手一挥。“总之你别废话，只管去就行了。当然，我只能帮你见他一面，让他帮帮你。至于你是不是真的能被他帮上忙，解决你的问题，那我就不好说了。”

　　“这就足够了。”楚南露出一个充满仔细你的笑容。“只有契梅珂夫元帅肯传授我一些经验，我就有十足的把握解决突破宙宇天关的问题。”

　　“呵，我就喜欢你小子这种自信的劲，年轻人就该像你这样。特瑞娜，你也记着了，这个小子别的优点也就算了，自信这一点却是一定要学到的。”

　　“嗯，外公。”特瑞娜用力点点头，然后充满期待地向楚南问道。“楚南哥哥，你刚才说你会在星云学院招生之前一个星期到地球去？”

　　“是的，除了要去见契梅珂夫元帅之外，也要为了考试提前准备准备。”

　　特瑞娜立即转头看向麦多娜。

　　“妈妈，我们什么时候去地球？”

　　麦多娜露出一个温和中带着一丝无奈的笑容。

　　“我们应该会在半个月后去地球见你的大伯。”

　　“太好了！”特瑞娜高兴地一拍双手，转头再次看向楚南。“楚南哥哥，半个月后你应该还没有开始考试，等我到了地球后，就找你一起出去玩好不好？我虽然对地球也不是很熟，但毕竟去过很多次，可以带你去一些好玩的地方。”

　　“好啊。”楚南笑着回答。“那我就先一步去地球，恭候特瑞娜你的到来喽。”

　　“嗯，那就这么约定了哦。”特瑞娜笑眯眯地又转向一旁一直没有开口的楚小西。“小西姐姐，你也会和楚南哥哥一起去地球吗？”

　　楚小西无奈地苦笑摇头：“我可没通过星云学院的初审考核，不会去地球的。如果有可能的话，我倒是很想去地球玩玩，长这么大，我还从来没去过地球呢。”

　　“是吗？那太可惜了。”特瑞娜有些失望。“我还说带着你和楚南哥哥一起去玩呢，看来再见到你只有等我下次放假再来外公这里了。小西姐姐，我下次再来这里的时候，你可不能把我忘了哦。”

　　楚小西忍不住笑了起来：“放心吧，你这么漂亮又懂事的小妹妹，我怎么会把你忘了呢？”

　　特瑞娜还想再开口说些什么，休蒙忽然轻咳一声：“特瑞娜，既然你和你的小西姐姐关系也这么好，不如现在带她出去在外面转转，让她熟悉熟悉外公家好不好？”

　　特瑞娜有些奇怪地回头看了一眼休蒙，眼珠一转，轻快地应了一声，起身过去拉起楚小西。

　　“小西姐姐，我带你去外公的小花园看看吧，那里有我刚来的时候种下的几束花，现在好像长得不怎么好。小西姐姐你应该很了解怎么种花吧，来教教我。”

　　楚小西看向楚南，用眼神示意，楚南笑着点点头。

　　“你去陪特瑞娜好好玩玩吧，她明天就要走了。”

　　见楚小西被特瑞娜拉了出去，麦多娜也站起身来。

　　“时间不早了，我去准备一下午餐。爸，你和楚南慢慢聊。楚南，你不用客气，把这里当做自己家就行了。”

　　“我会的。”楚南笑着应了一声。

　　等到麦多娜也离开，楚南看向休蒙。

　　“老爷子，您有什么话想向我交代的吗？”

　　“这话应该是我来问你吧？”休蒙老爷子嘿了一声。“说吧，这次专程把你这个妹妹一起带了过来，到底是因为什么？”

　　“老爷子您真是明察秋毫。”楚南笑了一下，神情变得严肃起来。“之前因为风神穿林腿法，我和家人都遭遇过危险的事情，上次我已经向您提到过了。”

　　“嗯，听你提起过，我也在联邦新闻上看到过相关的报道。不过自从你公布了风神穿林腿法后，这种事不是已经断绝了吗？”

　　“是这样没错。但是我马上就要离开紫云星了，我有些担心我离开后家里没人能够保护他们，万一再遇到什么危险就会出事。所以……”

　　“所以想让我照看一下他们？”休蒙笑着摆了摆手。“小事而已，你提一句就行，哪里需要摆出这么一副郑重其事的架势？行，我答应你。你也不用担心，你都把风神穿林腿法公布出去了，别人在你家里人身上也图谋不到什么东西，不会有什么危险的。”

　　“没有危险当然最好。”楚南微微一笑。“不管怎么说，多谢您的帮助。”

　　休蒙笑眯眯地看着楚南。

　　“不用这么客气，我看你小子顺眼，那就愿意帮你的忙。要是看不顺眼，你跪下来求我也没用。你如果想要报答我的话，很简单，去给我突破了宙宇天关，让那帮家伙看看我们紫云星武者的勇气就行。”

　　楚南认真点头。

　　“我一定会的。”


第188章 科学研究武学

　　吃过午饭，楚南拒绝了休蒙一家热情的挽留。

　　离开休蒙的私人庄园后，楚小西想要趁着难得来一次西格玛城的机会，和早就约好了的同学去逛街，楚南则直接来到了城内的诺严特姆商会大楼。

　　上次在卡莱尔许下的多加10%报酬的诱惑下，楚南第二天的确紧接着就又来参加了一次实验，两次加起来获得了足足105000联邦币的高额报酬。

　　他本以为卡莱尔既然这么急切的让自己连续两天来参加实验，接下来肯定会继续多次让自己来才对，这样他就可以获得大量的报酬，说不定还能凭此彻底解决去星云学院的学费和生活费问题。

　　却没想到在第二次去了之后，卡莱尔却向楚南表示数据已经收集足够，暂时不需要楚南的参与，让楚南这一个多月都没法再获得额外的进账。

　　于是今天见到楚南，卡莱尔有些惊讶。

　　“你今天怎么来了？数据分析目前还没有结果，下一阶段的实验还没开始，所以暂时还不需要你的参与。”

　　“我知道。这次来是想让你们帮我个忙的。”楚南道。

　　“帮你忙？你需要什么帮助？”卡莱尔疑惑地看着他。

　　“希望你们帮我做一个特别详细的人体数据检测，越详细越好。”楚南道。“另外，你们这里应该有最新款的《武魂》数据接入终端吧，能卖我一台吗？我在别的地方去买都告诉我没货。”

　　“没货？”卡莱尔更加纳闷。“你可是我们商会的星级贵宾，只要亮出身份，各地经销商都会把你的供货优先级调到最高的，怎么会没货？”

　　“是这样吗？”楚南一愣。

　　看到楚南的反应，卡莱尔同样一愣。

　　“难道你没有表明自己星级贵宾的身份？”

　　“这个……”楚南有些尴尬地笑了笑。“我还以为那玩意只是在你们这里有用……”

　　卡莱尔无奈地摇了摇头：“星级贵宾代表着我们诺严特姆商会最顶级的客人，你以后要习惯着去享受它带给你的便利才行。”

　　“嘿，我这不是还没习惯嘛。”楚南不好意思地笑了笑。

　　“好吧，关于最新型的《武魂》数据接入终端，我可以为你安排，并按照一星级贵宾的相关规定，给予你八折优惠。至于给你做一份特别详细的人体数据检测……我能问一下你要用来做什么吗？”

　　楚南伸出手，内息涌动，一道淡淡的乳白色光芒在手心亮起。

　　“之前我不是从你们诺严特姆商会这里获得了很多初阶内息级武者的人体数据报告嘛，就是为了对比一下自己和其他的初阶内息级武者相比，肉身的主要差别在哪里。现在我自己也突破成为了初阶内息级武者，所以想做来做个详细的人体数据分析报告，然后再对比一下差别。”

　　卡莱尔心中一惊，双眼微微睁大，诧异地看着楚南。

　　他还是第一次听楚南解释他这个想法，仔细一想，便发现楚南这段话里蕴含了极其丰富的含义。

　　人体数据分析报告其实是一个非常枯燥的玩意，且极具专业性，上面的数据千奇百怪，无比复杂，一般的普通人不要说完全看懂，能够完整地看下来就已经是一件很有难度的事情。

　　之前从俞听风那里得知楚南在他手上获得了一大堆初级内息级武者的人体数据报告时，卡莱尔还有些想不明白楚南为什么会需要这些东西。

　　现在听楚南这么一说，就意味着楚南不仅看得懂这些人体数据报告，甚至还能够利用这些报告来与自己的人体数据报告进行对比分析，然后找出其中的差别来。

　　如果楚南当真拥有这样的能力，他甚至已经有资格担任诺严特姆商会的数据分析师了！

　　更让卡莱尔感到惊讶的，则是楚南说这段话时的语气。

　　他说得非常自然而且笃定，就好像这对她来说是非常理所当然的事情，毫无难度。

　　并且从他的口气中也可以猜测出另外一个可能……

　　“你的意思是……找出你和其他初阶内息级武者之间的数据差别后，你就可以根据这些差别来调整自己的肉身？”卡莱尔忍不住问道。

　　“这个我可没有完全的把握。”楚南耸耸肩。“我只能说可以通过数据对比找出肉身存在的缺陷，然后针对这些缺陷进行一下相应的修炼，尽量弥补。你也知道，两位星辰级武者都认为我将来几乎不可能突破宙宇天关，原因就是我的肉身淬炼程度不足，将来在突破宙宇天关的时候会遇到极难突破的障碍。所以我想在突破宙宇天关之前尽量改善一下。”

　　楚南说得云淡风轻，一副轻描淡写的模样，卡莱尔听到耳朵里，却是在心中掀起了惊涛骇浪。

　　这是什么？不夸张地说，楚南想要做的简直就是逆天改命！

　　根据诺严特姆商会这些年针对现代武学而进行的科学性研究，武者们所说的宙宇天关，其实就是武者和宇宙空间能量相结合的一个过程。

　　利用科学手段调动宇宙空间能量，诺严特姆商会最尖端的研究倒是可以做到，但那却需要非常强大的技术支持以及同样极其尖端的仪器设备才能做到。

　　而这些只是修炼武技的武者们，却仅仅单凭肉身就可以做到这一点！

　　甚至强大到了星辰级武者的程度，所能够调动的宇宙空间能量已经远远超出了诺严特姆商会最尖端科技所能调动的量级！

　　以凡人之躯却能做出远超最尖端科技力量的行为，这是一向以科技为主的诺严特姆商会很难理解的事情。

　　然而这却是事实，由不得他们不信。

　　于是这么多年来，诺严特姆商会一直都在致力于对武技、武者的科学性研究，力求对武技和武者之间的互相影响进行一个科学性的解析，从而彻底掌握这门特殊的技术。

　　然而人体实在是太过玄妙的东西，就算诺严特姆商会的科学技术无比先进，甚至能够通过仪器对人体从头到脚，从最深层的骨髓到最外层的毛发都做出一个无比详细的检测数据报告，但人体为什么会出现各种变化，以及这些变化后带来的各类反应，却依然无法得出一个准确的结论来。

　　再结合到武技上，尤其是对于科学来说根本无法给出解释的“内息”上，那更是会出现无数让诺严特姆商会最顶级科学家想破脑袋也搞不明白的事例来。

　　无法解析武技对人体肉身的确切影响，也就让诺严特姆商会这么多年来针对武学的研究一直陷入一个瓶颈之中。

　　虽然诺严特姆商会凭借自己强大的财力找到了无数武者协助研究，但再高端的设备也只能检测到武者肉身的变化，却总是无法准确监测到内息在武者体内所生成的影响，更加无法解析突破宙宇天关之后，武者又是如何做到调动宇宙空间能量的。

　　原因很简单，武者修炼武技依靠的是自身的体会感悟，再高端的机械设备都无法代替，也就无法彻底搞清楚武者自身的细微变化，而武者本人也压根不可能用机械性的语言来详细描述出这个过程来。

　　之前和诺严特姆商会合作研究的无数武者，每一个都是最终倒在了这一个阶段，再也不能为实验提供帮助。

　　但是现在，卡莱尔听到楚南很是随意的一段话，再联想到之前在他身上出现的各种诡异情况，脑海里忍不住冒出一个念头。

　　鲁伯斯大人对楚南的额外关注果然不是无的放矢。

　　这个家伙，真的和以往与商会合作的每名武者都不一样。

　　说不定，他真的有可能帮助商会解决这个难题！


第189章 游戏仓

　　夜色将将落下，楚南和在外面疯玩了一下午的楚小西踏进了农场的家门。

　　刚一进门，两人便一眼看到放在客厅里的一个醒目的大箱子。

　　“咦？这是什么？”

　　楚小西立即忘记了被楚南硬生生从西格玛城拉回来的不快，好奇地凑了上去。

　　刚看了一眼，她便惊讶地叫嚷了起来。

　　“哇！居然是诺严特姆商会送过来的东西！哥，上面写的收货人是你诶。你什么时候在诺严特姆商会买东西了？还是这么大一个！一定很贵吧？是什么？是什么？”

　　“你拆开看看不就知道了。”楚南耸耸肩。

　　“是你买的东西啊，真的可以让我拆开？”楚小西不太确定地问道。

　　“当然可以，因为这本来就是买给你的礼物。”楚南笑着点点头。

　　“给我的礼物？真的？”楚小西立即兴奋地围着箱子转起了圈，准备着手拆箱。

　　“小心点儿拆，里面可是很精密的贵重仪器。”

　　被楚南这么一提醒，楚小西顿时患得患失起来，看了好久都不敢下手。

　　最终还是楚南看不过去，直接用手撕开了外面的包装，露出里面更加精美的包装盒来。

　　看到包装盒的封面，楚小西更加兴奋地惊呼一声。

　　“哇！居然是《武魂》个人终端！哥，你……你……你居然送这个给我当礼物吗？”

　　“怎么样？喜欢吗？”

　　“太喜欢了！”楚小西一声欢呼，毫不客气地开始拆起外包装来。

　　楚南笑着看了一眼处处透露出浓浓高科技味道的华丽外包装，心想诺严特姆商会的效率的确够高，自己下午向卡莱尔提出要求，居然现在就已经提前送到家里来了。

　　当然，这也可能是因为他星级贵宾的身份，才使得诺严特姆商会对他的要求执行得更加迅速高效。

　　想到卡莱尔，楚南心中冒出一丝古怪。

　　下午去诺严特姆商会的时候，起初卡莱尔对待楚南的态度虽然客气，但明显不如前两次去的时候那么热情。

　　这也不奇怪，毕竟双方也算熟络了，没必要总是像对待一个陌生客人一般热情过度。

　　可是在聊了一阵后，卡莱尔却突然间就一下子变得无比热情起来，甚至比他第一次见到楚南时还要热情得多，让楚南非常不适应。

　　如果这样也就罢了，真正让楚南奇怪的是，在楚南做完了人体数据检测后，卡莱尔还向楚南提出了进行更深一步合作的提议，表示楚南只要答应深入参与诺严特姆商会的相关研究实验，就可以给予楚南更高的报酬。

　　听到卡莱尔嘴里吐出的报酬数字后，楚南很是心动，奈何他马上就要离开紫云星去地球参加星云学院考核，却是没办法答应下来，只好暂时婉拒掉。

　　即便这样，卡莱尔还是异常热情地多次向楚南提出，他可以向商会高层申请针对楚南的更高待遇，保证他能够从实验合作中获得更多的利益，绝对不会让他失望。

　　楚南对卡莱尔突然爆发的热情非常不解，他明明没做什么，怎么卡莱尔一下子就态度大变？

　　“哇！居然是最新型号的游戏仓！哇！还带深度睡眠辅助按摩功能！哇！还能美容！太棒了！太棒了！太棒了！”

　　楚小西一连窜的欢呼声把楚南从思索中拉了回来。

　　看到楚小西围着已经被完全拆除了外包装，露出完整形态的《武魂》游戏最新款数据接入终端，一副兴奋莫名，却又无从下手的模样，楚南禁不住失笑。

　　不同于以往楚南接触到的那些比较简单的附带人体扫描功能的游戏终端，这个诺严特姆商会在上个月才推出的最新款，也是目前最顶级的《武魂》游戏数据接入终端是一个类似睡眠仓的东西。

　　这个游戏仓不仅能够更深入详细地扫描玩家身体数据，提供更加详尽真实的游戏体验，还能让玩家非常舒适地躺在里面，并配备辅助深度睡眠、身体按摩调节等等一系列辅助功能，绝对是所有《武魂》玩家最梦寐以求的顶级游戏设备。

　　楚小西高兴了一阵后，忽然一脸疑惑地转头看向楚南。

　　“哥，这个游戏仓我记得最好也要好几万联邦币吧？你真的买下来送给我？我看……还是退掉它吧，你马上要去报考星云学院了。如果考上了，以后肯定要花很多钱的，所以现在能省一点儿是一点，给爸妈减轻点儿负担也好。”

　　楚南微微一笑，伸手揉了揉楚小西的脑袋。

　　“你能这么懂事，我很高兴。不过放心吧，这玩意我一分钱都没花。”

　　“啊？怎么可能？”楚小西当然不信。

　　“真的。”楚南笑道。“我现在可是诺严特姆商会最顶级的星级会员，每年都可以享受一次诺严特姆商会的免费商品赠送，所以今年我选了这个东西。”

　　“真的吗？”楚小西倒是听楚南提到过他是诺严特姆商会星级会员这回事，可是她对所谓的星级会员压根没有概念，自然根本不知道楚南说的到底是真是假。

　　“行了，别管这些，反正现在摆在你面前的东西是真的。”楚南摆了摆手。“你就告诉我，喜不喜欢这个礼物吧？”

　　“当然喜欢了！”楚小西毫不犹豫地答道，可是看了一眼巨大的游戏仓后，却又犹豫起来。“哥，我以前只听同学们提起过这个游戏，还从来没玩过呢。好玩吗？难吗？”

　　“好玩不好玩的我可不好说，这得你自己玩过后才知道。至于难不难嘛……这是个对战类游戏，你自己实力强就不难。”

　　“可是我实力又不强……”楚小西嘀咕起来。

　　“这就是我要送给你这个礼物的原因了。”楚南拍拍游戏仓，笑道：“有了这个东西，你以后就能在《武魂》里和其他武者们进行对战了，这对提高你的武技很有帮助。而且如果你能在里面战绩优秀的话，还能获得不错的奖励。我之前可就靠这个游戏赚了上万联邦币的奖金呢。”

　　“真的？玩游戏也能挣到钱？”楚小西顿时两眼放光。

　　“真的，只要你能变得足够厉害就行。”

　　楚小西立即弯曲了一下胳膊，用力做出一个强壮的姿势。

　　“我肯定会变得非常厉害的！哥，说不定过两年我就能打败你了！”

　　“好啊，我期待那一天的到来。”

　　楚南哈哈一笑，观察了一下游戏仓，再对照说明书，很快便知道了使用方法，然后打开游戏仓，钻了进去，连上自己的个人终端，顺利登陆《武魂》。

　　刚一进入游戏，他便毫不意外地发现了高达数十条的未读系统消息提示。


第190章 不再是陌生人

　　除了十来条真正的系统消息外，剩下二十多条消息不出意料的全部都是来自自由花蕊的申请添加好友信息。

　　楚南点开最早的一条。

　　“好吧，胆小鬼，看在你说得这么诚恳的份上，我不要你还我那么多次了。但是我很久没有上游戏了，你这个加我好友的信息已经过期了。所以我现在大人有大量，主动再加你一次，你可不许再拒绝了哦。”

　　楚南微微一笑，扫了一眼这条信息发出的时间，发现是接近半个月前，果然已经超过了申请好友信息的有效期。

　　再点开下面一条。

　　“喂，胆小鬼，你还不加我吗？”

　　这条信息距离第一条信息仅仅相隔了8个小时而已。

　　第三条信息依然相隔不到一天。

　　“胆小鬼！你为什么又不肯加我？难道你之前说了那么多话都是在骗我吗？”

　　“我可没骗你，只是一直忙着没空上游戏罢了。”楚南叹了口气。

　　其实他的确也没有太把这件事放在心上，所以回到紫云星上一直都没想到上游戏，直到今天为了给楚小西提供一个以后能够经常进行实战的场合，所以送给她一个《武魂》游戏接入终端，才会再次登录游戏。

　　不然的话，接下来他还要去地球参加星云学院考核，恐怕又是很长一段时间都不可能上游戏。

　　不过想到星云学院，楚南立即想到，这个自由花蕊可是号称自己早已经被星云学院特别录取。

　　如果他能够顺利考入星云学院，那么搞不好以后就有和这个自由花蕊在学院里碰面的机会。

　　这么一想的话，假如到时候两人都在星云学院里，无意中见到了面，却互相之间完全不认识，那就实在是很好玩了。

　　想到这里，楚南连忙快速翻看了接下来自由花蕊发过来的一些信息。

　　起初的时候，自由花蕊只是抱怨楚南为什么还不通过自己的申请好友。

　　到了后面，她见楚南几天都没上游戏，却又一次为楚南担心起来。

　　“胆小鬼，你不会又出了什么事情吧？”

　　“胆小鬼，你这次又要多久才能上来呢？”

　　“胆小鬼，你怎么还不上来……”

　　……

　　“胆小鬼，其实我现在只是想找个人陪我聊聊天而已。我在姑妈家待得很不开心，但是又不能对爸爸妈妈和哥哥这么说，怕他们会担心，只能找你这个不认识的家伙说一下，结果你又不在。”

　　“胆小鬼，我现在很希望星云学院立即开学，那我就可以找借口不继续待在这里了。”

　　“胆小鬼……”

　　……

　　看到后面几条，自由花蕊或许是觉得楚南真的不会上线，竟是把他当做了一个倾诉自己内心苦闷的地方。

　　从她这些留言中可以看出，她现在寄住在自己的姑妈家过得很不好，但是却没有能力去改变这种环境，所以语气中显得非常憋屈。

　　楚南倒是可以理解她这种苦闷，毕竟是寄人篱下，总会有很多地方不方便。

　　而且根据自由花蕊透露的情况来看，她的姑妈一家和自己的父母关系并不好，那么她为了进入星云学院而提前到地球寄住在姑妈家，必然会遭人白眼，能够过得开心才怪了。

　　这样一条条翻了下去，很快就看到了最后一条。

　　“胆小鬼，距离你上次发给我信息又过去两个月了，你这么长时间不上游戏，是不是真的出了什么事呢？你上次说你不愿意加我好友，是因为不想随便在游戏里加陌生人好友，但是我们也算是聊了这么久，已经不能算是陌生人了。不知道为什么，从一开始，我好像就没有把你当做陌生人看。或许……就是因为你上来就坏了我的好事，让我对你印象太深刻的缘故吧。不管怎么说，希望你能够平安，不要出什么事。星云学院就快开学了，我必须要为入学做准备，接下来一段时间上不了游戏。如果你能够再上游戏，看到这些信息后，一定要记得回给我一个信息，让我知道哦。”

　　看到这么长一段信息，楚南心中生出微微感动。

　　上次自己因为和马鲁克一战后在医院里躺了三个多月，无法登录游戏，这个自由花蕊就曾经表示过担心。

　　现在他却纯粹是因为琐事缠身而两个月没有登录游戏，没想到再次引发了这个自由花蕊的担心。

　　她说没有把楚南当做陌生人，那么楚南在上次看到她的那篇留言后，在选择同意加她好友的那一刻，也就在心里没有把她当做陌生人看待。

　　楚南看了一眼这条信息发过来的时间，惊喜地发现这条信息居然只是三天前发出的，还远远没有失效。

　　他毫不犹豫地调出这条信息的命令窗口，在“自由花蕊申请加您为好友，是否同意？”的提示后面选择了同意。

　　“恭喜，您已经和自由花蕊成为好友，您可以和对方进行好友之间的一切互动，祝您和您的好友游戏愉快。”

　　听到系统提示，楚南打开自己的好友栏，发现果然多了一个自由花蕊的ID。

　　在此之前，他的好友栏里只有董方、蔷薇以及罗兰三人，现在多了一个自由花蕊，依然显得有些空空当当。

　　而且这个时候这四个好友都没有显示在线，就更加显得有些冷清。

　　楚南想了想，点开自由花蕊的ID，向她发过去一段私聊信息。

　　“嘿，我上来了。多谢你的关心，我这段时间并没有出什么事……”

　　楚南忽然顿了顿。

　　真要说他这段时间没出什么事其实也不妥当，要知道因为风神穿林腿法，他和家人可都是曾经受到了生命威胁。

　　当然，这些事情就没必要和自由花蕊说了。

　　“……今天我也只是无意中上了游戏，还好看到你上次申请加我好友的信息没有失效。现在我们已经是好友了，以后就不需要再靠着麻烦的系统信息聊天，随时都可以痛痛快快地聊一聊了。当然，前提是我们能够同时都在线。”

　　楚南忍不住苦笑起来。

　　说起来也奇怪，除了第一次击败自由花蕊那次，他们俩算是同时在线之外，其它所有时候两人都因为各种原因阴差阳错地完美错开上线时间，就好像有什么力量在冥冥之中阻碍他们之间的交流一样。

　　好在现在他们终于跨越了这重障碍，成为了好友，可以一直保持互相之家的联系，那么以后同时在线的机会总是有的。

　　楚南本想说自己要去参加星云学院的考核，也会去地球一趟，但是想到自己并没有百分百的把握通过星云学院的考核，那么现在说了这些也没什么意义，便把这段话给略去，想了想，加了另外一句话。

　　“如果你觉得不开心了，欢迎随时上来找我。告诉你，我有个妹妹，经常会听她跟我抱怨各种事情，处理这方面的烦恼还是很擅长的，说不定能给你一些好的建议。”

　　仔细看了一遍这条信息，确认没问题后，楚南选择发出，然后退出了游戏。

　　一睁开眼睛，便看到楚小西几乎凑到眼前的那张好奇面容。

　　“嘿，哥，你试完了吗？好用吗？好玩吗？”

　　楚南定了定神，却没有回答楚小西这个问题，而是反问道：“小西，你最近有什么烦恼没？”

　　“啊？”楚小西顿时呆住，眨着一双大眼睛，不明所以。


第191章 合同吾身，信誉吾命

　　又是三天过去，楚南再次出现在诺严特姆商会紫云星分理处。

　　一看到楚南，卡莱尔立即拿出一份在这个年代非常少见的纯纸质合同。

　　“楚南你看，这是商会经过讨论后决定给你提供的一份固定长期实验合作合同。相比起之前你和俞听风理事之间的口头约定，这份合同更加正式和正规，只要签署了这份合同，你以后就可以和我们商会建立起长期的合作关系，对你获得长期稳定的理由更有帮助。”

　　楚南扫了他一眼，没有发表任何意见，而是直接拿起了合同细细观看起来。

　　今天他之所以被卡莱尔叫来，就是卡莱尔声称有重要事情要和他商谈，却没想到卡莱尔直接拿出了这样一份合同来。

　　仔细看过后，楚南发现这份合同的确是一份非常正式的合同，无论格式、内容都非常详尽，并明确标记了合同双方一是楚南，一是诺严特姆商会。

　　这一点其实让楚南很意外。

　　诺严特姆商会是整个泛银河系毫无疑问的最顶级商会，势力及其庞大，分支机构无数。

　　一般个人甚至是大商会就算和诺严特姆商会之间有什么合同协议签署，对象通常也只会是诺严特姆商会下属某个支部或者分理处，很难出现协议对象直接是诺严特姆商会的情况。

　　像楚南这样的普通人，按理说能够和诺严特姆商会住紫云星分理处签署合同就已经算是非常不错，为什么这份合同的签署对象居然会是诺严特姆商会？

　　他有这么高的规格吗？

　　“哈哈，这样难道不是好事吗？”听到楚南问出这个问题，卡莱尔哈哈大笑起来。

　　见楚南依然皱眉不解，卡莱尔想了想，还是给出了解释。

　　“实际上，你不可能只和我们紫云星分理处签署合同，因为这份合同的内容关系到的本来就是整个商会都需要参与到的项目，单单只是我们紫云星分理处可处理不了。”

　　楚南低头看向手中的合同，点了点头。

　　这份合同的内容，是楚南参与诺严特姆商会下属科研中心的某项名为“武者行为理论探讨”的科研项目。

　　这个项目直属于诺严特姆商会科研所，自然不可能是紫云星分理处独立完成的事情。

　　不过这依然让楚南非常奇怪。

　　他虽然自信现在凭借着强大的数据能力，在所有武者中都极为特殊，但是这和诺严特姆商会的研究又有什么关系？值得他们号称最重要的机构科研中心和自己直接签署正式合同？

　　另外这个所谓的“武者行为理论探讨”项目到底是什么鬼？

　　名字听起来就很奇怪，研究内容更是模糊不清，只是让楚南在必要时候接受一些相应的研究，却没有明确告诉楚南到底要哪种研究。

　　该不会是切片研究吧？

　　“不用担心。”看出楚南心中的犹虑，卡莱尔微笑着继续做出解释。“其实主要的研究和你之前我们让你做的内容差不多，就是想观察武者在不同情况下的身体反应和变化而已，肯定对你自身没什么影响。你看，这上面已经标记得非常清楚，保证不会对你的身体精神产生任何不利影响，相反，为了实验研究的顺利进行，我们还会全力保证你的身体和精神足够健康良好。”

　　楚南依然皱眉不答，卡莱尔只好拿出杀手锏。

　　“信誉是我们诺严特姆商会的生存之本，合同对于我们来说甚至比生命更加重要，我想你应该相信这一点。”

　　楚南忍不住点点头。

　　诺严特姆商会在银河系数万年的历史中，一直都以“信誉至上”、“合同第一”为最高信条，在任何情况下，都以坚持执行合同为第一选择，这一点没人怀疑。

　　六千三百年前，迪克兰帝国和埃雷华纳军事条约同盟诸国爆发了一场几乎蔓延整个银河系的跨旋臂战争，当时的迪克兰帝国形势堪忧，不仅派出了全部星辰级武者奔赴战场，甚至连皇族都被迫亲自出手，却依然抵挡不住埃雷华纳军事条约同盟诸国的进攻。

　　正常情况下，追逐利益的商人们理应在这个时候选择站好队，对迪克兰帝国落井下石，从中赚取更大的利益才对。

　　可是诺严特姆商会却因为在之前和迪克兰帝国前任皇帝签署的一份私下协议，而坚持出手帮助迪克兰帝国，共同抵抗埃雷华纳军事条约同盟诸国的进攻，并最终并肩战斗，将埃雷华纳军事条约同盟诸国的舰队赶回了英仙座旋臂。

　　要知道，当时的埃雷华纳军事条约同盟诸国经过上万年的积累，不仅星辰级武者只是比迪克兰帝国稍逊，科技水平也不比诺严特姆商会差上多少，加上长期筹划，准备充分，实力异常强大。

　　而迪克兰帝国却刚刚经历了一场内乱，正处于动荡不安的阶段，整体实力大幅图受损，自然无法抵挡埃雷华纳军事条约同盟的进攻。

　　在这场战争中，不仅迪克兰帝国损失惨重，连诺严特姆商会自身损失也异常巨大，甚至直接战损了整整十三个最顶级的整编舰队，可谓伤筋动骨。

　　也正是因为这一场战争，诺严特姆商会时任会长罗严特洛在最艰难时期喊出的“合同吾身、信誉吾命”的口号响彻整个银河，让银河系所有国家的所有人都深切认识到诺严特姆商会对于信誉和合同的重视。

　　当然，战争结束后十年，因为诺严特姆商会和迪克兰帝国之间的协议过了期限，诺严特姆商会立即反水针对迪克兰帝国所作的一些事情也不能完全无视就对了……

　　“既然你相信我们商会的信誉，那么还对这份合同有什么怀疑呢？”卡莱尔笑眯眯地继续劝道。“签了他，你以后就是我们商会的固定合作对象，不仅能够享受合同所规定的相应报酬，还能享受本商会带给你的各种便利，比现在这样松散的口头约定可要强出太多了。”

　　楚南低头看着合同，沉思了好一会儿，忽然摇摇头，将合同推了回去。

　　“还是不用了。”

　　卡莱尔脸色微变：“为什么？”

　　楚南直视着卡莱尔的双眼，认真地道：“我需要的是合作协议，而不是卖身契。”


第192章 由谁主导                                            

　　眼睁睁地看着楚南头也不回地径直离开，卡莱尔深深地皱起眉头，陷入深思。

　　本以为楚南就算武学天赋特别出色，也终究不过是名还不到20岁的年轻人，对付起来轻而易举，却不料实际上还是如此难缠。

　　刚才他费尽唇舌，想要说动楚南签下这份合同，却被楚南死咬着不肯松口，就是不肯签，最终两人无法达成一致，不欢而散。

　　想到刚才楚南强硬的态度，卡莱尔心中生出一丝不快。

　　身为诺严特姆商会地球联邦分会紫云星分理处责任主管，卡莱尔在整个诺严特姆商会中只是一个小人物不错，但是在紫云星上，他因为代表着诺严特姆商会，可以说是足以和地球联邦紫云星议会主席相当的顶尖大人物之一，又有几个人敢在他面前摆出这样一幅态度的？

　　他立即把这丝不快给硬生生按了下去。

　　楚南可是得到过鲁伯斯大人的特别关注，甚至鲁伯斯大人还专门要求地球联邦分会提高对楚南的关注等级，证明他已经完全引起了鲁伯斯大人的注意，那当然不能普通对待。

　　更何况根据商会里的传言，就连商会最顶尖的数据分析师艾尔卡特大人也对这个楚南有些兴趣。

　　想到楚南那迥异常人，更是完全超出他年龄的数据处理分析能力，卡莱尔更加不允许自己对楚南生出轻慢之心。

　　对待这名现在实力看起来十分弱小的年轻武者，可决不能像对待之前那些和商会合作的普通武者那样，只是当做金钱的俘虏召之即来挥之即去。

　　“但是该怎么说服他呢？”

　　卡莱尔皱眉看向被楚南仍在桌上后便一直没有理会的合同，摇了摇头。

　　这份合同上标出的报酬可绝对不低。

　　根据合同上定下的金额，楚南只要签下这份合同，将会立即获得20万联邦币的签字费，然后每个月诺严特姆商会都会往他的个人账户里打入2万联邦币的固定报酬。

　　除此之外，楚南每次参与诺严特姆商会的对应实验，都会根据实验所花的时间以及实验难度等等来给予额外的报酬，最低不会低于5万联邦币。

　　并且这份合同还规定了楚南每年协助研究的最低次数为五次。

　　也就是说，楚南只要签了这份合同，除了立即获得20万联邦币外，每个地球联邦年至少还会从这份合同中获得高达五万联邦币的报酬！

　　对于他这样还不到20岁的年轻人而言，绝对是一份高薪了。

　　卡莱尔调查过楚南的家庭背景，知道他的父母只是紫云星上一对普通的农民，家庭条件绝对称不上好。

　　这样一份能够让他每年至少获得50万联邦币收入的合同，照例说应该对他有着无比强大的诱惑力才对。

　　可是楚南却偏偏拒绝了，并且在卡莱尔的多番劝诱下依然不为所动。

　　楚南对此给出的唯一解释，就是因为合同上没有明确标示出他需要参加的实验内容。

　　所以在他看来，这样一份合同几乎相当于卖身契，于是坚决不同意。

　　老实说，卡莱尔其实内心认同楚南的判断，并且对他在这样巨大的诱惑下还能保持这样冷静的判断感到赞赏。

　　诺严特姆商会之前和很多武者签署过几乎完全相同的合同契约，他虽然不是非常清楚商会科研中心到底拿这些武者做了什么实验，但这些武者们从此失去了自由倒是没错。

　　毕竟，和庞大的诺严特姆商会相比，区区一名普通的武者根本没有任何与之抗衡的能力。

　　但是在楚南之前，也不是没有武者认清楚这一点，但他们却几乎全都选择了继续和诺严特姆商会合作，并没有任何拒绝的意思。

　　原因很简单，和诺严特姆商会的合作除了能够带来足够巨大的金钱利益之外，诺严特姆商会为了保证身为实验体的武者能够对实验提供更好的帮助，还会给予这些武者一些和武技相关的资源倾斜，帮助他们更好的掌握武技，提升自己的实力。

　　这种对无论怎么看都对自己有极大帮助的合同，那些原本实力普通又没有什么前途的武者们又有哪个会拒绝？

　　除非这名武者对自己有无比强大的信心，认为在没有诺严特姆商会的帮助下也能成为极其强大的武者，并且绝不愿意居于人下，受到诺严特姆商会的影响和控制，才会断然选择拒绝这份合同。

　　楚南现在拒绝这份合同，大概也是心存这样的想法，这并不算特别奇怪。

　　“可是这个家伙哪儿来的信心呢？他可是被两位星辰级武者判定为连宙宇天关都几乎不可能突破啊……”

　　卡莱尔心中疑惑，脑海里浮现起上次楚南回答自己为什么需要其他武者的人体数据报告时的情形。

　　当时的楚南神情非常淡定自然，说着这些事情就好像喝水吃饭一般普通，似乎在他看来，他嘴里说的那些事情根本是理所当然，没有任何难度一样。

　　然而卡莱尔却很清楚，通过几份人体数据分析报告比较出自己和其他武者之间的身体数据差异，从而判断出自己的肉身缺陷就已经极具难度，再根据这些缺陷进行相应的改善修炼那更是几乎不可能的事情。

　　偏偏楚南的自信却让卡莱尔无法产生任何荒谬的感觉，甚至也觉得这是很正常的事情。

　　也正是因为这番对话，让卡莱尔意识到楚南身上可能蕴藏着更加强大的价值，并最终向商会高层申请到这份合同，打算和楚南确定下长期合作研究的关系。

　　然而楚南却拒绝了。

　　“也就是说……这个小子非常自信能够突破宙宇天关，成为真正强大的武者，所以不愿意受到商会合约的限制。这算是狂妄自大呢？还是真的有这个实力呢？”

　　卡莱尔沉吟起来。

　　过了一会儿，他缓缓摇了摇头。

　　“还是不能着急。不管怎么说，他终究还在地球联邦，多观察观察也好。如果他真的能够突破宙宇天关，那的确值得多加重视，但是如果他连宙宇天关都突破不了，又何必浪费这么宝贵的资源在他身上。”

　　正当卡莱尔准备先把这件事放到脑后的时候，他的个人终端忽然出现新信息提示。

　　卡莱尔看向个人终端，愕然发现，这条新信息居然就是来自楚南。

　　“难道他回心转意了？”

　　卡莱尔惊讶地迅速显示出这条新信息，却发现里面居然包含了一份文件。

　　“卡莱尔主管，你如果现在恢复平静的话，那么可以看看我列出来的这份合作协议，这才是我需要的合作方式。”

　　看到楚南在文件后面的附加留言，卡莱尔先是一愣，随即失笑。

　　这个小家伙，居然这么快就学会和自己讨价还价起来了！

　　然而当他打开那份文件仔细看了一遍后，神情却迅速变得凝重。

　　这个楚南，果然不是什么狂妄自大之徒，他的自信，的确是有道理的。


第193章 踢馆

　　楚南关掉个人终端，左右看了看，走向距离最近的公交梭车站点。

　　他当然不可能在这么短的时间内就想出一份完整的合作协议出来，传给卡莱尔。

　　刚才那条传给卡莱尔的信息中附加的文件，其实是他早在两个月前就开始考虑了。

　　他并不排斥和诺严特姆商会合作，因为诺严特姆商会可是银河第一大商会，拥有无数他想都想不到的庞大资源。

　　如果能够真的合作起来，对他以后提升自己的实力肯定会有极大的帮助。

　　但是这并不意味着他打算把自己卖给诺严特姆商会。

　　之前卡莱尔给他看的那份合同虽然看起来很诱人，但却多次重申需要楚南接受诺严特姆商会的安排，配合他们进行的所有试验。

　　如果真的签下这份合同，楚南相信诺严特姆商会会像合同中所承诺的那样，给自己相应的报酬，也会保证自己的身体和精神健康，但是他同样相信，诺严特姆商会会不惜一切地挖掘自己的价值并充分榨取。

　　这是商人的天性，而诺严特姆商会的人是最顶级、最成功的商人。

　　楚南绝不愿意以后完全受制于人，自然不可能签下这份合同。

　　他现在向卡莱尔，也是向诺严特姆商会提出的合作模式，其实和之前的模式比较相近，只不过会更深入一些。

　　楚南愿意配合诺严特姆商会做一些自己能够掌握，知道内情的实验，因为他从这些实验中也获得了不小的收获。

　　而同时他也要求诺严特姆商会能够对他开放更多的资源，比如各类武技。

　　在上次的实验中，楚南尝试修炼了各种不同的内息武技，虽然这些内息武技都很低级粗劣，但是通过对这些内息武技的修炼，却让楚南受到了启发，现在干脆真正打通了全身经脉，使得内息能够更好的作用到全身每一处。

　　而且那些内息武技尽管低级粗劣，却因为每个都不一样，控制内息在经脉内运行的轨迹也不同，能够让楚南从更多不同的角度来审视修炼内息功法时选择不同内息运行轨迹所产生的不同效果。

　　楚南最近这段时间在做的，就是找出一个能够同时用到更多经脉，甚至连末梢经脉也不放过的内息运行修炼的方法。

　　如果能够找出这个最佳轨迹方案，那么楚南可以肯定，修炼效果会比九转心法第五重还要强出好几倍，也就能够让他提升得更快。

　　当然，这样涉及到的经脉光是主要经脉和次生经脉都远远超出九转心法第五重所涉及到的经脉，更不要说楚南还妄图把高达上百万条的末梢经脉也包括进去。

　　这样排列组合下来，经脉可以运行的轨迹数字根本是一个天文数字。

　　就算他拥有无比强大的数据能力，能够瞬间就完成一次实验，但是想要把所有内息可以运行的轨迹都测试一遍，也需要极其恐怖的工作量和时间。

　　当然，这终究会对楚南以后的实力提升有极大好处，所以他很希望能够再和诺严特姆商会合作，从他们那里获得更多不同种类的武技来作对比参考，从中提炼出更加适合自己的武技功法来。

　　这个想法，也体现在他现在想去的地方以及想做的事情上。

　　四十分钟后，楚南出现在流云武馆的大门口。

　　相比起几天前这里因为星云学院初审考核人声鼎沸、人头涌涌的情形，现在的流云武馆显然要冷清了不少。

　　当然，这种冷清也只是相对而言。

　　实际上流云武馆是西格玛城三大武者道馆之一，现在常年保持学员超过三千名，人可绝对算不上少。

　　楚南只是站在门口一会儿，便被门口出出入入的不少人给认了出来。

　　“咦？这不是楚南嘛。”

　　“是啊，真的是他，他怎么来了？”

　　……

　　楚南本来就因为西云星武者争霸赛上的表现在联邦年轻武者中有着不小名气，前几天更是在初审考核上当众击败了拥有四阶内息级实力的布拉克斯，因此在西格玛城的年轻武者中名声大噪，更是让当时在场观看的流云武馆年轻学员们印象深刻。

　　现在见他出现在了这里，自然是引起了无数人的好奇。

　　楚南环视一圈，走向距离自己最近的一名学员，笑容满面地问道：“请问一下，薛正明今天来了吗？”

　　那名学员和身边的两名同伴对视一眼，有些不明所以。

　　“你找他做什么？”

　　“没什么，就是上次和他切磋到一半却被打断，一直觉得不够过瘾。前段时间各种事情缠身，没空来这，现在好不容易其它琐事都处理完毕了，便想着来向他继续讨教。”

　　楚南说得很客气，然而周围的学员们听到这句话后，却是齐齐脸色一变。

　　他既然知道薛正明的名字，那么肯定知道薛正明就是薛家家主薛昌浩的独子。

　　而谁都知道，流云武馆就是薛家开的。

　　挑战薛家，不啻于挑战整个流云武馆。

　　这个家伙专程跑到这里来，点明要挑战薛正明，落入周围学院的耳朵中，只会让他们第一时间想起同一个词。

　　踢馆！

　　楚南的周围沉寂了好一会儿后，刚才被他问话的那名学员沉着脸，低声喝道：“楚南，不要以为你击败了布拉克斯，在初审考核上获得了头名，就可以为所欲为了！我们流云武馆高手无数，你以为你都能击败得了吗？”

　　楚南皱起眉头，一脸莫名其妙。

　　他这次来只是想和薛正明切磋一下，从他身上继续体会流云无定掌上次带给他的特殊感觉，从而提升自己的外功武技领悟罢了，可没有半点儿挑战流云武馆所有高手的想法。

　　抬头左右看看，发现除了面前这三人外，其它身穿流云武馆制服的学员们也是一脸愤慨地看着自己，楚南这才明白过来。

　　这帮家伙显然是误会了。

　　“啊，我只是……”楚南本想解释，可是话一出口，忽然念头一转，却又露出一丝略显诡异的笑容。“……想和薛正明切磋切磋，但是如果武馆的各位也想赐教，那当然是求之不得。”

　　这句话一说出口，根本就是赤裸裸的宣布踢馆了。

　　周围流云武馆的学员们立即脸色齐齐大变，杀气腾腾地看向了楚南。


第194章 请赐教

　　流云武馆第一演武场里黑压压的挤满了身穿武馆学院制服的学员们。

　　所有人都怒目看向场地中央一个人站着的楚南，气氛沉寂而又压抑。

　　这个家伙！居然敢来踢馆！

　　太嚣张了！

　　简直是不把自己这群人放在眼里！

　　除了愤怒之外，很多人看向楚南的目光中还暗藏着一些更加复杂的情绪。

　　楚南之前在西云星武者争霸赛上的表现虽然已经足够惊艳，但他当时表现出来的水准终究不过就是一名霸体级武者而已，再怎么强大，战胜马鲁克这名三阶内息级武者还是异常吃力。

　　可是上次楚南来到这里参加初审考核的时候，却看起来轻轻松松地就击败了布拉克斯这名四阶内息级武者，很明显实力相比西云星武者争霸赛时已经提升了极多。

　　而现在距离初审考核又过去了接近半个月的时间，他的实力恐怕又有提升，不然不可能会这么嚣张地跑来踢馆。

　　这个家伙……到底凭什么会有这么夸张的提升速度？

　　难道就是因为他被慕宇通尊者当众称赞、并为之惋惜的超强武学天赋不成？

　　再想到慕宇通尊者以及来自费沙自治领的诺曼里尊者都声称楚南将来几乎不可能突破宙宇天关，众人心中就又生出一种释然来。

　　这个家伙的天赋再怎么强，将来顶多也就是一名五阶内息级武者，完全不需要太过担心。

　　可是这么一想的话，众人就觉得奇怪。

　　这家伙明明将来几乎不可能突破宙宇天关了，为什么还要继续这么努力地坚持下去？

　　除了报考星云学院之外，现在甚至跑来这里踢馆？

　　这对他有什么用吗？

　　难道说他对两位星辰级武者下的判断还不服气？

　　众人看向楚南，也不知道是该生气，还是该替他感到惋惜，又或者为他在这种近乎绝境的情况下依然不放弃希望而为之赞赏……

　　倒是站在场地中间的楚南一脸淡定笑容，表情中看不出任何别样的情绪，一副气定神闲的模样。

　　这样僵持了一会儿，一名流云武馆的学院忍耐不住，从人群中跳了出来。

　　“嘿，楚南，薛师兄还得过一会儿才能来，不如我先来和你过两招。”

　　楚南上下扫了一眼这名身材魁梧、长相粗豪的男学员，笑着点点头。

　　“好啊。”

　　然后他后退一步，行了一礼，正色道：“楚南，请赐教。”

　　见楚南保持礼节，那名男学员也点了点头，同样退了一步，还了一礼。

　　“周应龙，请赐教。”

　　两人礼毕，同时摆开架势，然后对视一眼，目光刚刚触碰到一起，同时脚下一点，冲了出来。

　　楚南一拳击出，周应龙和围观的其他学员们都是眉头一皱。

　　因为他这一拳看起来松松垮垮，拳势随意，身法也明显不协调，无论怎么看都不比外行人随意的一拳强上多少。

　　然而周应龙和围观学员们却不敢对这一拳生出任何轻视。

　　上次楚南和布拉克斯交手的时候，也同样使出了这种简直和外行人没区别的拳法，却每次都能在最关键的时候突然变招，逼得布拉克斯这名四阶内息级武者也只能小心应对，没能占到半点儿便宜。

　　果然，当周应龙一掌拍出，直指楚南这一拳露出的破绽时，楚南只是身子微微一沉，手腕一翻，这一拳瞬间就变得疾掠如风，之前的破绽转眼间就消失不见，反逼得周应龙不得不收掌退守。

　　“啪——”

　　楚南一拳正中周应龙掌心，周应龙却惊讶地发现楚南这一拳上并没有多少力道，不要说像上次击败布拉克斯一样一拳将他击飞，甚至对他来说没有半点儿影响。

　　愣了那么不到一眨眼的功夫，周应龙立即抓住这个机会，手掌一包，将楚南的拳头完全抓住，另一条胳膊从腰间探出，又是一掌拍了过去。

　　楚南却像是早有准备，脚下用力，身子向左横移一步，刚好躲开周应龙这一掌，同时左手握拳，顺着挪动的方向转动了一下身子，一拳再次攻向周应龙。

　　周应龙在流云武馆中也算是排名靠前的出色弟子，不然也不会第一个冒出来向楚南发出挑战。

　　此时见楚南变招迅速，他丝毫不见慌乱，手臂一震，强大的内息从抓住楚南的右手上探出，直接冲击向楚南被他抓住的右拳，同时身子左侧，右腿抬起，一个侧踢踹向楚南下体要害。

　　楚南心中微微一惊，没想到周应龙反应这么迅捷而又精准，这一脚竟是刚好踢向了自己下半身最大的空当之处，逼得他不得不救。

　　而且此时右拳上已经感受到周应龙手上冲击过来的强悍内息，让他必须分心应对，自然没办法及时调整身子做出反击。

　　脑海里无数数据飘过，楚南瞬间已经判断出接下来形势发展，只能皱了皱眉，脚下一点，向后飘退。

　　借着周应龙手上冲过来的包含强大内息的力道，楚南这一退竟是直接退到了十几米外，远远地看着周应龙，眉头轻皱，似乎陷入了思索之中。

　　看到他这副模样，围观的流云武馆学员们纷纷叫嚷起来。

　　“嘿，楚南，你不是很嚣张嘛，怎么这才几下就不行了？”

　　“就是，你连周师兄的一招都接不下来，也敢来这里踢馆？真是笑死人了！”

　　“哈哈，我还以为这个家伙有多厉害，原来也不过如此嘛。”

　　“就是就是，现在看来，分明是那个布拉克斯太弱了。”

　　“哈哈……”

　　……

　　听着周围学员们的嘲笑，周应龙却皱起了眉头。

　　围观的学员们看不出来，实际和楚南交手的他却是感受得极其清楚。

　　刚才和楚南的交手虽然短暂，但是每一次交锋，周应龙都准备了无数后手，几乎将楚南的任何变化都计算在内，只要楚南作出相应反应，他就可以连消带打，让楚南一点点陷入被动，最后完全处于完全下风，被他彻底压制。

　　可是楚南每一次的应对都极其精确，而且选择的总是最好的应对方式，让他准备好的变招很难完全实施。

　　尤其是最后那一脚踢出，他就已经体内内息完全运转起来，想好了接下来的所有动作，楚南却偏偏在这时候选择一口气退出那么远。

　　虽然这样看起来显得有些狼狈，但却让周应龙的反击彻底胎死腹中。

　　周应龙可以肯定，如果他刚才直接追击过去，必然会遭到楚南强大的反击，反倒对自己不利，这才站在原地，目送楚南退开。

　　而且抛开这些外功武技层面上的交锋，最关键的是，在刚才的短暂交手中，楚南压根就没有动用过内息！

　　这家伙到底在想什么？


第195章 外功不止是拳法

　　楚南正在脑海里回放刚才周应龙最后那一脚。

　　那一脚本身其实并没有太多特别，虽然选取的时机不错，腿势也算凌厉，但变化并不多，很好应对。

　　但是看到这一脚，却让楚南脑海里灵光一闪，想到了别的东西。

　　在此之前，他和人对敌时，限于霸体级武者的经脉和内息强度，只能配合特殊的洪氏长拳才能成功调动出内息，发挥出最强大的威力。

　　所以在和敌人战斗时，楚南通常情况下使用的就只是一套洪氏长拳。

　　洪氏长拳固然是一套非常神奇的拳法，能够让他成功调动出内息来，但毕竟招式简单，从头到尾就只有三招十二式，缺乏变化，远远谈不上精妙。

　　之前在宴会上和薛正明短暂交手的时候，楚南就因为薛正明使用的极其精妙的流云无定掌而认识到了这一点。

　　今天再次来到流云武馆打算继续挑战薛正明，为的就是能够完善他的这个想法。

　　但是和周应龙这么短暂一交手，楚南却忽然意识到另外一个问题。

　　他以前能够有那样出色的表现，虽然洪氏长拳帮了他很多，但是他也因此太局限于洪氏长拳，就连想要改善外功武技，也是优先想到了改善洪氏长拳的招式变化。

　　这样一来，却是将他的外功武技进行了无形的限制。

　　刚才周应龙那一脚没能踢中他的下体要害，却仿佛一脚踢开了一直困住楚南的一道锁链。

　　对啊！所谓的外功武技，本来就不应该只是拳法嘛！

　　以前他为了能够成功调动内息，被迫在战斗中只顾着使用洪氏长拳，但是现在他可是已经成为了一名内息级武者，举手投足间都能轻松调动出内息来，又何必再局限在一门拳法上？

　　单论招式精妙，洪氏长拳恐怕顶多只有E级武技的水准，又怎么可能和那些真正精妙的外功武技相提并论？

　　更何况，楚南现在本来就掌握了一门绝对可以称得上精妙的外功武技，又何必一直藏着不用？

　　想明白了这些，楚南顿时觉得豁然开朗，忍不住笑了起来。

　　对面的周应龙更加纳闷。

　　这个楚南莫名其妙地怎么突然就笑起来了？而且还笑得那么恶心……

　　下一刻，他瞬间忘记了这个问题，双目一凝。

　　却是楚南脚下一点，身子已经急冲了过来。

　　冲到一半，楚南已经抬手一拳击出。

　　看到这一拳，周应龙和围观的学员们有些莫名其妙。

　　楚南现在分明距离周应龙还有足足四、五米远，他这一拳却已经挥出了一半。

　　以他现在的速度，等到他冲到周应龙面前，这一拳早已经去势尽消，又哪里有什么威力？

　　更何况这一拳这么早地就挥了出来，周应龙可以提前判断出他这一拳的走向，轻松做出应对，又怎么可能被击中？

　　可是就在众人心中刚刚冒出这个念头的时候，楚南踩下去的右脚猛地用力。

　　“轰——”

　　楚南的右脚跺在演武场坚实的地面上，却爆出一声沉闷的巨响，然后他整个身子陡然加速，像是出膛的炮弹一般轰向了周应龙，瞬间已经拉进了两人之间四、五米的距离，刚才伸出的拳头竟是一下子就来到了周应龙的面前。

　　周应龙大吃一惊，连忙身子微沉，左臂抬起，打算格挡住楚南这一拳。

　　好在楚南这一下虽然声势惊人，让人意外，但是他这一拳的拳法依然低劣，周应龙轻易便看出了其中的破绽，抬起左臂的同时已经右拳同时轰出，直取楚南小腹丹田要害。

　　然而楚南的拳头却在这时猛地下落，提前一步，直接击中了周应龙抬起的左臂。

　　“啪——”

　　楚南这一拳上同样没有蕴含多么强大的内息，击中周应龙全力布防的左臂，顿时便像是击中了一块枯木，不仅没能撼动手臂分毫，反而自己被强大的反震力震得右臂直接飞起。

　　可是楚南却又借着这点儿反震力，上半身向后弯曲，整个身子直接后仰，刚好避开了周应龙击向他小腹的一拳，同时右腿顺势抬高，一脚踢出，直指周应龙下体要害。

　　这一脚变化迅速，整体动作无比流畅，大出周应龙意外。

　　猝手不及下，他只能使劲弓起身子，护住下体要害部位，却被楚南这一脚顺势结结实实地踢中了胸口。

　　“砰——”

　　好在楚南这一脚上同样没有蕴含多么强大的内息，虽然踢中，却也没有给周应龙带来什么伤害。

　　周应龙退开一步，用手捂住胸口，纳闷地看着楚南。

　　楚南在之前西云星武者争霸赛上战胜马鲁克的时候，就已经体现出他完全超出自身应有水准的强悍内息，为什么和自己交手至今，却一直不肯动用？

　　想了想，周应龙脸色一沉。

　　这分明是看不起我！

　　周应龙冷哼一声，也不说话，沉着脸又是一掌拍过来。

　　楚南立即反手就是一拳，待周应龙生出变化，他这一拳却突然散开，腰部轻轻一脚，右腿飞起，如同疾风过林般，一脚带出呼呼风声，侧面踢向周应龙腰部。

　　正是风神穿林腿法。

　　相比起招式简单甚至可以称之为粗陋的洪氏长拳，风神穿林腿法不愧为B级武技，不仅招式本身极为精妙，融入内息后更是可以带动周围空气，形成道道气旋，增加威力的同时，也能够同时影响到对手的动作。

　　这一脚踢出，立即便让周应龙感到极为难受，只能被迫退让。

　　好在楚南紧跟着又是一拳击出，却依然是和之前一样破绽处处，远不如刚才一脚带给他的压力巨大，让他获得了喘息的机会。

　　“啪啪啪——”

　　“轰轰轰——”

　　楚南看起来极其随意的拳法和风神穿林腿法穿插使用，不一会让功夫就和周应龙过了数十招。

　　起初的时候，他还对这种拳法配合腿法一起的攻击显得十分生疏，中间极易出现破绽，不仅没能成功压制周应龙，反而还总会被周应龙觅得机会进行反击。

　　可是很快楚南便凭借强大的数据能力总结出刚才的所有错漏之处，然后进行修正，在战斗中以肉眼可击的速度快速提升拳法和腿法之间的默契度。

　　没过多久，他甚至将御风步也直接融入了进来，拳法、腿法、步伐无缝融合，越打越是畅快。

　　尽管他的拳法依然粗陋生疏，御风步也谈不上是多么精妙的步法，但结合风神穿林腿法，却让周应龙从开始的有来有回逐渐变得被动，然后被彻底压制，直到最后……

　　“砰——”

　　楚南一脚踢中周应龙腰侧，恰好是他刚刚躲开楚南拳头攻击，力道用尽的时候，甚至连内息都未来得及调动，自然无法抵挡这一脚上就算没有附带内息却也高达672.618911千克的庞大力道，被直接踢飞，摔了出去。

　　看到周应龙在地上滚出五、六米远才停下来，好半晌爬不起来，楚南失望地摇了摇头。

　　这个周应龙大概也就是二阶内息级武者的水平，外功武技也只是一般般，放在他没突破成为内息级武者以前或许还得一番苦战，但是现在却对他根本造不成任何威胁。

　　虽然通过他让自己获得了一些外功武技方面的领悟，但他水平不足，却是无法再通过他获得提升了。

　　楚南转头环视一圈，目光扫过其它围观的武馆弟子。

　　“还有谁愿意上来赐教的？”

　　一时间，演武场内鸦雀无声，竟是无人应战。

　　好一会儿后，一名比个头比周应龙略高了一些，身材却瘦削了不少的男学员才从人群中走了出来，来到楚南面前。

　　“郑默可，请赐教。”

　　楚南心中生出一丝欣喜、兴奋和期待，笑着冲地方点点头，行了一礼。

　　“请赐教。”


第196章 全胜

　　“师父，馆主。”

　　流云武馆执行主管，负责流云武馆日常运营工作管理的吴泽恭恭敬敬地向走在前面的两人行了一礼，这才把目光转向走在后面的薛正明，向他轻轻点头示意。

　　“薛师弟。”

　　薛昌浩只是很随意地从鼻孔里嗯了一声，算是回应，然后问道：“现在情况怎么样了？”

　　“回禀师父，楚南正在和刘崇云师弟交手，目前看不出胜负。”

　　“崇云啊……在他之前呢？有几个人和他交手？胜负如何？”

　　“这……”吴泽的脸色有些难看。“在刘崇云师弟之前，已经有七位师弟和楚南交过手，他们……”

　　见吴泽有些迟疑，薛昌浩和身边的了流云武馆馆主江流都是眉头一皱。

　　“怎么？输多赢少？”

　　“不……”吴泽苦笑摇头。“不是输多赢少，而是……全都输了。”

　　“怎么可能！”后面的薛正明忍不住叫嚷了起来。“就算头两个上的赢不了他，后面的人还会不知道楚南的水平，随便乱上去丢人的吗？”

　　“那倒不会。”吴泽依然苦笑，神情中还带着一丝震撼不解。“之前楚南可是当着我们的面击败过布拉克斯，大家当然知道他的实际水平远不能用初阶内息级武者的水准来估算，所以上去挑战的最少也有三阶内息级武者的实力。在刘崇云师弟之前上场的王蒙多师弟更是已经达到四阶内息级巅峰，只差一步就能突破到五阶内息级。”

　　“但是他还是输了？”薛昌浩倒是一脸平静，似乎对这个结果不怎么意外。

　　“是的，师父。”吴泽惭愧地低下了头。“弟子们无能，丢了武馆的脸，请您责罚。”

　　“这有什么好责罚的？”薛昌浩笑了笑，摆摆手示意没事。“这不是你们无能，而是楚南太强。如果你们每次输给其他武者我都要责罚，那我每天干的事情不就只剩下责罚你们了吗？”

　　吴泽愕然抬起头。

　　身为薛昌浩的大弟子，并被他委托负责流云武馆的日常管理，薛昌浩可要比其他弟子更加亲近薛昌浩得多，自然知道一些相对隐秘的事情。

　　他很清楚，之前师父因为迫于压力交出了一门宝贵B级武技的事情而迁怒于楚南，每次有人在他面前提到楚南时都会心情不快。

　　怎么现在楚南都已经打上门来了，甚至还接连击败了武馆中的数名弟子，在吴泽看来无异于打了武馆众人的脸，怎么师父还是一副如此云淡风轻的模样？

　　“可是师父，再这样下去，恐怕……”吴泽想了想，欲言又止。

　　“没什么好担心的。”薛昌浩微微一笑，转头向薛正明吩咐道：“正明，既然楚南指明了要来挑战你，那你去吧，总不能避战不出，让人笑话了。”

　　薛正明却迟疑起来。

　　“爸，可是我……我恐怕不是他的对手……要是给武馆丢人了怎么办？我看还是让赵师兄上吧，他肯定能赢的……”

　　“笑话！”薛昌浩双眉猛地一竖，厉声喝道：“打不过有什么丢人的？不敢面对对手才是真正丢人！你赵师兄已经是二阶破空级武者，让他出战，就算打赢了楚南这个不过初级内息级的对手，传出去岂不是更加丢人？”

　　“是……”被薛昌浩这么一顿训斥，薛正明只有乖乖地低下了头。

　　看到薛正明这副怏怏的模样，薛昌浩叹了口气，口气放缓。

　　“你也不需要有这么大压力，我看楚南这次来其实只是单纯地为了切磋而已，只是馆中弟子们太过紧张，反倒把这事闹大了。”

　　薛昌浩转头看向江流。

　　“江老弟，现在恐怕还得你去露个面才行。”

　　江流微笑点头：“好。”

　　说罢他拍了下薛正明的肩膀，背着手向第一演武场的方向走去。

　　薛正明抬头看了一眼江流的背影，再看看薛昌浩。

　　薛昌浩眼睛一瞪：“还愣着干什么？还不快去！”

　　薛正明这才如梦初醒一般，跟了过去。

　　看着两人消失在转角处，薛昌浩松了口气。

　　江流老成持重，性格稳妥谨慎，担任馆主这么多年来，让流云武馆一直都能够平稳发展，从来没出过什么差错。

　　让他去处理这件事，肯定能处理得极为妥帖，保证不会闹出什么问题来。

　　而且自己刚才也把意思表达得十分清楚，江流显然不会弄错意图。

　　“之前楚南击败你几位师弟的情形录下来没有？”薛昌浩又向吴泽问道。

　　“都在监控室里存着呢，师父您想看的话，随时可以抽调出来。”

　　“走，去看看。”薛昌浩大手一挥，向监控室的方向走去。

　　……

　　“砰——”

　　楚南一拳轰在对手掌心，感受到对方手掌那种传来的澎湃力道，不惊反喜，心中叫了一声好，内息涌动，和对手硬汉一记，然后借着反震力，身子舒适向左边一扭，右腿抬起，飞起一脚向后侧飞踢。

　　这一脚上已经带上了九转心法第五重的四转内息，右腿在空中划过的时候，立即带出无数气旋，发出一脸尖细的刺耳破空声，甚至连楚南周围大片范围内的气流都为之扰动，生出了一个小范围的风暴来。

　　和他交手的刘崇云见状不敢怠慢，不退反进，身子向左前方踏上一步，一掌拍出，直取楚南左侧背部，却是想要逼得楚南身子还未完全转过来之前，先一步击中楚南这次变招露出来的空挡。

　　最少，也要逼得楚南被迫防御，再次变招，从而陷入被动。

　　然而楚南却根本不为所动，在刘崇云踏前一步的同时，已经抬起右臂，却不是挥去拳头，而是弯曲起来，一肘砸下，正好击中刘崇云袭向后背的一掌。

　　“轰——”

　　这一肘上依然包含着强大的四转内息，硬拼之下，倒是比刘崇云这名三阶内息级武者的全力一击稍弱一些，使得楚南的身子被迫向左侧倾斜。

　　然而正是这一下倾斜，却使得楚南向后飞踢的这一脚陡然抬高，原本只是踢向刘崇云腰部，这一下却是直接踢向肩膀。

　　刘崇云刚刚和楚南硬拼一记，这时候却是很难随意扭动身子避开，只能勉强后仰，险之又险地让楚南脚尖从鼻梁上擦过。

　　可是楚南的右脚却在此时划出一道弧线，猛地下落。

　　刘崇云避无可避，这一脚正中胸口。

　　“轰——”

　　楚南右脚上恐怖的力道带着强大的气压一起落下，刘崇云整个身子就好像遭受了一个从天而降的巨锤轰击一般，啪的一声摔在地上。

　　右脚顺势下落，刚好跺在刘崇云两腿之间，距离他下体要害不过分毫之差。

　　刘崇云脑海里瞬间闪过楚南之前因为西云星武者争霸赛上的表现而流传极广的某个外号，额头上顿时冷汗迭出。


第197章 落伍的洪氏长拳

　　看到刘崇云擦着冷汗退了下去，楚南撇了撇嘴，有些不太满意。

　　他才刚刚打出一点儿行云流水的感觉，体会到类似第一次练习洪氏长拳时那种“意到，则拳到”的境界，正要借机再将自己的外功武技上的领悟更上一层楼时，却没想到这个家伙居然就坚持不住主动认输了，实在是不过瘾。

　　当然，通过和包括这个叫做刘崇云的家伙在内的八名武馆学员交手，楚南现在在外功武技上已经获得了明显进步，倒不能说毫无收获。

　　相比起起初还有些受限于总是使用洪氏长拳的习惯，导致无论拳法、步法还是腿法都有些脱节僵硬，现在的楚南已经基本做到不在受此局限，将洪氏长拳、御风步以及风神穿林腿法融入了自己的每一招每一式中，不见丝毫勉强。

　　不过正是在这样的进步和领悟中，楚南却发现了一个让他很是无奈的事实。

　　不得不说，《泛银河武技评定》中对各个武技的评定等级是有道理的。

　　风神穿林腿法不愧是B级武技，不仅招式精妙，而且楚南使用起来轻而易举地就能融入内息，爆发出强大的威力，甚至还能生出带起气旋、感染气流的特殊效果，可以称得上非常强大。

　　而御风步则只是C级武技，步伐尽管的确精妙，但想要用它和风神穿林腿法配合起来的话，却总是会让楚南经常感觉到一些生涩，没办法完美地结合到一起。

　　或许他以后能够凭借自己强大的数据能力，根据自身情况做出一些改善，但是楚南可以肯定，他还是没办法将御风步完美地和风神穿林腿法融合起来。

　　想要做到这一点，恐怕起码得获得一套和风神穿林腿法同等级的身法武技才行。

　　至于洪氏长拳……

　　楚南必须承认，洪氏长拳相比起现在的他，实在是有些落伍了……

　　这门他仅仅花了五千联邦币就入手的拳法的确十分神奇，让他配合数据能力在霸体级的时候就调动出内息来，并以此接连战胜了高出他数阶的多名对手。

　　可是为了能够配合这门拳法成功调动内息，楚南之前每次对敌都只能按照基本固定的姿势使用出洪氏长拳来。

　　这样不仅极度缺少变化，同时还逼得楚南经常只能选择和敌人硬拼，最终凭借九转心法爆发出的远超极限的强大内息来解决战斗。

　　在低层次的战斗中这样问题还不大，但是到了高层次的战斗中，敌人所掌握的武技更加强大，楚南就很难找到这样直接硬拼的机会。

　　最关键的是，楚南现在已经突破成为了内息级武者，全身经脉打通，内息可以随意运转全身各处，洪氏长拳能够越阶帮助楚南调动内息的最大优点也就不复存在。

　　这样一来，洪氏长拳对楚南来说最大的意义就没了，它招式简单缺少变化的缺点就暴露无遗。

　　对于现在的楚南来说，他随意动动拳脚，就可以轻易地携带强大内息，又何苦局限在洪氏长拳那三招十二式上呢？

　　在刚才的连续八场战斗中，楚南充分认识到了这个问题，所以到了最后一次和刘崇云的战斗中，他干脆强迫让自己忘记了洪氏长拳那三招十二式，只是凭借着强大的数据能力，按照当时的局势判断来调整拳掌姿势，顺势调配内息，却依然发挥出了不俗的效果。

　　最终配合御风步和风神穿林腿法，楚南基本没费太多力气就轻松击败了刘崇云。

　　可是发现这个事实却让楚南感到有几分唏嘘和无奈。

　　唏嘘的是洪氏长拳陪伴了他这么久，帮助他战胜了一个又一个对手，现在却要被他无情抛弃，无奈的是他发现自己除了洪氏长拳外，压根就没有掌握一门过得去的拳法、掌法等等外功武技。

　　或者更直白点儿来说，他现在除了御风步和风神穿林腿法外，外功武技上根本是一片空白。

　　之前他之所以能够在战斗中压制对手，最主要的是凭借他强大的数据能力可以提前判断出对手的招式，从而做出正确应对。

　　但是现在随着他的水平提高，眼界随之开阔，便意识到只靠数据能力并不能解决一切问题。

　　就以薛正明的流云无定掌以及布拉克斯掌握的那套诡异身法来说，如果他们对这两门武技的掌握更深一些，楚南就绝对不会轻松获胜。

　　刚想到这里，他便看到了薛正明。

　　“楚南，听说你指名要挑战我？”人群让开一条道，薛正明从中走了出来，昂首站到了楚南面前。

　　楚南上下扫了他一眼，有些犹豫。

　　从上次和薛正明交手的情况来看，这个家伙顶多也就是二阶内息级武者的水平，以楚南现在的实力，如果全力出手，肯定可以轻松解决掉他。

　　但是楚南来这里的本意只是为了从薛正明所用的流云无定掌上获得更多领悟而已，并不是为了专程来击败他，如果全力出手导致薛正明脆败，那根本毫无意义。

　　可是如果不全力出手，周围这么多武馆学员又怎么会看不出来。

　　这种做法落入他们眼中，只会让他们更加觉得楚南在故意侮辱流云武馆，必然更加气愤。

　　这同样违背了楚南的本意。

　　“该怎么在充分领教到流云无定掌的同时和薛正明打得更久一点儿呢？”楚南心中犯起了嘀咕。

　　见楚南不说话，薛正明心中微怒，却又瞥见场边的江流冲自己轻轻点了点头，便吸了一口气，继续开口。

　　“楚南，你上次当着众人的面击败了布拉克斯，证明你的实力至少也应该相当于四阶内息级武者，对不对？”

　　楚南依然看向他，不明白薛正明为什么会突然提到这个。

　　“上次我能赢布拉克斯也是因为他轻敌，如果他认真和我交手，恐怕我未必能赢。”楚南诚恳地道。

　　“不管怎么说，你拥有和四阶内息级武者正面对敌的能力。而我呢，到现在为止却也不过是一名二阶内息级武者，你现在这样跑来指名挑战我，传出去也不怕别人笑话？”薛正明又道。

　　听到这话，楚南和周围其他武馆学员们都是一愣。

　　薛正明这话说得很有道理是没错，但是怎么听都像是在示弱啊……

　　“这个……如果你是这么想的话，那的确如此，没错。”楚南想了想，点头道。

　　见楚南居然毫不犹豫地承认了，薛正明心中更怒，不过他看了一眼场边的江流，还是强行压下心中的怒火，努力保持平静，续道：“当然，身为武馆弟子，我不可能因此避战，不然会被人说我怕了你。不过为了避免被人笑话，我有一个提议，不知道你愿不愿意听？”

　　“哦？”楚南大感兴趣。“说来听听。”

　　“我接受你的挑战，但是这一战中，我们两人都不使用内息，纯以外功武技切磋取胜，你看怎么样？”


第198章 快速看透

　　周围流云武馆的学员们脸色瞬间变得无比古怪。

　　薛正明身为薛家这一代唯一的继承人，可是从一开始修炼武技就开始接触流云无定掌这门A级外功武技。

　　而楚南的话，大家都很清楚他只是出身一个普通农户人家，之前表现再怎么优异，在功法武技上也是很明显的短板。

　　刚才和几位师兄弟进行的比武更是将他在外功武技上的短板体现得异常明显，除了一门应该是从慕宇通那里获得的风神穿林腿法还算不错外，其它方面一点儿亮点都没有。

　　而现在薛正明却要楚南舍弃他来自九转心法的最大优点，用他不擅长的外功武技进行比试，这未免……未免有些无耻了吧？

　　楚南同样神情古怪地看着薛正明。

　　不过他想的却和周围学员们完全是两码事。

　　他本来还在发愁该怎么能够和薛正明多交手一段时间又不让周围的其它武馆学员看出自己在放水，想不到现在薛正明居然就提出了这么一个要求。

　　只用外功武技切磋？

　　那简直再好不过了！

　　“这家伙难道是自己肚子里的蛔虫不成？”

　　看到楚南用异样的目光看着自己，薛正明忍不住避开目光，看向场边的江馆长。

　　他之所以会说出这番话，就是江馆长在路上的交代。

　　但是现在瞧楚南的反应，他恐怕不会答应。

　　见薛正明望过来，江馆长冲他点点头，显然要他坚持这个做法。

　　薛正明只能无奈地收回目光，重新看向楚南。

　　“咳……楚南你……”

　　“好啊。”

　　薛正明刚一开口，楚南却笑容满面地点了点头，直接答应了下来。

　　不仅是薛正明，周围的武馆学员们同样一愣。

　　楚南居然答应了？

　　难道他不知道薛正明的流云无定掌可是被评为A级的强大外功武技吗？

　　不，他肯定知道，不然不会指名道姓的说要挑战薛正明。

　　这样来看的话，搞不好楚南这次专程跑来挑战薛正明，为的就是流云无定掌。

　　这个家伙……该说他是自信好呢，还是嚣张好呢？

　　在一众学员的注视下，楚南和薛正明各自退开两步，摆开架势。

　　薛正明毕竟从小习武，对战无数，就算刚才心情再怎么复杂，一正式开打立即恢复平静，见楚南摆出一副防守的架势，便毫不客气地一掌拍了过去。

　　这一掌拍出，立即现出掌影憧憧，手掌看起来变幻无定，让人猜不出他的攻击落点到底是什么地方，一看就是好掌法。

　　然而楚南看了一眼，却微微皱起眉头。

　　他身形一动，待薛正明近身过来，一拳直直击出。

　　“啪——”

　　楚南这一拳竟是直接在无数掌影中找到真身，无比准确的击中了薛正明的掌心。

　　双方都没用上内息，这一下拳掌相交，便只能各自凭借肉身力量硬撼。

　　薛正明毕竟是二阶内息级武者，而楚南现在也就是初阶内息级武者的强度，所以反倒是薛正明在肉身力量上占了上风。

　　不过楚南凭借强大的数据能力，能够更好的发挥出肉身力量，在这上面却是比薛正明强得多。

　　这样一来，双方倒是平风秋色，不分伯仲，各自身子微微一震。

　　薛正明一掌被楚南挡下，眼神中掠过一丝惊讶，手腕一翻，手掌下落，再反向撩起，斜斜拍向楚南小腹。

　　这一掌却不像刚才那一掌一样幻化出万千掌影，但是看似目标直指楚南小腹，实际上楚南一眼扫去，却看出了无数后续变化。

　　“好！”

　　楚南低低叫了一声好，脑海里将这一掌的所有后续变化都推算出来，却无法第一时间猜透薛正明的意图，只能后撤一步，静观其变。

　　见楚南后撤，薛正明落在后面的左脚前跨，身子前倾，拍向楚南小腹的这一掌再度上挑，又是无数掌影幻出，让人压根猜测不透他到底攻向哪里。

　　楚南只能再退。

　　薛正明步步紧逼，又是一掌拍来。

　　楚南眼神一凝，抬起手，一拳反击回去。

　　薛正明这一掌迅速做出变化，绕过楚南反击的这一拳，直接拍向他胸口空当。

　　好在楚南这一拳也完全遵循了之前领悟的“势不可尽、力不可满”，见薛正明掌势变化，随即收回胳膊，又是一拳反击。

　　却不料薛正明这一掌眼看已经势尽，居然在近乎不可能的时候再次产生变化，并不再拍向楚南胸口，而是手腕翻转，一掌拍向楚南出拳的右臂。

　　这一下变化完全出乎楚南的意料，如果不是他反应极其迅速，第一时间收回右臂，薛正明这一掌势必会毫无花假地拍在他的右臂上。

　　如果这样的话，他无疑已经输了一招。

　　楚南后退两步，神情不惊反喜。

　　流云无定掌果然不愧是A级外功武技，精妙之处远胜风神穿林腿法。

　　薛正明见又一次逼退楚南，心中大乐，立即得势不饶人，又是一掌拍来。

　　“啪啪啪——”

　　两人你来我往，片刻之间已经交手过百招。

　　起初的时候，楚南还只是被薛正明逼得不断后退，偶尔才能反击。

　　可是过了一会儿，楚南反击的频率就显著提升，甚至已经经常能够在漫天掌影中找出真身，一拳正中掌心。

　　围观的武馆学员们全都一脸震惊。

　　楚南居然能够在这么短的交战时间内，就找到了正确应对薛正明流云无定掌的方式，简直是不可思议！

　　这个家伙的武学天赋，真的如此可怕？

　　相比较起来，交战中的薛正明体会要比他们直接得多。

　　刚开始的时候，他还能够轻松压制楚南，逼得楚南只能后退躲闪。

　　可是没过多久，楚南就已经能够经常反击。

　　而到了现在，楚南竟然每一招每一式都能完美地寻找到自己隐藏在漫天掌影中的真身，把握到自己的攻击意图，就好像完全把自己看透了一般。

　　“啪——”

　　楚南又是一拳击出，刚好击中薛正明拍过来的手掌。

　　拳掌相交后，楚南却向后退开好几米远，远远地看着薛正明，摇了摇头。

　　“薛正明，除了你之外，你们武馆中还有别人修炼流云无定掌吗？”


第199章 还有第二个人会吗？

　　薛正明一愣：“你问这个做什么？”

　　楚南看着他叹了口气：“流云无定掌不愧是A级武技，掌法的确精妙，但是你却用得太过死板了，同样的招式根本毫无变化，实在是让我很失望。”

　　薛正明紧皱眉头：“你这话什么意思？”

　　“刚才的交手中，你总共出了二百三十七掌，其中却只包含了六十三式掌法。在交手中，每一式掌法你最少重复了两次，更是有好几式掌法重复了三次甚至四次。每一次重复同一式掌法是，你都没有任何变化，根本是完全重复。所以我说你这套掌法用得太过死板，恐怕并不能掌握流云无定掌的精髓。”

　　听到楚南这段话，薛正明和周围的武馆学员们全都呆住了。

　　先不说楚南一个对流云无定掌毫无了解的家伙居然敢大言不惭地指出薛正明这个修炼流云无定掌十几年的人有什么错误是多么荒谬，单单只是楚南嘴里冒出的那些精确数据就让所有人都是一脸茫然和不可思议。

　　他说的是真的？

　　他真的在刚才的战斗中把薛正明每一掌都记了下来？

　　这也太扯了吧！

　　“喂，你数了刚才薛师兄用了多少招吗？”一名学员忍不住向身边的同伴问道。

　　同伴立即摇头。

　　“这鬼才会去数啊……”

　　所有人都盯着楚南，很想直接指责楚南在瞎扯淡，但是楚南刚才笃定的语气以及他脸上无比镇定中还带着一丝不满意的神情，再加上他刚才给出的无比详尽的数据，却是充满了说服力，让人根本无法觉得他在瞎扯。

　　薛正明同样呆呆地看着楚南，眼神中更多的却是震惊。

　　他并不记得自己刚才和楚南的交手中出了多少次掌，但是他很清楚，自己刚才的确已经将所有掌握的流云无定掌四招六十三式都使用了不止一次。

　　而且和楚南所说的一样，有部分掌法他更是使用了三次甚至四次。

　　至于楚南指责他掌握用得太过死板，缺少变化，这本来就是父亲一直批评她的毛病。

　　没想到楚南仅仅只是和自己交手这么短的时间，居然就清楚地看了出来！

　　这……这也太假了吧！

　　“喂，薛正明，告诉我，流云武馆之中，除了你之外还有谁修炼流云无定掌的吗？如果有的话，能不能请他也出来和我切磋一下？”楚南又问道。

　　薛正明怔了怔，随即大怒。

　　明明楚南还在和自己比武之中，居然就已经想要换个人切磋，分明是不把自己放在眼里！

　　“想要找别人切磋？先打败了我再说！”

　　薛正明愤怒地吼了一声，大步踏前，一掌拍了过去。

　　楚南摇了摇头，身子一侧，一拳轰出，毫不意外地在漫天掌影中击中真身，然后左拳探出，击向薛正明肋下。

　　薛正明连忙手掌回收，想要挡下楚南这一拳，却不料楚南却在这时迅速收回左拳，腰部一扭，飞起一脚，直接踢中薛正明腰侧，将他硬生生踢飞出去。

　　看着薛正明的身子飞出老远，然后重重摔在地上，周围的武馆学员们都露出一副不忍直视的表情。

　　虽然薛正明身为薛昌浩的肚子，武学天赋却实在不怎么出色，以至于他在流云武馆里都排不上号，这一点大家心知肚明，但是亲眼看到他被楚南这么轻松地就收拾掉了，还是让学员们有些难以接受。

　　不管怎么说，他也是薛家的唯一继承人，代表着薛家的颜面，甚至也可以代表着流云武馆的颜面，现在这么轻松就被人击败了，传出去简直是丢了整个薛家和整个流云武馆所有人的脸。

　　楚南这一脚并没有蕴含内息，所以尽管本身力道已经极重，但对薛正明这名二阶内息级武者的强悍肉身倒也造不成什么损伤，他刚刚落在地上，便用力撑起，又是一掌拍过来。

　　然而这一次楚南又是轻而易举地挡下了他的攻势，然后不过三招两式，便又是一脚把他踢飞。

　　薛正明依然不愿意放弃，再次冲向楚南。

　　“砰——”

　　片刻后，他又一次被楚南踢飞。

　　这一下，就算薛正明再怎么笨，也知道自己完全不可能是楚南的对手。

　　大家都不用内息，只用外功武技对战，他凭借强大的A级武技流云无定掌都无法战胜楚南，那么都用上内息的话，以楚南足以击败布拉克斯这名四阶内息级武者的强大，战胜他更是轻而易举。

　　想到这里，薛正明禁不住面如死灰，盯着楚南说不出话来。

　　看到他这幅样子，楚南心中却没有生出半点儿快感，只是觉得失望。

　　他本想从薛正明所用的流云无定掌中获得更多外功武技方面的感悟，却没料到薛正明对这门掌法的掌握如此死板，让他只能加强上次获得的感悟，却没法获得更多更深的感悟，实在是收获不大。

　　“现在可以告诉我，你们武馆中还有谁修炼流云无定掌的吗？”楚南想了想，依然不肯放弃，向薛正明问道。

　　薛正明死死盯着楚南，闷哼一声：“别作梦了，流云无定掌是我们薛家不传之秘，压根不会传给外人。整个武馆之中，除了我没有第二个人会！”

　　“真的吗？”楚南目光扫过周围的武馆学员们，见他们脸上神色都有些不好看，立即明白过来。

　　薛正明应该不是在瞎说，流云无定掌毕竟是A级武技，薛家把他当做不传之秘，这些流云武馆的弟子们学不到也属正常。

　　“也就是说……自己这趟其实压根是白来了吗？”想明白这点，楚南禁不住苦笑起来。

　　他叹了口气，正要转身离开，一个中气十足的中年男子声音忽然在外围响起。

　　“谁说没有第二个人会的？”

　　听到这个声音，一直在旁边默不作声的武馆馆长江流、薛正明，还有所有围观的武馆学员们齐齐身子一震，满脸震惊地看向声音传来的方向。

　　人群自动分开了一条道路，露出站在第一演武场大门外的一名面色方正的中年男子来。

　　楚南也愕然看了过去，一眼便认出了这名中年男子。

　　薛昌浩！


第200章 真正的流云无定掌

　　在所有人的注视下，薛昌浩一步步走到了场地中央，先扫了薛正明一眼，然后转头看向楚南，露出一丝微笑。

　　“正明说整个武馆中除了他以外，没有第二个人会流云无定掌，这当然是不对的。我虽然不是武馆的学员，但怎么也算是武馆的一分子，很显然我是会流云无定掌的。”

　　所有人都诧异地看着薛昌浩。

　　他说这话是什么意思？

　　楚南看向薛昌浩的目光中则多了一分警惕。

　　这个家伙上次在宴会上看到自己的时候态度可一点儿也不友善，甚至充满敌意，怎么这次看到自己就一下子态度如此平和，甚至脸带笑容？

　　“楚南小弟，其实我应该对你表示感谢。在此之前，我很多次都告诫正明，说他流云无定掌学得并不好，没能掌握其中的真意，但他一直没有在这上面吃过亏，所以从来没有当回事。现在你用事实教育了他这个道理，相信会对他以后非常有帮助。”

　　楚南更加纳闷了。

　　他可是跑到流云武馆一口气击败了武馆八名弟子，现在还打了薛正明一顿，在任何一个人看来，都等于是大大削了一层流云武馆和他薛昌浩的面子才对。

　　为什么薛昌浩还号称要感谢他？

　　这是在说反话吧……

　　薛昌浩顿了顿，看了楚南一眼，忽然抬起手，做了个邀请的姿势。

　　“楚南小弟，你对正明的流云无定掌不满意，那么不如我们来过两招如何？以我对流云无定掌的理解，想必能够让你满意。”

　　“啊？”楚南一怔。

　　周围的武馆众人也齐齐呆住。

　　薛昌浩可是堂堂薛家家主，早在十年前就已经成为强大的御天级武者，让他和楚南过招？

　　“这……薛前辈，您可是御天级强者，晚辈就算再怎么狂妄，又怎么敢和您动手……”楚南苦笑摇头。

　　“放心，和你刚才与正明之间的切磋一样，我不会动用内息，只用流云无定掌和你切磋，怎么样？”

　　众人又是一愣。

　　御天级强者就是御天级强者，和普通的内息级武者之间的差距可以说大到根本无法企及的地步，就算不用内息，只用流云无定掌，薛昌浩也绝对能够轻松碾压楚南。

　　然而楚南却双眼一亮。

　　“真的？”

　　“当然是真的，我何必骗你？”薛昌浩哂然一笑。

　　“那好，晚辈就恭敬不如从命了！”楚南立即兴奋地摆开架势，一脸期待地看向薛昌浩，竟是打算让薛昌浩先行出招。

　　看到他这幅样子，一旁的薛正明顿时怒道：“楚南，你小子好大的胆子！你……”

　　薛昌浩忽然转过头，淡淡地看了薛正明一眼，立即将他后半句话硬生生憋了回去。

　　看到薛正明乖乖地退到一旁，薛昌浩这才重新转头看向楚南，上下打量了一下楚南摆出的架势，脸上露出一丝赞赏之意。

　　楚南现在的姿态看起来十分随意，没什么特别，但是他一眼便看得出来，楚南现在已经处于最为完美的姿态，全身上下都处于随时都能发力的状态，自己从任何一个角度发动攻击，都会遭到楚南最迅速的反击。

　　“这个小子，果然非同一般。”

　　心中浮现起这个想法的同时，薛昌浩已经毫不客气地一张拍向楚南。

　　看到这一掌，楚南双目猛的一凝，瞬间感觉全身都每一个细胞都变得紧张起来。

　　表面上看，这一掌和薛正明的第一掌没太大区别，但是楚南通过观察到的薛昌浩全身上下所有部位的数据立即推算出，尽管是同样的一掌，但薛昌浩这一掌中蕴含的变化却足足是薛正明那一掌的十倍有余。

　　楚南可以轻松判断出薛昌浩那一掌的所有后续轨迹，却根本无法推算出薛昌浩这一掌到底要落向何处。

　　而且根据数据显示，薛昌浩拍出这一掌的速度明明比薛正明慢得多，给楚南的感觉却像是更快了许多，整个手掌就像是漂浮在高空之中、随风流动的云朵一般飘忽不定，无法估算。

　　只是一次出掌，便已经充分显示出了他和薛正明之间的巨大差距。

　　这，才是真正的流云无定掌。

　　楚南凝神盯着薛昌浩拍过来的这一掌，明明将所有的相关数据都极其精确地收入眼底，却依然想不出一个稳妥的应对方式，甚至连后退都有可能被这一掌完全笼罩，让他生出了根本避无可避的感觉来。

　　“这才是真正的A级武技吗？”

　　楚南摇了摇头，试探性地击出一拳，想要依次进行反击。

　　然而他明明已经根据数据判断出薛昌浩的这一掌落点，一拳击出，薛昌浩整个身子却仿佛云朵一般，被楚南这一拳击散，顺着他击出的这一拳便流转开来，依然毫无阻碍地拍向了楚南。

　　楚南吃了一惊，连忙抬起另一只胳膊挡在胸口。

　　薛昌浩手掌拍在楚南的胳膊上，楚南竟是一点儿力道都没感受到，然后便看到这只手掌直接滑了过去，瞬间绕过楚南的胳膊，正中楚南胸口。

　　“啪——”

　　从手掌上传出的雄浑却又柔和的力道将楚南推得连着踉跄后退了好几步才勉强停下。

　　楚南捂着胸口，抬起头，脸色难看地看着薛昌浩。

　　他怎么也没想到，自己居然连一招都没能接下来。

　　御天级武者就是御天级武者，就算是同样的招式，使用出来也远非薛正明这个区区内息级武者能够相比。

　　何况在流云无定掌的造诣上，薛昌浩无疑要比薛正明高到不知道哪里去。

　　“薛前辈，我输了。”楚南深吸一口气，垂下头拱手道。

　　周围武馆众人面面相觑。

　　虽然楚南败给薛昌浩一点儿也不让人意外，但是他就这么败了，却让众人一点儿也生不出什么高兴的感觉来。

　　这个家伙跑来武馆接连击败了包括薛正明在内的九名学员，最后让薛昌浩这名御天级武者出手才击败他，传出去也是虽败犹荣，倒是流云武馆和薛昌浩会落个以大欺小的坏名声，怎么看都不是什么好事。

　　“这就认输了？”倒是薛昌浩脸上不见半分异样，依然保持微笑。“楚南，你不是想见识一下流云无定掌吗？这么一招就认输，又怎么能够充分领会得到？”

　　楚南愕然看向薛昌浩。

　　“薛前辈，您……”

　　“行了，来吧。”薛昌浩冲楚南招了招手。“我这次和你切磋，可不是为了击败你，而是想让你充分见识一下我薛家流云无定掌的真正玄妙之处，可不能让你因为正明那个不成器的小子而小看了这门掌法。”

　　说罢薛昌浩又是一掌拍来，瞬间化作万千掌影，几乎充斥了楚南整个眼界。


第201章 亲传弟子？

　　楚南立即判断出来，这一掌和刚才薛正明使出的某式掌法极为接近，应该是流云无定掌的同一式。

　　然而即便是同一式掌法，由薛昌浩用出来，却和薛正明用出来完全是两码事。

　　刚才薛正明用出这一掌时，虽然同样掌影憧憧，但楚南轻轻松松地便能判断出虚实，随意应下。

　　而现在薛昌浩用出这一掌，每一道掌影都像是真的，又都充满了虚幻的感觉，就算楚南凭借着强大的数据能力能够感应出每一道掌影的相关数据，却也无法判断出薛昌浩最终会将这一掌落在何处。

　　如果是正式交战，楚南面对这一掌除了后退没有任何应对的方法，但是现在既然薛昌浩摆明了是切磋指点，楚南便一咬牙，心一横，一拳击出。

　　“啪——”

　　楚南这一拳直接落了空，万千掌影汇做一个，刚好拍在楚南击出的右臂肘关节处，将他右臂拍到一边，顿时中门大开，露出胸口大片空当，随后薛昌浩紧跟着又是一掌拍了过来。

　　楚南反应也是奇快，在千钧一发之际，身子硬生生向右扭动，侧过身子避开了薛昌浩这一掌。

　　然而当他想要顺势踢起一脚进行反击时，薛昌浩手腕翻动，反手就又是一掌拍了过来。

　　楚南只能身子整个向后倒下，然后右掌拍地，接着反震力道，整个身子向后窜出。

　　薛昌浩收回手掌，并没有追击，而是略显惊异地看着远处重新站起身的楚南。

　　在此之前，他就已经知道楚南这个小子在外功武技上似乎有着极强的天赋，就算本身外功武技粗糙低级，在西云星武者争霸赛面对数名比他强大的对手时也丝毫不落下风。

　　而在刚才监控室里观看了他和几名武馆弟子的交手后，薛昌浩更加确定了这一点。

　　这个小子，好像总能提前判断出对手的行动，总能在第一时间做出最正确的应对。

　　这让他很难完全处于下风，想要单凭外功武技压制甚至击败他几乎是不可能的事情。

　　刚才薛昌浩之所以能够一掌拍中楚南胸口要害，也只是因为楚南有些冒进而已。

　　吃了那一次亏，现在连薛昌浩想要再一次集中楚南要害也显得非常不容易。

　　当然，这并不会对薛昌浩这名御天级强者的信心造成任何动摇，待楚南站定后，他又是一掌拍来。

　　“啪——”

　　“啪——”

　　“啪——”

　　……

　　场地中央，薛昌浩一掌紧接着一掌拍出，无数飘忽不定的掌影将楚南笼罩在内，每一掌都逼得楚南极其狼狈地才能勉强躲过，有很多次因为不能完全避开，只能抬手硬抗，反而最后落得更加狼狈。

　　无论怎么看，他都处于全面下风，不要说还手，甚至招架之力都完全消失。

　　可是周围无论是武馆的学员们还是薛正明都脸色难看，一点儿欣喜的表现都没有，反而眼神中满是震惊诧异。

　　现在和楚南交手的，可是薛家家主、御天级强者薛昌浩！

　　就算提前约定了不使用内息，身为御天级强者，薛昌浩使用流云无定掌这门A级外功武技也应该轻松就解决了楚南这个区区初阶内息级才对。

　　可是除了一开始胸口中了一掌外，楚南接下来尽管无比狼狈，但却再没有被薛昌浩击中过要害一次！

　　面对来自御天级强者如此恐怖的压力，楚南居然能够一直支撑到现在，简直不可思议！

　　“啪——”

　　薛昌浩又是一掌拍出，被楚南双臂横在胸前挡了下来。

　　看着楚南被这一掌拍退，薛昌浩垂下双手，停下了继续攻击的动作。

　　“好了，楚南，流云无定掌第一套掌法四招六十三式都已经用完，你觉得和刚才正明所用的掌法有什么不同吗？”薛昌浩问。

　　楚南怔了怔，放下双手，略一思索，答道：“薛前辈，我刚才说薛正明所用的流云无定掌太过死板，缺少变化。而您在这一点上就做得非常好，每一掌都仿佛蕴藏着无穷的变化，让晚辈根本不知道该怎么样才能做出最恰当的应对。如果都用流云来做比较的话，那么薛正明的流云无定掌只是一幅画上看起来缥缈灵动、极为逼真，实际上却死板无趣的死云，而您的掌法则是真正在天空中漂流无定的云朵，让人难以估测。”

　　薛昌浩点点头，神情中充满无法掩饰的赞赏之意。

　　“不错，你虽然没有学过流云无定掌，但却一语道破了流云无定掌的精髓，那就是流云无定的意境。如果让你修炼两年流云无定掌，现在绝对要比正明强出太多。”

　　说到这里，薛昌浩瞥了一眼不远处的薛正明，冷哼一声。

　　薛正明连忙缩了缩脑袋，向后退了一步。

　　薛昌浩再转头看向楚南，向他招了招手。

　　“跟我来。”

　　说罢他大步向演武场外走去。

　　楚南愣了一下，略一犹豫，还是跟了上去。

　　旁边的武馆学员们纷纷让开道路，齐齐用惊讶的目光看着楚南跟在薛昌浩身后，不一会儿消失在所有人的视线中。

　　五分钟后，楚南跟着薛昌浩走进了武馆一间外边看起来并不起眼的屋子。

　　薛昌浩随意地选了一个椅子坐下，然后指了指对面，示意楚南坐下。

　　待楚南犹豫着坐下后，薛昌浩脸上带着完全不加掩饰的赞赏，上下扫了楚南两遍，然后笑呵呵地点了点头。

　　“说起来，我其实应该向你道个歉。”

　　楚南立即站了起来，连连摇头。

　　“晚辈不敢。”

　　说罢又疑惑地看向薛昌浩。

　　这位薛家家主，为什么今天对待自己的态度和之前宴会上简直犹如天壤之别？

　　再联想起之前初审考核上流云武馆没有给自己施加任何障碍，楚南隐隐猜到了一些什么。

　　“没什么不敢的。”薛昌浩抬手下压，示意楚南重新坐下。“像你这样天赋奇高的年轻武者，身为紫云星上的前辈，我本应该想办法多加提携，多帮帮你才对，又怎么能因为一些和你不相干的琐事而迁怒到你头上。现在想来，却是我心胸太过狭隘了些。”

　　“这……前辈您这样实在是让晚辈不知该作何反应……”楚南苦笑应道。

　　“不知该作何反应？”薛昌浩似乎被楚南的话给逗乐了，笑着摆了摆手，续道：“也罢，过去的事情就过去好了。楚南，我问你一个问题。”

　　“前辈请讲。”

　　“我现在想要收你为亲传弟子，你意下如何？”


第202章 赌注和投资                                            

　　楚南惊讶地瞪大眼睛。

　　“前辈，您……您不是在开玩笑吧？”

　　薛昌浩摊开双手：“我像是在开玩笑的样子吗？”

　　楚南忍不住挠了挠头：“您为什么想要收我做弟子？”

　　“这还有为什么吗？我看你天赋出众，所以想收你做弟子传承我薛家功法，这很奇怪？”

　　“不……我不是指这些，而是……”楚南顿了顿，苦笑道：“前辈您应该很清楚，我将来可是几乎不可能突破宙宇天关的，您难道打算收一名将来连破空级武者都成不了的弟子吗？”

　　“你是指慕宇通和诺曼里两位尊者对你下的判断吗？”薛昌浩依然脸色不变，保持微笑。“这我当然知道。但是我觉得，他们两位对你的判断下得未免有些太早了。”

　　楚南双眉一扬，用询问的目光看着薛昌浩。

　　“你的确肉身淬炼基础不足，导致霸体根基不稳，将来突破宙宇天关时会遇到非常大的难题，以至于几乎不可能突破。两位尊者作出的判断并没有错，但是他们显然并不知道你在这段时间的成长。相比起西云星武者争霸赛上，现在仅仅还不到半年时间，你就已经变强了这么多，绝对超出了所有人的意料。”

　　“可是根据雷恩加尔武者的那片文章里所说，我的肉身已经定型，就算成长再快，将来突破宙宇天关时的难题依然存在，这样也没什么用。”楚南摇摇头道。

　　“或许是这样没错。但是你还记得吗？两位尊者当初对你下的判断是‘几乎不可能突破’，而不是‘完全不可能突破’，也就是说，你依然有机会突破宙宇天关，成为破空级武者，甚至更进一步，成为更加强大的武者。”薛昌浩道。

　　楚南纳闷地看着他。

　　楚南自己对自己有信心，那是因为他知道自己有其他武者完全不具备的强大数据能力，不能以常理论。

　　其他人不可能知道这一点，薛昌浩更加不可能知道，凭什么也对他有信心？

　　看出楚南眼神中的疑惑，薛昌浩继续笑道：“说老实话，我就是想赌这一丝可能性罢了。如果你成为我的亲传弟子，将来打破了两位星辰级武者对你作出的判断，成为强大武者，那么多出一个如此优秀的弟子，当然对我和整个薛家都有极大的好处。而就算你将来一直无法突破，那我也就是在你身上多浪费了一些心力和资源而已，损失虽然有，却也不是不能接受。”

　　楚南嘴角一歪，也不知道该不该笑。

　　薛昌浩倒是说得十分直白。

　　说穿了，他就是想在楚南身上进行投资，下个赌注罢了。

　　“以你的天赋，只要突破了宙宇天关这个最大的障碍，我相信你以后的成就绝不会低于我，甚至远远超出。所以无论怎么看，这个赌博我都是值得去做的。”薛昌浩加重了语气，盯着楚南的双眼。“现在，你可以回答我，愿意成为我的亲传弟子吗？”

　　楚南沉默片刻，反问道：“薛前辈，能告诉我，成为您的亲传弟子有什么具体的好处吗？”

　　“这不是显而易见嘛。”薛昌浩微微皱眉。“首先，我会全力传授给你我所有的强大武技，包括真正的流云无定掌，同时还会全力帮助你提升，帮助你将来突破宙宇天关。同时，身为我薛昌浩的亲传弟子，你在我们薛家的地位甚至不比正明低，你将会获得薛家庞大的资源倾斜。类似金钱这种小事，对你来说将再也不成问题。”

　　听到最后这句，楚南心中一动。

　　看样子，薛昌浩在私下里应该对他进行过一些调查，知道他家境普通，所以才会专门把金钱这方面的好处提出来。

　　“那晚辈应该做些什么呢？”

　　“你什么都不必做。你只需要成为我薛昌浩的亲传弟子就行了。”薛昌浩答道。

　　看着薛昌浩目光炯炯的双眼，楚南沉默了好一会儿，轻轻叹了口气，缓缓摇头，站起身来，向薛昌浩恭恭敬敬地行了一礼。

　　“多谢前辈的好意，但是晚辈并不打算拜任何人为师。”

　　薛昌浩脸色一变：“怎么？难道我的诚意不够？”

　　“不，前辈愿意收晚辈为徒，晚辈心中万分感激，但是当初两位星辰级武者说出对晚辈的判断时，晚辈便已经下定了决心，一定要走出一条属于自己的武者之道，证明给所有人看。所以……只能辜负了前辈的好意。”

　　“走出一条属于自己的武者之道？”薛昌浩冷哼一声。“你知道自己这句话到底是什么意思吗？”

　　“晚辈当然知道自己摸索一条道路无比艰难，但是晚辈既然已经下定了决心，就绝不愿意轻易更改，还请前辈能够体谅。”

　　“你真的是这么想的？”薛昌浩沉声问道。

　　“是的。”楚南回答得毫不犹豫。

　　薛昌浩眯起眼睛盯着楚南，一直沉默着。

　　整个房间内的空气都像是犹如实质，沉沉压了下来，气氛极其凝重。

　　好一会儿后，薛昌浩才沉声开口。

　　“既然你真的做了这个打算，那我自然不能勉强。”

　　楚南顿时松了一口气。

　　“多谢前辈理解。”

　　顿了顿，见薛昌浩似乎不打算再说什么，楚南便再向他施了一礼，转身向门外走去。

　　刚刚走到门口，忽然听到背后薛昌浩喊了一声。

　　“等等。”

　　楚南讶然回头。

　　“前辈还有什么吩咐？”

　　薛昌浩抬起手腕，打开个人终端，在上面操作了一会儿。

　　很快，楚南的个人终端便收到一个信息提醒。

　　楚南愕然打开个人终端，发现这个信息居然是来自一个陌生人的。

　　“打开看看吧。”薛昌浩道。

　　楚南看了他一眼，打开信息，发现这条信息里包含了一份文件。

　　再将文件打开后，楚南赫然发现，这份文件的标题，居然是“流云无定掌掌法精要”！

　　“前辈，这……”楚南吃惊地看向薛昌浩。

　　流云无定掌可是A级武技，薛家的不传之秘，现在薛昌浩居然把它传给了自己！

　　他在想什么？

　　“不用那么惊讶，这只是一份概括性质的精义，并不是完整的流云无定掌。你今天专程来指明挑战正明，想必就是为了体会流云无定掌的精义。我不可能把流云无定掌给你，但是传授你一些这方面的精要还是没问题的。”薛昌浩解释道。

　　“可是……”楚南扫了一眼那份“流云无定掌掌法精要”，发现的确只是一些概述，但是随便看了两句，就能发现里面字字枢机，每一句话都能带给他新的领悟，绝对可以算是非常精华的东西。

　　“我刚才说过了，我想在你身上下个赌注。”看出楚南心中的震惊，薛昌浩又露出笑容。“如果你将来能够成为强大的武者，那么这份精要就算是我对你的投资。”

　　“可是前辈，我……”

　　“我知道你不愿意受人所制。”薛昌浩摆手打断了楚南的话。“所以我也不会要求你将来为我们薛家做什么，只期望你能够对我们薛家一直保持一份善意。如果不能，那就当我看走了眼。”

　　顿了一下后，他又补充了一句。

　　“另外再提醒你一句，外功武技如果不能和内息功法相结合，那其实和花拳绣腿没有任何区别，你自己以后慢慢体会。”

　　楚南深深地看了薛昌浩一眼，关上个人终端，再次恭恭敬敬地向他行了一礼，这才告辞离去。


第203章 考砸了就别回来了！

　　转眼间又是十天过去。

　　紫云星外轨道空间站中，楚小西正在和楚南做最后的道别。

　　“哥，记得要帮我带的纪念品了吗？记得要帮我拍哪些地方的视频影像了吗？记得给我带的地球小吃了吗？记得……”

　　楚南无奈地看着她：“喂，小西，我这次又不是去旅游。再说了，纪念品啊、视频影像啊、小吃啊什么的，你想要上泛银河网络上随便都能找到啊，干嘛还非要我那么大老远的给你带回来？”

　　“那怎么能一样！”楚小西眼睛一瞪。“这可是你自己去了地球后亲手弄到的诶，和在网上买的完全是两码事好不好？”

　　“不明白有什么不一样……”楚南嘀咕道。

　　“我不管，反正就是不一样，你一定要记得帮我弄到，不然你下次回来我就不理你了！”楚小西嘟起嘴道。

　　“好吧好吧，我尽量抽时间去。”楚南拿他没办法，只能选择投降。“不过话说回来，小西，你真的不打算和我一起去？特瑞娜可是连你一起邀请了啊。”

　　楚小西摇摇头：“我就算了。去一趟地球来回光是路费都要快一万了，再加上去那边肯定要到处玩，那还不得花个好几万啊。哥你马上要去星云学院上学了，需要花钱的地方多着呢，能省点儿就省点儿。”

　　楚南心中掠过一道暖流。

　　楚小西再怎么和自己斗嘴，实际上还是在处处为他这个哥哥着想。

　　“好吧，这次就算了，等哥以后有钱了，我就带你去地球好好玩一趟。”

　　“切……”楚小西撇撇嘴。“等你有钱？说得好像你什么时候会发财似的……”

　　楚南嘿嘿一笑：“发财暂时没机会，但是挣出带你去地球玩的钱还是很有机会的。”

　　两天前，卡莱尔主动和楚南进行了一次通讯。

　　在对话中，卡莱尔表示诺严特姆商会对楚南上次提出的合作模式持否定态度，但是对楚南表示深入合作研究的意愿却表示了认可，并表示诺严特姆商会方面正在进行商讨研究，打算推出一种基于楚南的提议基础上的、能够让诺严特姆商会和合作武者双方都能接受的较为松散一些的合作模式。

　　如果这个合作模式商议出了结果，诺严特姆商会极有可能将会邀请楚南作为第一个参与这项合作的武者。

　　卡莱尔很确定地告诉楚南，这个新的合作模式虽然不如和诺严特姆商会签署长期合作合同给楚南带来的利益那么高，但应该也不会太差。

　　与此同时，楚南和俞听风的口头协议依然有效，楚南依然可以不定期地参加诺严特姆商会的研究合作，并按照次数获取报酬。

　　就算楚南去往地球，也可以在地球上的诺严特姆商会地球联邦分会参与研究。

　　这样一来，楚南依然保留着从诺严特姆商会那里获得高额报酬的机会。

　　这样不仅可以让楚南大幅减轻星云学院的学费和生活费带来的压力，甚至还有可能让楚南有所结余，这才会说有机会挣到带楚小西去地球玩的钱来。

　　想到这里，楚南又想到十天前薛昌浩的提议。

　　如果他当时答应了薛昌浩，成为薛昌浩的弟子，那么身为薛家家住的亲传弟子，金钱显然不会再成为困扰他的问题，别说带楚小西去地球玩，就算把父母一同带上，也根本毫无压力。

　　然而楚南不可能答应。

　　成为薛昌浩的亲传弟子，虽然可以获得薛家大量的资源倾斜，还可以获得薛昌浩这位御天级强者的亲自悉心指点，从个方面来说都对楚南的成长有好处。

　　但是楚南却很清楚，如果他可以通过拜别人为师就突破宙宇天关，那么根本轮不到薛昌浩，慕宇通恐怕都会直接把他收为弟子，而不会对楚南做出那样的判断，最后放弃他。

　　慕宇通这位星辰级武者都不觉得楚南有什么通过指导变得强大的希望，薛昌浩这个差了一大截的御天级武者更加不可能。

　　楚南现在突破宙宇天关的可能，一是寄希望于从契梅珂夫元帅那里获得一些实实在在的指点，二是自己强大的数据能力。

　　除了契梅珂夫元帅之外，应该不会有什么人有类似楚南的经历。

　　除了楚南自己之外，也不可能有别的武者拥有同样强大的数据能力。

　　所以楚南很早就认清楚了这个事实。

　　他的武者之路，绝不可能假手他人，只能自己探索出一条完全属于自己的道路来！

　　在这条路上，无论拜谁为师，都几乎毫无意义！

　　“喂，哥，你在发什么呆呢？刚才跟你说的你记着了没？”楚小西抓住楚南的胳膊晃了晃，把他从神游中拉了回来。

　　“啊？哦……我记……等等，你刚才说什么了？”

　　“哼，也不知道你在想什么。”楚小西不满地哼了一声。“我刚才说，你要是在地球见到特瑞娜了，一定要记得和我视频通讯啊。”

　　“你想和她聊天的话，自己发通讯不就行了。”楚南奇怪地瞥了她一眼。“反正你不是已经和特瑞娜互换终端编号了嘛。”

　　“废话。那不一样，我就是想看看你和她都在地球一起玩的样子。”

　　“这有什么好看的……”楚南摇摇头，实在无法理解楚小西的想法。

　　不过这么大的小姑娘原本就是思想复杂，他能理解就怪了。

　　楚小西又叮嘱了楚南一番，距离楚南乘坐的飞船起飞的时间便快到了。

　　“好了，哥，祝你一路顺风，你肯定能够考上星云学院的！”楚小西伸出手，给了楚南一个大大的拥抱，这才笑嘻嘻地退开。

　　“哈，小西，你这样我压力很大，万一我考砸了怎么办？”楚南打趣道。

　　“考砸了就待在地球别回来了！”楚小西挥舞了一下小拳头，做威胁状。

　　楚南哈哈大笑，扬手向楚小西告别，转身向登船通道走了过去。

　　验证完身份，楚南回头又向远处的楚小西扬了扬手，再一回头，却突然发现前面一个看着有些眼熟的人影闪过。


第204章 超过十万次的实验

　　事实上，对于现在的楚南来说，并没有“眼熟”这种概念。

　　凭借强大的数据能力，他一眼便将这个人影所有的相关详细数据全部收入眼底。

　　根据这些详细数据，他立即判断出，这个人影和布拉克斯竟是有99%以上的相同。

　　毫无疑问，这就是布拉克斯。

　　看到是他，楚南愣了一下。

　　这个家伙自从在初审考核上败在自己手上，便销声匿迹，再也没见过他。

　　怎么今天他突然出现在和自己同一艘去往澳柯玛星的宇航飞船上？

　　转念一想，楚南发现这好像也不关他的事，便懒得再去理会，走进飞船。

　　因为这趟刻意选择的宇航班次所属的民航公司同样和诺严特姆商会有着千丝万缕的关系，楚南凭借着诺严特姆商会星级会员的身份直接被安排到了豪华舱，获得了一个和上次回来时一样的独立房间。

　　这样一个相对于隐秘的空间让楚南非常满意，一进入房间，他扔下行李，朝床上一躺，并没有睡觉休息，而是心念一动，一股强大的内息冲出丹田，瞬间分成六十八道，同时涌入六十八条主要经脉，再分成三百多股，塞满所有的次生经脉，最后又如同天女散花一般，瞬间分散为上百万丝都很微弱，强度却依旧不一的内息，流入全身上下每一条末梢经脉。

　　经过这些天不断的强化练习，楚南现在甚至已经能够做到同时将内息分散成上百万道，并对每一道内息都进行精确控制，同时对全身所有的末梢经脉也进行淬炼。

　　这样恐怖的能力，楚南相信其他武者不仅不可能做到，甚至连想都不敢想。

　　当然，也没有那名武者会像他这样，对末梢经脉都一一打通进行淬炼。

　　而经过这些天的不断淬炼，楚南现在的上百万条末梢经脉尽管还没有达到足够的强韧标准，但是所有的主要经脉和次生经脉却都已经被淬炼得足够强韧，每一条都可以轻松容纳九转心法第五重的五转内息流转。

　　这也就意味着，他现在如果全力出手，便可以直接用出相当于九转心法第五重的五转内息。

　　而之前击败马鲁克的那一拳中虽然也是运用了五转内息，但是当时楚南九转心法只修炼到第三重，同样一转内息的话，威力就和九转心法第五重差了不少，内息五转后，这个差距更加巨大。

　　也就是说，楚南现在随意一拳中蕴含的威力，就可以轻轻松松地大幅超过之前全力出手，甚至需要冒着经脉断裂后的生命危险才能击出的一拳。

　　如果现在再和马鲁克交战，楚南有足够的信心，甚至可以毫发无损地轻松击败他！

　　想到距离和马鲁克那一战还不到半年时间，自己就发生了如此巨大的改变，楚南禁不住心中生出感慨和喜悦。

　　强大无比的数据能力，是他能够在这么短时间内就获得如此巨大提升的关键，也是他将来打破两位星辰级武者的判断，突破宙宇天关的最大信心来源。

　　让内息在体内运转一周天，感受到每一条经脉极其细微的变化后，楚南思索片刻，再从丹田中调出一股内息，开始沿着当年苏玄生留下的九转心法第五重的运行轨迹流转一圈。

　　然而接下来这股内息却并没有回到丹田，而是拐了个弯，钻入另外一条主要经脉之中。

　　在这条主要经脉中流淌过去后，楚南又控制着它再流过连通这条主要经脉的一条次生经脉，接着又从三条次生经脉中流过，回到另外一条之前没有流经过的主要经脉。

　　这样将之前九转心法第五重没有流经过的剩余主要经脉和次生经脉全部流转一圈后，楚南才控制着这股内息回到丹田。

　　“嗯……提升0.892761%，不行啊……”

　　楚南摇了摇头，神情不太满意。

　　内息在多流经了这么多条主要经脉和次生经脉后，获得的提升幅度相比按照苏玄生留下的九转心法第五重修炼只有非常小幅度的提升，证明他这次内息功法的实验宣告失败。

　　毕竟控制内息多流转那么多条经脉，所花费的时间和精力都要更多，提升的效果却不明显，效率自然相对来说反而更低。

　　而楚南做这样的实验，就是打算找出一种能够让内息充分利用到每一条主要经脉和次生经脉，然后还能大幅提升内息的方法来。

　　换句话说，他就是想要在九转心法第五重的基础上，找到一个更好的、调动每条经脉的修炼方法。

　　或者更直白点儿说，他根本就是在自创内息功法！

　　没有武者会像他这样真正意义上的把全身每一条主要经脉和此生经脉都打通，所以没有任何一个人，也没有任何一门内息功法能够提供楚南相应的经验借鉴，他只能凭借自己强大的数据能力，对每一种内息可以流转的经脉轨迹进行测试，从中找出一个最好的运行轨迹方案来。

　　这显然是一个无比艰难和艰巨的工作。

　　连同现在这次，楚南在这些天已经进行了7914次相关实验，其中效果最好的一次内息提升幅度已经超过了1%这个大关，但是楚南依然不满意。

　　根据对六十八条主要经脉和三百余条次生经脉的排列组合推算，楚南知道，想要将每一种内息有可能的运行轨迹方案都测试完毕，他总计需要进行恐怖的超过十万次实验才行。

　　现在，不过才刚刚开始。

　　楚南没有半点儿气馁的样子，只是将这次失败实验的数据和轨迹图记录下来，然后再次从丹田里调出内息，开始下一次实验。

　　从紫云星到澳柯玛星的宇宙航行只需要经过一次星门的超空间跳跃，于是仅仅四个多小时后，宇航飞船便已经抵达了澳柯玛星的轨道空间站。

　　听到系统声音提示，楚南结束了在旅程上进行的第196次内息功法实验，收拾好行李离开飞船。

　　紫云星在联邦星图中是个偏远的乡下星球，无论是从西云星回来，还是现在前往地球，都必须到澳柯玛星来进行转乘才行。

　　按照行程，楚南必须再转乘两趟宇航班次，才能最终抵达地球。

　　下了飞船，在澳柯玛星宇航空间站等待下一趟转乘宇航班次的时候，楚南透过空间站的舷窗看向轨道下方整体呈现出大片红色的澳柯玛星，脑海里浮现出一个身影来。

　　“也不知道邓利维他家到底在澳柯玛星的哪个地方……”楚南打量着距离空间站足有数万公里远的澳柯玛星地表，当然看不出究竟。

　　这样打量了一会后，毫无收获的楚南收回目光，刚一转头，立即一愣。

　　他竟然又一次看到了一个十分“眼熟”的身影……


第205章 巧遇

　　“有句老话怎么说的来着？说曹……对，说曹操曹操就到。”

　　楚南一边在心里嘀咕着，一边向那个“眼熟”的身影走了过去，扬手打了个招呼。

　　“嘿，邓利维，真巧啊。”

　　邓利维本来正在和身边的一名中年男子低声说着什么，忽然听到有人喊到自己的名字，愣了一下，抬起头，茫然地左右看看，这才发现楚南。

　　“嘿，楚南，真的很巧，你现在这是……”邓利维目光在楚南身上的打扮上扫过，眼珠一转，笑道：“我明白了，星云学院的公开招生马上就要开始了，你这是打算去地球参加考核的对不对？”

　　楚南哈哈一笑，向邓利维比划了一个大拇指。

　　“聪明。没错，我现在就是打算去地球。你呢？”

　　“哈，那还真是太巧了，我也正打算去地球一趟。”

　　“哦？去探望你妹妹？”

　　“不，主要是因为正事。”邓利维摇摇头。“当然了，既然要去地球，肯定会顺便看下妹妹。距离上次见到她已经过去好几个月了，虽然经常能够通过远程通讯见面，但没有亲眼看到，总觉得像是少了点儿什么。”

　　“嗯，这个我理解。之前我在西云学院上学的时候，每次和家里人远程通讯后，都会有这种感觉。”楚南点头表示赞同。

　　邓利维身边的中年男子忽然轻咳一声：“邓利维，他就是你之前提起过的楚南？”

　　楚南惊讶地看向他。

　　这名中年男子面容方正，神情刚硬，裸露在外的肌肤满是肌肉，浑身都充满爆炸般的力量感，让人一看就会忍不住从心底里惊呼一声“硬汉”。

　　更重要的是，他身上穿着的是标准的联邦军军官制服，体现出了他不低的军人地位，看情况可能是澳柯玛星上某位联邦军重要人物。

　　“哦，忘了介绍了。门戈里叔叔，他就是楚南，你应该知道的，之前在西云星武者争霸赛上很出名的那位，我之前向你提起过。”

　　介绍完楚南后，邓利维又向楚南介绍道：“这位是我父亲的副官门戈里，这次和我一起去地球办点儿事情。对了，他是一名四阶破空级武者。”

　　楚南顿时肃然起敬。

　　身为四阶破空级武者还在联邦军内效力的，无一不是联邦军中的重要军官，这个门戈里在澳柯玛星的联邦军中地位绝对不低。

　　而从他是邓利维父亲副官这一点来推断，邓利维果然是出身大户人家，他的父亲理应是联邦军中的大人物才对。

　　“门戈里……前辈，您好。”楚南主动伸出双手。

　　门戈里露出一个温和的笑容，笑着和楚南握了握手。

　　“楚南，你在西云星武者争霸赛上的比赛我看过了。我很喜欢你击败马鲁克的那一场，不仅是因为你教训了那个来自克希利王国的兔崽子，也因为你体现出的那种敢于拼命的精神，我很欣赏。”

　　“您过奖了。”楚南微微一笑。“我其实并没有真的拼命，别看我当时看起来那么惨，实际上我是有把握不会真的有生命危险才那么做的。说到底，只是一场比赛不是吗？我还不至于拼上性命。”

　　门戈里一怔，脸色古怪地看着楚南，心里准备好的继续表扬的话都被堵了回去。

　　看到他脸上的表情，邓利维哈哈大笑起来。

　　“门戈里叔叔，我早就对你说过了，楚南是个很有意思的人，和你想象的恐怕不一样，你看我说对了吧？”

　　门戈里苦笑摇头：“你说得对。这个小子……好吧，我也不能说他说错了。没错，只是一场比赛，真的为了这个把命搭上了实在是没必要。”

　　邓利维笑着转向楚南：“你既然也是去地球，那应该和我们乘坐的是同一趟飞船吧？”

　　楚南拿出宇航班次一对照，果然是乘坐的同一班。

　　“嗯，飞船就快起飞了，我们不如上船后慢慢聊。”邓利维手一挥，向候船厅走了过去。

　　“邓利维，他……”门戈里有些奇怪，但是看到楚南毫不犹豫地跟了上去，也就摇摇头没说什么。

　　等到见到楚南居然也进入了贵宾室，门戈里心里更加奇怪。

　　这个楚南分明出身普通人家，怎么也能进入贵宾室的？

　　等到飞船起飞，楚南又和他们两人一起进入了飞船的豪华舱，门戈里终于按耐不住。

　　在楚南进入自己房间放行李的时候向邓利维问出了心中的疑问。

　　从邓利维那里得到的答案让他吃了一惊。

　　“诺严特姆商会星级贵宾？怎么可能！”门戈里惊讶地看向斜前方楚南的贵宾房间，脸上满是不可思议。“他凭什么成为星级贵宾的？”

　　邓利维耸了耸肩：“别问我，我也不知道。他没说，我总不好追着问。”

　　门戈里想了想，皱起眉头。

　　“这个楚南……看样子身上隐藏的东西很不少啊。邓利维，你和他接触的时候要多注意一些。”

　　“门戈里叔叔，你多虑了。通过上次和他的接触，我确认他其实是个很简单的人，没你想的那么复杂。至于隐藏的东西……谁还能没点儿秘密啊。”

　　门戈里轻轻摇头，显然对邓利维的话很不赞同，不过他也没有再多说什么。

　　过了一会儿，楚南放下自己的行李，来到门戈里和邓利维的房间。

　　“楚南，既然你要去地球报考星云学院，那就证明你已经通过了紫云星上的初审考核？”邓利维首先打开了话题。

　　“嗯，初审考核没什么难度。”

　　邓利维和门戈里当然不会认为楚南这句话是在自吹自擂。

　　以楚南体现出来的水准，如果都通过不了区区初审考核的话，那才叫奇怪了。

　　“你们紫云星的初审考核情况怎么样？”邓利维又问。“五百个名额都用完了吗？”

　　“不太清楚，我只知道我所在的考点通过初审考核的考生有287个，最后进行复审考核才决定出最后通过得100名考生。”楚南有些奇怪地看了邓利维一眼。“为什么问这个？”

　　邓利维和门戈里对视一眼，同时叹了口气。

　　“果然如此。”


第206章 注意事项

　　楚南纳闷地看着两人。

　　“怎么？”

　　邓利维摇摇头，苦笑一声。

　　“楚南，你知道我们澳柯玛星上通过初审考核的人最后有多少个吗？”

　　楚南一怔：“难道不是500个吗？每个居民星球上都是这么多名额吧？”

　　看了一眼两人的表情，楚南瞬间想到了什么，脸色古怪。

　　“不要告诉我你们没用完这些名额吧？”

　　“没错，就是没用完。”邓利维继续苦笑。“根据前两天澳柯玛星上媒体爆出来的数据，这次我们澳柯玛星上通过星云学院考核的人总共才384个，连400个都不够。相比起你们紫云星上还得用上复审考核，实在是差得太多了。”

　　门戈里也叹息一声。

　　“是啊，尽管我们澳柯玛星上每年在这上面表现都很差，但是今年尤其差，搞不好这次会变成所有联邦居民星球里垫底的那个。”

　　楚南看着两人长吁短叹，心中不解。

　　“通过的人不够多就不够多呗，你们干嘛这么在意？”

　　“当然要在意了。”门戈里眼睛一瞪。“星云学院的初审考核对全联邦每个居民星球都一样，能够通过的人越多，就证明这个居民星球的武学基础水平就越高。我们澳柯玛星上在这项数据上表现太差，不就是意味着群众武学基础很差嘛。”

　　“嗯。联邦最近大力推行《基础武技推广法案》，那些政客们为了尽快做出成绩，政策肯定会向群众武学基础好的居民星球上倾斜。现在我们澳柯玛星在这个数据上差了你们紫云星那么多，之后相关的政策肯定是你们紫云星获益更多。”

　　邓利维补充解释了几句，然后向楚南笑道：“当然了，你就是紫云星上的年轻武者，想必很乐意看到这一点。”

　　楚南一脸无所谓。

　　“对我来说应该没什么影响，毕竟我已经成年了，将来的道路差不多定下。联邦想要推广武学发展，最应该支持的是那些还没成年的孩子才对。如果每个孩子都能接触到足够好的基础武学，那就可以避免我这样的悲剧了，将来联邦应该能够多出不少真正的强大武者来。”

　　邓利维和门戈里对视一眼，想到联邦之所以会推行《基础武技推广法案》，大力发展武学，眼前的楚南就是触发这一切的关键人物。

　　邓利维心中一动，问道：“说起来，楚南，还记得上次我向你提到过契梅珂夫元帅的事情吗？”

　　“当然记得。”楚南点头。“所以我这次去地球后，就打算求见契梅珂夫元帅，希望能够从他那里获得在这方面的指点。”

　　“啊？”邓利维和门戈里都是一怔。“求见契梅珂夫元帅？那个……楚南，元帅大人可是联邦军统帅，轻易是不见外人的。”

　　顿了顿，邓利维续道：“当然了，我之所以提起这件事，就是想告诉你，我这次去地球有机会见到契梅珂夫元帅，到时候我会争取在元帅大人面前争取提到你的事情，说不定能够说动他老人家见你一面，或者能够给你一些指点也好……”

　　门戈里皱眉看了邓利维一眼。

　　这个楚南虽然是也算是联邦著名的年轻武者，但将来成就有限，邓利维又何必在他身上花这么大力气？

　　然而当着楚南的面，他这话自然不好说出口，只能心中默默下定决心，等会儿待楚南离开后，一定要好好劝劝邓利维。

　　“不用了。”出乎邓利维和门戈里的意料，楚南却笑着摇了摇头。“多谢你的好意，但是我已经获得了契梅珂夫元帅的召见，约定好这次去地球就去见他，倒是不需要你替我引见了。”

　　邓利维和门戈里同时瞪大眼睛看着楚南，一脸的不敢置信。

　　这怎么可能！

　　契梅珂夫元帅是何等人物，居然会主动召见楚南？

　　就算楚南在联邦年轻武者中小有名气，也不可能被元帅大人放在眼里才对。

　　看出两人的疑惑，楚南笑着摇摇头。

　　“当然不是因为我，是一位长辈介绍过去的。”

　　“哦？能够说动元帅大人亲自见你的长辈，想必不是普通人物。而这件事发生在你回到紫云星后……”

　　邓利维思索片刻，忽然双手一拍。

　　“我知道了，一定是休蒙老爷子对不对？”

　　楚南顿时愕然。

　　“你怎么一下就猜到了？”

　　邓利维哈哈一笑：“这有什么难猜的。紫云星上能够让契梅珂夫元帅也卖几分面子的人不多，而愿意为了你专门向元帅开口让他见你一面的人，除了休蒙老爷子之外就没有别人了。他老人家是元帅大人的老战友，你是怎么认识他的？”

　　“是他主动找到我的。”楚南耸耸肩，将和休蒙老爷子的认识过程大致讲述了一下。

　　“嗯，果然是他的风格。”听完后，邓利维笑道：“早就听说他老人家个性十足，爱恨分明，喜欢的人就会特别照顾，不喜欢的连一个好脸色都不会给。你能够得到他老人家的赏识，实在是运气不错。当然，这也是你自己在武者争霸赛上表现出色，不然也不会引起他老人家的关注。”

　　楚南摊开手，无奈叹道：“其实我到现在都很奇怪他为什么会愿意这么帮我，甚至连契梅珂夫元帅都请动了，实在是让我觉得……嗯，或许是我运气太好了吧。”

　　邓利维神情一动，又问道：“休蒙老爷子是契梅珂夫元帅的老战友，好朋友，他对元帅大人的经历肯定比旁人清楚得多。既然他也推荐你去见元帅大人一面，那么……我之前说的那个传闻是真的？”

　　“嗯，休蒙老爷子亲口向我确认了。”楚南点头承认。“但是他也说了，元帅大人的经历只能给我做一个参考，最终能不能行还要看我自己。”

　　“那是当然的。”邓利维肯定道：“没有哪名武者能够完全重复前人的道路，你想要突破天关，终究还是要看你自己。不过我还是要恭喜你，不管怎么说，能够和元帅大人见一面，并得到他的亲口指点，这是你的幸运。”

　　“这我明白。”楚南微微一笑。“我一定会好好把握这个机会，争取从元帅大人那里学到足够多的东西。”

　　邓利维笑了笑，瞥了一旁的门戈里一眼，忽然轻咳一声，略微压低了声音，声音严肃地道：“对了，我必须提醒你一件事。”

　　“嗯？”

　　“见到元帅大人的时候，尽可能不要提起慕宇通尊者。”


第207章 繁忙的行程

　　回到自己房间的时候，楚南依然在思索刚才邓利维的提醒。

　　为什么不要在契梅珂夫元帅面前提起慕宇通尊者？

　　因为两位星辰级武者之间关系不好？

　　这倒是有可能。

　　虽说在很多普通地球联邦民众的想象中，联邦的十一位星辰级武者应该是团结一致，共同保护联邦，抵御外敌才对，可是实际情况肯定并非如此。

　　就算同为地球联邦的星辰级武者，互相之间的关系无论是友好还是不善、甚至是敌对都有可能。

　　毕竟每一位星辰级武者其实都可以代表一个庞大的势力，互相之间有所冲突简直再正常不过，楚南还不至于那么天真到认为他们全都会和睦相处。

　　但是就算契梅珂夫元帅和慕宇通尊者关系不好，也不至于在元帅大人面前提都不要提慕宇通尊者把？

　　契梅珂夫元帅对慕宇通尊者就那么不满？以至于在他面前提起慕宇通尊者就会引起他的愤怒？

　　邓利维没有给出进一步的解释，楚南也只能根据已知情况进行推测。

　　想了一会儿，楚南想到一个较为接近、但却和最初猜测完全相反的答案。

　　按理说，邓利维应该是一番好意。

　　他知道楚南的情况，或许是觉得慕宇通尊者当众宣判楚南将来几乎不可能突破宙宇天关，肯定会让楚南觉得不满，那么楚南如果在契梅珂夫元帅面前提起慕宇通尊者，肯定不会有好的评价。

　　假如契梅珂夫元帅和慕宇通尊者关系并不是不好，而是非常好，那楚南在他面前说慕宇通尊者的坏话，可就是自讨苦吃了。

　　想来想去，楚南也想到这一个可能。

　　“可是契梅珂夫元帅还不至于那么小气吧……”

　　楚南又想了一会儿，最终甩甩头把这些想法全都从脑袋里抛开。

　　还没见到契梅珂夫元帅呢，不需要为这些事情烦恼。

　　反正既然邓利维一片好意特意提醒了，他就照做好了。

　　再说本来就没什么必要在契梅珂夫元帅面前专门提起慕宇通尊者，楚南也不至于笨到在一位星辰级武者面前说另外一名星辰级武者的坏话，这对他又没什么好处。

　　“反正大人物们之间的事情，少掺和为妙。”

　　楚南自嘲地笑了笑，并没有按照之前的计划继续对改良、拓展九转心法第五重，创造一门新的内息功法做实验，而是打开个人终端的通讯录，开始阅读一条新收到的信息。

　　这条信息是刚才和邓利维、门戈里聊天的时候个人终端提示收到的，当时楚南没有理会，现在打开一看，却发现信息居然是俞听风发来的。

　　信息很长，俞听风首先是向楚南表达了问候，并表示他从卡莱尔那里知道楚南要去地球参加星云学院的入学考核，预祝楚南考核顺利。

　　随后进入正题。

　　俞听风表示他也从卡莱尔那里知道了楚南提出和诺严特姆商会进行新合作模式的建议，从他个人角度来说，对楚南提出的这个建议持支持态度，但是因为商会方面还在研究讨论，他也不便有更多表示。

　　接下来，和卡莱尔所说的一样，俞听风表示他之前和楚南的口头约定依然会继续得到诺严特姆商会地球联邦分会的承认，所以楚南就算去了地球，并考上了星云学院，留了下来，依然可以到地球的诺严特姆商会分会总部继续参与这项研究。

　　而提到楚南参与的研究，俞听风就提到了他这次联系楚南的正题——关于之前楚南提出的新合作模式，诺严特姆商会方面经过研究讨论后，已经基本同意。

　　不过具体的合作细节和内容，还需要和楚南当面进行协商讨论才行。

　　所以俞听风希望，等楚南到了地球，最好抽时间去诺严特姆商会地球分会总部一趟，当面和分会高层协商。

　　看到这条信息，楚南由衷地高兴了起来。

　　和诺严特姆商会的合作对他解决金钱方面的困扰有极大帮助，他当然不愿意放弃掉。

　　现在诺严特姆商会肯答应他提出的合作模式，那就再好不过。

　　向俞听风回了一条收到的信息后，楚南躺在床上，开始思索起到了地球后的行程安排。

　　现在看来，他去了地球后还真的挺忙。

　　最主要的，当然是参加星云学院的入学考核。

　　按照以往每年星云学院的考核情况，这估计要花上好几天、甚至是一个星期的时间。

　　然后他还要去和契梅珂夫元帅见面，争取从契梅珂夫元帅那里获得重要的指点。

　　现在又多了一项任务，就是去诺严特姆商会地球联邦分会总部，协商以后的合作问题。

　　除此之外，他还答应了和特瑞娜见面，怎么说也要陪她上一天时间。

　　另外刚才邓利维还提到了，既然楚南和他恰好一起到了地球联邦，那么顺便带他去见一下他妹妹，满足一下他妹妹想亲眼见到楚南的愿望。

　　这起码也要花上一天时间。

　　这样算下来的话，楚南之前预定的在地球待十天的时间根本就不够用。

　　“要不要这么忙……这样岂不是给小西买纪念品什么的时间都没了？”想到这里，楚南有些头疼。

　　因为地球是联邦的首都星球，从地球发出的每一趟宇航班次都很繁忙，所以他是提前订好了回来的飞船票。

　　现在这么一算，搞不好他得退掉这个票，重新预订了。

　　“更重要的是钱的问题啊……”

　　楚南打开个人终端上的个人账户显示，看着上面还剩下的239796.36联邦币，心中哀叹。

　　这笔钱看起来挺多，但是就只是去地球的这十天，他起码就要花掉好几万，再扣除进入星云学院后必不可少的第一期学费，恐怕所剩无几。

　　“看样子一定要和诺严特姆商会好好谈一谈，不然说不定就得在地球找份工打来维持学业了。嘿，我还说要挣出带小西到地球旅游的钱呢……”

　　楚南摇了摇头，关掉个人终端，将杂念抛开，心念一动，一股内息从丹田内用处，快速在所有的主要经脉和次生经脉内流淌。

　　第8101次内息功法实验，就此启动。


第208章 忘记赌约了吗？

　　从澳柯玛星到地球的旅程需要中途转乘一趟宇航班次，经过连续七次星门跳跃，总计行程需要花费漫长的二十六个小时。

　　对于绝大多数人来说，这个旅程都是枯燥无味的。

　　但是对于楚南来说，他一直都待在自己的房间里进行内息功法方面的实验改良，只是吃饭的时间才会出来和邓利维、门戈里两人聊聊天，这段时间倒是仿佛一晃而过。

　　等到听到飞船的系统提示已经抵达地球外轨道宇航空间站时，楚南甚至心里还有些小失望。

　　因为他刚刚发现了一条新的内息运行轨迹，可以使得每一次内息运转一周天的提升达到1.377263%，相比起之前所有的实验数据都高出不少。

　　这证明他的实验的确是有意义的，而不是平白浪费时间。

　　可是他刚要继续试验下去，就得必须下飞船了。

　　楚南无奈地收拾好简单的行李，离开房间，一抬头便看到邓利维和门戈里也从房间里走了出来。

　　“嘿，楚南，一会儿你应该先去星云学院报名考核对吧？”邓利维问道。

　　“嗯，星云学院规定至少得提前三天进行报名，现在距离正式考核只剩下一个星期了，我多提前几天总没错。”楚南答道。

　　“没错。报考星云学院的人非常多，能够提前几天也好，免得出现什么差错。”

　　两人一边说着，一边下了飞船。

　　等到走出出口，邓利维挥手向楚南告别。

　　“可惜我们也得先去处理正事，不然肯定就先约着你一起去见我妹妹了。不过楚南，我相信你一定会顺利通过星云学院的考核。等到你通过考核了，我再来约你去见我妹妹，顺便为你庆祝，然后祝贺你们两个成为同学。”

　　“哈哈，那就这么说定了。”楚南笑着挥了挥手，目送邓利维和门戈里先一步离开。

　　虽然同样是到了地球，但是两人的目的地是地球北美洲大陆，而楚南要去的星云学院入学考核报名处却是位于亚欧大陆东部，原华夏国的地盘上，和邓利维他们需要乘坐的登陆舰可不一样。

　　楚南倒也没有着急去寻找登陆舰，而是来到空间站的边上，透过舷窗打量着远处那颗蔚蓝的星球。

　　地球。

　　虽然早已经通过各种媒体见过这颗地球联邦首都星球无数次，但这还是楚南第一次亲眼看到这颗美丽的星球。

　　他虽然不至于像小孩子一般兴奋雀跃，却多少也有一些激动。

　　如果不是为了前来参加星云学院的考核，恐怕楚南很长时间内都不会有机会来到这里。

　　默默地看了一会儿后，楚南打开个人终端，选择了向楚小西发过去通讯。

　　通讯刚一发出便被接通，楚小西的笑脸出现在虚拟屏幕上。

　　“嘿，哥，你已经到了地球对不对？啊，我看到了！你背后那个就是地球！”楚小西兴奋地指着楚南身后。“真是太漂亮了！以后有机会我一定要去亲眼看看！”

　　看到她那股兴奋劲，楚南哑然失笑。

　　现在身后这颗星球的确看起来非常漂亮，但是在七百多年，它可是因为地球的高度工业发展而陷入了非常严重的污染之中，据说当时从天空中看下去，这颗星球远没有现在这么蔚蓝，反而是大片枯黄，看起来让人触目惊心。

　　后来地球联邦成功建国后，才通过向美莱塔合众国引进了高端技术，对这颗首都星球进行了长达三十余年的长期环境治理，才恢复成现在这幅面貌。

　　现在的地球上，因为联邦政策的规定，只留下了部分轻工业，其余几乎全部都是纯天然环境，早已经不复七百年前那种惊心动魄的景象，倒是的确配得上一句“太漂亮了”的称赞。

　　“好了，以后你肯定会有机会的。替我向爸妈说一声，我已经到了，让他们不用担心。”楚南向楚小西交代了一句，然后挥挥手打算关掉个人终端。

　　“等等！”楚小西阻止了他。“哥，你联络了特瑞娜吗？”

　　“还没呢，我先去星云学院报名，其它的事情之后再说。”

　　“哦……”

　　楚南这才关掉个人终端，又看了地球两眼，转身向前往亚欧大陆着陆点的登陆舰方向走去。

　　等到他顺利登上登陆舰，目光左右一扫，却忍不住愣了愣。

　　就在距离他不远的地方，一个熟悉的身影正背对这边。

　　看到这个背影，楚南确定自己之前果然没有看错。

　　布拉克斯。

　　“这个家伙怎么也在这？没这么巧吧……”

　　想到之前在紫云星上飞船的时候也看到了布拉克斯的身影，楚南皱了下眉头，走了过去。

　　“嘿，布拉克斯。”

　　听到楚南的声音，布拉克斯的身子猛地一抖，停顿了好一会儿后，这才缓缓转过身来，露出一个十分勉强的笑容。

　　“嘿……楚南，真……真巧啊，居然在这里见到了你。”

　　“我来参加星云学院的入学考核，在这里有什么好奇怪的？倒是你，布拉克斯，你为什么也会在这里呢？”楚南眯起眼睛盯着他，毫不客气地问道。“难道说，你也是来参加入学考核的？”

　　“怎么……怎么会！”布拉克斯陡然提高声音，随即发觉到周围的乘客都把目光投射过来，连忙又微微垂下头，继续勉强笑道：“我……我只是刚好有事来地球一趟，没想到正好就碰到你了。”

　　“哦，是这样吗？我还以为你忘了我们的赌约，还是跑来参加考核了呢。我之前倒是听人说过，在流云武馆没能通过初审考核的人里，可是有不少想办法跑到紫云星其它考点再次报名考核的。你该不会也是这样干的吧？”

　　“没，没有，绝对没有！”布拉克斯使劲摇头。

　　“是吗？”楚南嘿嘿一笑，深深看了他一眼，没有再说什么，转身离开。

　　在他身后，布拉克斯看着楚南离去的背影，眼神中掠过一丝怨毒。

　　“妈的，这个臭小子，我看你能得意多久。你连宙宇天关都突破不了，星云学院会录取你这个废柴才怪了！”


第209章 特殊的考生

　　地球，亚欧大陆东部，原华夏国西北部。

　　直到六百多年前，这里还是华夏国最大的一片沙漠，方圆数百里都了无人烟。

　　后来经过联邦引进美莱塔合众国最尖端环境技术后进行了长达数十年的环境改良，这里早已经完全变了个样子。

　　即便现在的地球北半球处于初冬时分，放眼望去，依然能够看到大片大片的绿意笼罩，显得生机盎然。

　　成片的树林之中，包裹着一大片占地极广、松散群立的建筑群落。

　　这一大片建筑群，就是联邦第一学院——星云学院的主校区所在地了。

　　因为临近一年一度的星云学院入学考核，现在的星云学院虽然学生们还处于放假阶段，但是老师和其他教职工们却是处于最忙碌的阶段，偌大的学院内依然能够看到不少人影和单人轻便悬浮梭车来来往往，丝毫不显得冷清。

　　小区东南角的某栋三层小楼内，孙祥人轻轻吐出一口气，身子向后靠在柔软的座椅靠背上，一边用手轻轻揉动眼睛，一边活动着身子，以此缓解因为连续长时间工作而带来的疲劳。

　　即将开始入学考核了，身为星云学院武者分院教务处主任的孙祥人有一大堆工作需要他来处理，甚至根本没办法交给下属去处理。

　　这些工作中最重要的，当然就是保证入学考核的稳妥进行。

　　和星云学院其它分院不同，武者分院的入学考核完全有别于其它学院主要进行的笔试，更多的是进行实战考核。

　　既然是实战，就总会带有一些危险性质。

　　如何在保证这个考核具备实战性的同时，还能够保证参加考核的考生们的安全，就很考验武者分院负责安排考核的高层们的水平。

　　孙祥人在此之前已经负责这项工作长达十三年，保证了星云学院武者分院在这十三年里的入学考核中从未出现过任何重大事故，可谓工作极其出色。

　　然而他还是不敢保证这一次入学考核中同样不出任何差错，所以依然准备得小心翼翼，不允许自己有出现任何纰漏。

　　正在思索着还有哪里没安排妥当时，一个人忽然推开办公室的大门走了进来。

　　听到声音，孙祥人睁开眼睛一看，发现这人是他的副手，武者分院教务处副主任赵志明。

　　“老孙，名单已经统计好了，你看一下。”赵志明在个人终端上操作了一下，办公室的虚拟大屏幕上便显现出一份长长的表格来。

　　“行了，你已经弄好就行了，我还看什么？”孙祥人摆了摆手。

　　这份名单是从联邦各个居民星球上的初步考核结果中统计出来的，足足有四千三百多个，让他再一个个看一遍，那可实在是要把人累死。

　　“你就把那些被你列入重点观察对象的名单调出来让我看看就好了，其他的无所谓。”

　　“早就知道你会这么说。”

　　赵志明和孙祥人同事这么多年，哪里还不知道对方的风格。笑了笑，又操作了一下个人终端，另外一个短了非常多，一眼扫过去总计也就二、三十个名字组成的名单在虚拟大屏幕上显现出来。

　　“我看看……”

　　孙祥人这才来了精神，直起身子，目光在那些名字以及后面的备注上一一扫过。

　　“嗯……不错，都是各地有名的年轻天才，他们愿意来报考我们星云学院，足以证明我们学院的地位。咦？”

　　孙祥人忽然露出一丝讶然。

　　“塔克可星，冯明溪？难道是那个冯家小四？”

　　“对，就是他。”赵志明点头。

　　“他怎么也来了？”孙祥人看着那个名字，神情疑惑。“他不在冯家老老实实地修炼他们的家传绝学，跑来我们星云学院做什么？”

　　“这个嘛……”赵志明脸上的表情极其古怪。“我派人打听过，据说是这小子一向叛逆，从小就不愿意接受家里的安排，只喜欢自己找那些不出名的武技来修炼，却偏偏修炼得又非常好，被很多人称为冯家这一代最杰出的天才。这次来报考我们学院，大概是想进一步证明自己吧。”

　　“嘿，这小子天赋如此出色，如果老老实实地学习冯家绝学，现在成就只会更高。”孙祥人摇了摇头，显然对此并不认同。“我要是冯南山尊者，只怕要被这个小孙子气死。”

　　“不……”赵志明脸上的表情更加古怪了。“从我打听来的消息表明，对冯明溪的做法，冯南山尊者从来没有对冯明溪的做法表明任何意见。”

　　“不会吧？”孙祥人有些不可思议。“难道他就看着自己天赋如此出色的孙子一直浪费时间？”

　　“也不能算是浪费吧。”赵志明指了一下虚拟大屏幕上冯明溪那个名字。“你看，这小子今年还不满十八岁，却已经是五阶内息级武者，并且据说已经在准备突破宙宇天关了。”

　　“这不就更加证明他的天赋惊人了吗？”孙祥人摇头表示惋惜。“如果他在一直修炼冯家绝学，现在搞不好已经突破了宙宇天关。”

　　顿了顿，孙祥人续道：“也罢，既然他愿意来我们学院，那我们就好好培养，不能浪费了他的天赋。”

　　“看来你已经确定他会通过考核，成为我们学院的学生了呢。”赵志明笑笑，手指下滑，放在另外一个名字上。“但是在此之前，你还要再注意下这个名字。”

　　看到这个名字，孙祥人陡然脸色一变。

　　“安琪蓓丽？我的天，奥维丽尊者怎么会让她也报考我们学院的！”

　　赵志明苦笑着摊开双手：“这个我怎么都打听不到原因，恐怕只有等她自己来了之后再问了。”

　　孙祥人脸色变幻数次，最终平息下来。

　　“也好，这次考核有这两位星辰级武者的后代和弟子参加，倒是对进一步提升我们星云学院的名气更有帮助。”

　　说完后，孙祥人继续观看那份名单。

　　虽然接下来的十余人中也有不少本来就有些名气的年轻武者，但相比起冯明溪和安琪蓓丽而言，就不能再给孙祥人带来任何震撼的感觉了。

　　“就是这么多了？我看看，总计三十七个。好，既然是你挑出来的，那么你就把他们列入暗中需要重点观察的名单吧。”看完后，孙祥人向赵志明道。

　　赵志明的表情却有些犹豫，想了一会儿，略显迟疑地道：“除了他们这三十七个人之外，另外还有一个名字，我不知道该不该加上去……”

　　孙祥人纳闷地看着他。

　　赵志明每年都负责这项工作，迄今已经连续十一年了，还有什么不能确定的？

　　“是谁？”

　　“楚南。”

　　“楚南？”孙祥人皱眉想了想，忽然双眉一扬。“你说的……是那个楚南？”

　　“对，就是那个楚南。”


第210章 摧枯拉朽

　　感受到周围所有人透射来的怪异复杂目光，楚南面无表情地走进了星云学院设立在中都市报名点，心里却忍不住暗骂一句。

　　都什么年代了，星云学院接受报名居然还要本人亲自到场，不接受异地申请，逼得他现在被人像猴子一样围观。

　　现在整个报名点内起码有上千人聚集在一起，但是当楚南走进来后，却迅速吸引了几乎所有人的好奇打量目光。

　　好在类似的情形之前他在流云武馆的时候也经历过一次，尽管规模比这次小了很多，但也多少让楚南练出了一些抵抗力。

　　他径直来到报名点窗口后面排起的长队尾端，目不斜视，耐心等待。

　　等在楚南前面的是一名看起来和楚南年纪差不多的年轻男子，他回头看了楚南一眼，转回头去，过了一会儿又回头看了楚南一眼，再转回头去。

　　又过了一会儿，他第三次转头。

　　“你……你是楚南吧？”

　　楚南神色不动，点头道：“你认识我？”

　　听到楚南回答，他立即露出一丝兴奋的神色。

　　“我当然认识你了！不止是我，你问问现在这里的这些人，看看有几个不认识你的！楚南，你在西云星武者争霸赛上的表现太棒了！可惜当时我不在现场，没能给你加油，实在是太可惜了。”

　　楚南笑了笑：“谢谢。”

　　那人动了动嘴唇，似乎还想说什么，却看出楚南明显没有什么继续交谈的欲望，便闭上嘴转身过去。

　　然而又过了一会儿，他再次回过头，略微犹豫了一下，问道：“你为什么也来报考星云学院？”

　　楚南心中叹了口气。

　　这个问题他简直听得耳朵都要起老茧了。

　　他看了一眼对方，一点儿回答的欲望都没有。

　　见楚南不说话，那人也只好回转身，不再开口。

　　然而前面这人老实了下来，却不代表所有人都和他一样老实。

　　队列刚刚向前进了不到两米的距离，三名同样年纪和楚南差不多的年轻武者径直走到楚南身边。

　　“喂，你就是楚南？”

　　楚南无奈地转头看向三人，扫了一眼，发现三人脸上都是一副挑衅的表情，忍不住叹了口气。

　　出名真不是什么好事，总是会有这种麻烦的家伙找上门来。

　　“如果是想找我打架的话，等我报完名再说，现在恕不接待。”楚南丢下一句，便转过头不再理会三人。

　　三人都是一愣，随即勃然大怒。

　　“小子，你不就是在武者争霸赛上露了个脸嘛，居然就敢这么嚣张？妈的，废了那么大力气才击败马鲁克那个废柴，你还真以为自己有多强了是不是？”

　　楚南表情纹丝不变，目光都不带转动一下，像是压根没听到对方所说的话一样。

　　见楚南竟然直接无视了自己，那三人更加愤怒，中间那人伸手便向楚南抓了过来。

　　刚刚抓到一半，那人眼前一花，突然就看到一只手掌拍向了自己的面门。

　　他顿时吃了一惊，连忙晃动身子，想要避开这一掌。

　　然而这只手掌却忽然化作漫天掌影，让他根本分不清楚虚实，还在诧异的时候，就已经感觉到胸口被一张拍中。

　　一股澎湃难挡的庞大力道从手掌上传来，就算他及时地运起了内息，却也根本抵挡不住，整个身子瞬间倒飞出去，直接摔到近十米外。

　　旁边两人只看到同伴刚刚有所动作，下一刻便被楚南一掌拍飞，顿时愣住。

　　呆了一呆后，两人齐齐低吼一声，一左一右向楚南攻来。

　　楚南微一侧身，左手一掌拍出，如同流云一般飘忽不定，瞬间破开左边那人防御，一掌拍中对方小腹。

　　强悍的四转内息爆发而出，那人立即弓下腰，踉跄退开。

　　与此同时，楚南右拳落下，刚好击中右边那人踢过来的右腿，四转内息配合着强大的拳力瞬间将那人踢起的右腿硬生生又砸了下去。

　　随即楚南借着侧身腰部一扭，右腿抬起，如疾风穿林一般横踢而出，正好一脚踢中右边那人屁股，将他整个身子踢得腾空而起，随后右拳张开，顺势下落，按在那人小腹，将那人直接拍在地上。

　　“砰——”

　　这几下兔起鹘落，从中间那人向楚南出手，到他一掌拍飞，随后剩下两人被楚南一个击退，一个击倒在地，总共也就不过几下眨眼的功夫。

　　周围听到动静看过来的众人目瞪口呆地看着楚南，简直不敢相信自己双眼所见的景象。

　　刚才那三人每人出手都明显蕴含内息，证明他们最起码也应该是初级内息级武者才对。

　　而且他们三人既然出现在这里，就证明他们应该是通过了星云学院初审考核的考生，实力绝对不俗。

　　可就算是这样，三人却没有一个能够接下楚南一招，照面间就被楚南击败。

　　这也太夸张了！

　　楚南前面那人是第一个听到动静的，然而他一转身就看到楚南摧枯拉朽般轻松解决了那三人，顿时瞪大了双眼，满脸的不可思议。

　　他认得楚南，当然知道楚南的过往战绩。

　　楚南当初在西云星武者争霸赛上击败马鲁克那么勉强，甚至之后根据媒体报道，差点儿因此丢掉性命，可见他当时的实力虽然超过普通的霸体级，却也不会超出太多。

　　能够战胜马鲁克，也只是他拼命一般的爆发出超常一拳，和依赖马鲁克的轻敌而已，并不意味着他的真正实力真的有那么强。

　　然而现在距离西云星武者争霸赛过去了还不到半年，楚南居然就已经实力提升到了这种地步，举手投足之间就能瞬间击败三名内息级武者？

　　周围其他人同样瞪大眼睛看着楚南，心中的想法显然大同小异。

　　被楚南左掌拍中小腹的那人受伤最轻，然而他后退几步后，却还是忍不住喉咙一阵松动，嘴角渗出一丝鲜血来。

　　他伸手抹了一下嘴角，满脸惊恐地看着楚南，不敢再次靠近。

　　其余两个被楚南击倒在地的家伙则干脆半天挣扎着爬不起来，更是毫无抵挡之力。

　　楚南目光扫过三人，眼神和刚才相比连半点儿变化都没有，谈不上冰冷，自然也谈不上有什么愧疚之类的情绪。

　　这三个家伙主动找上门来挑衅，楚南自然不会手下留情。

　　当着这么多人的面好好教训他们一顿，也好让那些和他们三个抱有同样想法的家伙能够好好掂量掂量自己的实力，不要没事来烦他。

　　当然，这样出手，也会带来一些麻烦就是了。

　　楚南眼角瞥见一个身影走过来，摇了摇头，收回目光，眼观鼻，鼻观心。

　　片刻后，一个冷峻的声音响起。

　　“怎么回事？”

　　楚南一脸无辜地转过头看了一眼三个残兵败将，一副事不关己的模样。

　　那三人齐齐摇头。

　　“没事，我们不小心摔了一跤。”

　　“是吗？”负责监督报名点秩序的星云学院特派老师眯起眼睛打量了一下楚南和那三人，冷哼一声，转身离去。

　　那三人这才松了一口气，恶狠狠地瞪了楚南一眼，互相搀扶着一齐离开。

　　“喂，楚南，那三个家伙和我是一个星球来的，好像来自同一个武馆，他们人很多，你小心点儿。”站在楚南前面的那人忽然小声提醒了一句。

　　“哦？”楚南讶然看了他一眼，随即微笑应道。“多谢，我会注意的。”

　　那人有心再提心楚南几句，却看到楚南好像一点儿也不担心，再想到刚才楚南的惊人表现，闭嘴不语。

　　场内重新恢复了平静，但是所有人看向楚南的目光却已经充满了异样。

　　这个家伙，真的是个将来无法突破宙宇天关的废柴吗？


第211章 有种试试

　　中都市中心最繁华的凌云大酒店里，一场采访正在不那么流畅地进行着。

　　“冯明溪先生，请问你为什么要来报考星云学院呢？”杨茜睿保持着职业性的微笑，向对面一名明显还不到20岁的年轻男子问道。

　　星云学院身为联邦第一学院，武者分院更是号称联邦高级武者诞生的摇篮，每年的入学考核都会备受瞩目。

　　而今年的入学考核受到关注的程度比往年更要强了很多，眼前这个年轻人就是其中一个很重要的因素。

　　理由很简单，因为他姓冯，是冯家现任家主、联邦十一位星辰级武者之一的冯南山的亲孙子！

　　“为什么？”冯明溪嘿了一声，摇了摇头，似乎对杨茜睿这个问题感到非常不耐烦。“你们这些记者真是，每个人都跑来问我为什么，这有什么为什么吗？我想来，于是就来了呗。”

　　杨茜睿顿时神情一窒。

　　这个冯明溪举止动作和语言都充满了桀骜不驯，让她心里很不舒服。

　　如果不是工作需要，她肯定不愿意和这种人多接触。

　　不过冯明溪这次愿意接受她代表武学天地频道的采访，就已经让她足够惊喜了，倒也不能要求太多。

　　经过这半年多的一线采访锻炼，杨茜睿早已经培养出了强大的职业素养，迅速调整过来，又问道：“冯家明明已经有非常强大且完整的武学传承，你为什么不留在冯家修炼，而要报考星云学院呢？星云学院虽然也有不少强大的武学，但相比起冯家自身的资源，获取难度明显要大了很多，比较起来恐怕并不合适。”

　　“你说难度大了很多？”冯明溪哈哈一笑。“说得对，我要的就是这个难度大了很多！我这人天生就喜欢挑战难度大的事情。留在家里修炼那些早就被他们研究透了的东西，按照别人走了无数遍的路子去走？我才不愿意这么庸俗。告诉你，从小到大，我就没有学过家里传下来的任何一门武技！现在我掌握的所有武技，都是我自己找来的，和家里无关。”

　　杨茜睿颇为无语地看着他。

　　虽然来采访之前她就听说过这个传言，这时候听到冯明溪亲口说出来，依然让她感到有些难以接受。

　　面前的这个家伙明明拥有联邦几乎所有年轻武者都梦寐以求的武学资源，却一点儿也不珍惜。

　　想到联邦其他年轻武者们或许会为了拥有一门B级甚至是C级，乃至D级武技都要绞尽脑汁、想尽办法，面前这个冯明溪自大的嘴脸便分外让人觉得不满。

　　偏偏这个家伙的天赋的确奇高，在就是不去学冯家武技的基础上，居然还能这么年轻就拥有如此强大的实力，远胜同辈的绝大多数年轻人，实在是让人无话可说。

　　杨茜睿脑海中忽然闪过楚南的身影。

　　要论天赋的话，楚南应该不会比冯明溪差。

　　但是他从小的武学环境要比冯明溪差了太多，导致他第一步在内息功法上的选择就出了大问题。

　　因为选择了九转心法，让他在成年之前都很难修炼到更高层级，以至于将来几乎不可能突破宙宇天关。

　　而冯明溪虽然说没有学习冯家的任何武技，但是他毕竟成长在冯家，想要接触其它的武学资源也明显容易得多，同时肯定能够接受到冯家长辈们在关键时刻的指点，绝对不会出现类似楚南这样的问题。

　　在这一点上，他这个出身武学世家的年轻武者明显就要比其它出身普通的年轻武者强出太多。

　　“那么对于你的这个决定，冯南山尊者没有提出什么反对意见吗？”杨茜睿又问道。

　　“老头子从来不管我的。”冯明溪耸了耸肩。“我说要来星云学院，他就说你来吧。哦，虽然说没有反对意见，但意见还是有的。”

　　“哦？是什么意见？对你考核时的一些建议吗？”杨茜睿立即追问。

　　“嘿，我怎么会需要他给什么建议。他只是说，你既然去参加入学考核了，就不要给我们冯家丢人，所以入学考核的成绩必须是第一名，就这样。”冯明溪说得一副理所当然的样子。

　　杨茜睿秀眉微皱：“可是据我所知，今年前来参加星云学院入学考核的考生都是来自联邦各地的天才武者，其中强者无数，甚至还有另外一名星辰级武者——‘圣手天心’奥维丽尊者的徒弟也同样参加。想要在这么多强大的对手手中抢到第一名，恐怕不是那么容易。”

　　“都是天才？”冯明溪咧开嘴笑了笑。“越天才越好！要是对手不够强，那这次考核也就太无聊了。至于奥维丽尊者的徒弟嘛……说起来，你们既然跑来采访我，是不是还会去采访一下安琪蓓丽那个家伙？”

　　“的确是有这个采访计划，但是暂时还没能获得安琪蓓丽小姐的同意。”

　　“怎么？那个家伙没答应你们的采访？”冯明溪忽然脸色微微一变，低声骂了一句。“妈的，又被这个小娘儿们摆了一道。”

　　杨茜睿一愣，随即立即提醒道：“冯明溪先生，请注意一下你的言辞，这个采访之后将会在武学天地频道播出的。”

　　“把这段掐了不就行了。”冯明溪不耐烦地摆了摆手。“好了，还有什么问题就赶紧问。另外，替我警告一下你的那些同行，以后不要再来烦我，我只接受你们武学天地频道的采访，别的采访一概不会同意，要是还敢来烦我，别怪我不客气。”

　　顿了顿，他又补充道：“这段话不用掐，直接原样放出去。”

　　杨茜睿顿时愕然。

　　“可是这样恐怕会引起媒体们的公愤，搞不好对你的个人形象和冯家的整体形象都有损害……”

　　冯明溪双眉一竖，眼神中流露出一丝杀气。

　　“他们要是敢随便朝我身上丢屎，以后出什么事可别怪到我头上。至于抹黑我们冯家……有种试试？”

　　杨茜睿只能无奈地摇头苦笑，定了定神，按照既定的采访流程，把剩余的问题都问了一遍，中间再穿插几个临时想到的问题，总算结束了这场不太顺利的采访。

　　“冯明溪先生，多谢你的配合采访。稍后我们会将这段采访视频剪辑出来，为了不引起误会，这段时间会先让你过目。”

　　“没必要，把我骂安琪蓓丽的那段掐掉就行了，其它的都不需要剪，就这样，反正以后别再来烦我。”冯明溪摆了摆手，一脸不耐烦。

　　杨茜睿微微皱眉：“好吧，那就这样。祝您在考核中取得好成绩，再见。”

　　刚刚起身离开房间，一名年级和冯明溪差不多的年轻男子和杨茜睿错身而过，冲入了后面冯明溪的房间。

　　杨茜睿眼角余光扫过，顿时一愣。

　　那名年轻男子手上的个人终端处于打开状态，虚拟屏幕上显示出一副记录影像。

　　影像上显示出的几个人里，分明有一个就是楚南！


第212章 他还不够强                                            

　　“嘿，明溪，你的采访结束了吧？我发现个好玩的东西，快来看看。”

　　冯明溪抬头一看，发现这个大呼小叫着冲进来的家伙是自己从小到大的玩伴卫索尔，满是不耐的脸上这才露出一丝笑容。

　　“什么好玩的东西？值得你这么兴奋？”

　　“嘿，你看看就知道了。”卫索尔将手臂前伸，让个人终端的虚拟屏幕面向冯明溪。

　　一段大概只有不到十秒钟的影像很快播放了一遍，正是楚南之前在报名点教训了那三人的画面。

　　冯明溪看了一遍，皱眉问道：“这有什么好玩的？不就是三个家伙自己找死么。”

　　“好玩在这个人啊。”卫索尔指了指画面上的楚南。“你知道他是谁吗？”

　　“谁？很有名吗？”冯明溪挑了挑眉。

　　“他就是楚南啊！你就算再怎么不关心这些东西，也应该听说过他的名字吧？”

　　“楚南？”冯明溪皱起眉，歪着头想了一下。“是那个……之前在什么武者争霸赛上出名的那个家伙？我记得……他好像还被两位星辰级武者一起提起过？是因为什么来着？”

　　“因为两位星辰级武者都说他将来突破不了宙宇天关啊！”卫索尔应道。“就是因为这个，他才真正出名的。不然他就算当时表现再怎么好，西云星武者争霸赛也不过就是个小比赛，他不可能真的特别出名。当然了，我说你应该听说过它的名字，主要是和另外一件事有关。”

　　“什么事？”

　　“《基础武技推广法案》，这你总该知道吧？”

　　“当然知道了。”冯明溪嘿嘿一笑。“这玩意让我家老爸很是头疼了一阵，我当时幸灾乐祸来着。”

　　“你还幸灾乐祸……”卫索尔很是无语地看着他。“你知道吗？这个《基础武技推广法案》之所以能通过，很多人说主要原因就在这个楚南身上。”

　　“哦？这个家伙有那么大能量？”冯明溪有些意外。

　　“是这样……”

　　卫索尔把之前关于楚南和《基础武技推广法案》的事情说了一遍，听完后，冯明溪撇了撇嘴，一脸不屑。

　　“切，不过就是个被人当枪使的可怜小子。《基础武技推广法案》能被议会通过，完全是有很多大人物在幕后推动，就凭他怎么可能。”

　　“这样说也不错，但是没有他的话，也不会这么顺利吧。”

　　“那倒也是。”冯明溪点点头。“然后呢？你给我看这个玩意的目的是什么？我可看不出这有什么好玩的。”

　　“你既然看完了，那你评价一下，这个楚南现在的实力怎么样？”卫索尔问道。

　　“嗯？”冯明溪愣了一下，想了想，让卫索尔再把那段视频影像放了一边，然后思索片刻，正色道：“那三个家伙虽然实力很垃圾，但是看起来也应该有个初阶或者二阶内息级的样子。从楚南的表现来看，他最起码也应该达到三阶甚至是四阶内息级的水平。”

　　“嘿嘿，这就是好玩的地方了。”卫索尔嘿嘿笑了一下，摆弄了一会儿个人终端，又调出另外一段视频影像，正是之前楚南在西云星武者争霸赛上和马鲁克的那一战。

　　冯明溪从头到尾看完，忍不住露出一丝惊讶。

　　“这是什么时候的事情？”

　　“就是西云星武者争霸赛上的事情，距离现在……也就是半年的样子。”。

　　“你确定这是半年前？”冯明溪皱眉问道。

　　“当然确定了。半年前这场比赛可是非常出名的，你看我现在随便在泛银河网络上搜一下都能找到。”

　　“是吗？”冯明溪示意卫索尔再把这段比赛的视频影像放了一遍，细细看完，陷入沉默之中。

　　看到冯明溪凝神思考的样子，卫索尔得意地笑了起来。

　　“现在你觉得好玩了吧？”

　　冯明溪嘴角扬起一丝笑容：“不错。这个家伙能够半年时间就实力提升了这么多，真是有点儿意思。”

　　“那你有没有觉得考核中又多了一名强大的对手，感到兴奋起来了？”卫索尔问道。

　　冯明溪瞥了他一眼，摇摇头。

　　“很可惜，他还是不够强。”

　　……

　　楚南放下背包，打量了一下左右，摇摇头，不太满意。

　　房间很小，大概也就是五、六平米的样子。

　　放了一张床和一个椅子后，就已经没有什么转圈的空间。

　　床还是一张很破旧的单人钢板床，裸露在外面的部位甚至能够看到斑斑锈渍。

　　床上的被褥更是黑漆漆的，完全看不出本来颜色，破开的几个洞里露出一团团不知道哪个年代传承下来的破棉絮，看起来就让人完全没有把它盖在身上的欲望。

　　至于房间里没有空气温度调节器，没有配备卫生间……那不是理所当然么？

　　然而就是这么一个破房间，一晚上居然还是要了楚南198联邦币。

　　要知道，这么多钱换到紫云星西格玛城里，已经足以让楚南找到一个配备独立卫生间的干净舒适房间了。

　　没办法，这里是地球，这里还是地球上也能排上号的大都市之一——中都市，物价自然远超紫云星这个偏僻乡下星球。

　　更何况星云学院入学考核即将开始，这些天来了很多参加考核的考生和其他游客，早就将中都市每个酒店旅馆都挤得满满堂堂，楚南现在能够找到这样一个房间住下来就已经算是运气不错了。

　　“算了，先凑合一晚吧。”

　　楚南叹了口气，摸了摸肚子，转身离开房间。

　　这个小旅馆如此脏乱破，所处的地方自然也不是中都市的繁华地带。

　　一出门，外面的接到冷冷清清的，几乎看不到什么人烟。

　　至于路上的照明设施也早就坏得差不多了，只能借住远处高楼投射过来的光芒和月光勉强看清楚道路。

　　楚南抬头看了看天空的明月，忍不住叹了口气。

　　第一天来到地球的经历实在是不怎么愉快，让他很是失望。

　　下次如果有机会带楚小西和父母来地球玩的话，绝对要提前做好准备，并且不能像这样省钱省过头了。

　　明明他只要拿出诺严特姆商会星级贵宾的身份，就肯定能够在那些高级酒店里找到好房间入住的，却因为担心房价太高而放弃了，现在想想，实在是失策。

　　住在这么个破地方，附近连吃饭的地方都难找。

　　楚南摇了摇头，凭借记忆走向右边的另外一条街道。

　　没记错的话，那边好像有一条夜市街，应该能找到一些吃的。

　　刚走了几步，楚南忽然双眼眯起，看向右边的小巷子。

　　小巷对面，几个身影正将一个明显瘦弱得多的身影硬生生拉了进来。


第213章 到底谁才是流氓？

　　“女孩子？”

　　楚南冷哼一声，毫不犹豫地走了过去。

　　然而他刚刚走了两步，却突然就听到砰砰砰几声闷响传来，围在那个女孩儿身边的身影全部飞了起来，然后重重摔在地上。

　　女孩儿拍了拍手，发出清脆的笑声。

　　“哼，敢把主意打到老娘头上，真是活得不耐烦了！”

　　那几个小流氓在地上挣扎着，哼哼唧唧的半天爬不起来。

　　看到这副模样，楚南哑然失笑。

　　本来还想着来一次英雄救美，却没想到这位美女自己就是个英雄，倒是不需要他去救了。

　　想想其实也不奇怪，距离星云学院入学考核也没几天了，中都市可是充斥着前来参加考核的年轻武者，其中女性武者显然也不会少。

　　只能说这几个小流氓实在是倒霉，刚好就碰到了其中一个，结果反过来被教训了。

　　眼看没有自己出手的机会，楚南也就懒得再去掺和，转身准备离开。

　　刚刚转身过去，突然听到身后响起一声清脆的“咔嚓”，就好像木棍断裂一般，随即小巷内传出一声低沉的惨叫。

　　楚南愕然回头，就看到女孩儿抬起踩在其中一位小流氓手臂上的脚。

　　那个小流氓的胳膊以一种极其不自然的姿势别在一边，竟是被她这一脚直接踩断了。

　　楚南禁不住皱了皱眉头。

　　他对这几个小流氓没什么同情的想法，如果不是这女孩儿自身拥有不俗的武技，恐怕现在她面临的命运更加悲惨，这几个小流氓再怎么倒霉也是活该。

　　但是这个女孩儿下手这么狠，倒是让楚南有些意料不到。

　　“行了，不过是断了一条胳膊而已，瞧你这幅懦夫的模样，这么点儿疼都受不了，也好意思出来当流氓？”

　　女孩儿不屑地斥了一句，再次抬脚落下，用力踩在那名小流氓的右小腿处。

　　“咔嚓——”

　　毫无疑问，这一脚落下，小流氓的右小腿和他的左臂一样被直接踩断。

　　楚南眉头更加深皱。

　　他注意到一个问题，那名小流氓明显疼得要命，张大了嘴，却完全发不出响亮的惨叫，只能听到低沉的、仿佛被刻意压低过的惨痛声音。

　　“这是怎么回事？”

　　楚南惊讶地看着那个女孩儿，心知应该是她用了特殊的方法控制了那名小流氓，不让他发出足够响亮的声音。

　　女孩儿一脚踩断那名小流氓的右腿，脚下不停，来到另一边小流氓身边，又是一脚落下。

　　“咔嚓——”

　　“咔嚓——”

　　连续两脚下去，另外那名小流氓也被她踩断一条胳膊和一条腿。

　　那名小流氓同样是疼得要死却发不出声音。

　　紧接着，女孩儿又来到第三名小流氓身边，抬脚落下。

　　“够了！”

　　一声低喝突然响起，阻止了她这一脚落下。

　　楚南缓缓走了过来，皱眉看了一眼地上被女孩儿踩断了胳膊和腿的两名流氓，摇了摇头。

　　“教训他们一顿就行了，何必下手这么狠，把他们的手脚都打断了？”

　　女孩儿扫了楚南一眼，右脚落下，她脚下那个小流氓右臂毫不意外地被这一脚直接踩断。

　　做完这个动作，女孩儿才转过头看向楚南。

　　“你是谁？他们的同伙吗？”

　　“不，我只是路过的。”楚南摇头叹道。“本来我还以为你被他们挟持了，想来帮你，却没想到你比他们强得多了，现在我倒想救救他们。”

　　“哟，看不出你还是个正义人士呢。”女孩儿发出一声轻笑。“不过不用你担心，我也没打算要他们的命，就是想教训教训她们一下罢了。”

　　“那也没必要打断手脚吧？”楚南忍不住道。

　　“断了就断了呗，再接起来就是了。”

　　女孩儿摆了摆手，语气满不在乎。

　　“哪有那么容易接……”

　　楚南话刚说到一半，却见女孩儿蹲下身，左手一用力，便将小流氓因为断裂而变得不自然的右臂掰回原样。

　　她下手完全不管轻重，甚至可以说是极其粗暴，这一下便让那名小流氓疼得浑身抽搐起来，却依然只能从喉咙里发出低沉的咕隆咕隆声音，没法惨叫出声。

　　随即女孩儿探出右手，放在身前那个小流氓断掉的右臂处，一道乳白色光芒从她右手亮起，将小流氓右臂的断裂处整个包裹起来。

　　片刻后，被乳白色光芒包裹的伤口处就开始以肉眼可击的速度急速好转起来。

　　先是停止流血，然后骨头一点点生长出来，重新连在一起，随后破损的血肉、肌肤也一点点长出来，逐渐恢复完好。

　　仅仅只用了不到五分钟，小流氓的断臂处便已经完全恢复正常，除了衣服上的破裂和血迹之外，看起来竟然和正常的时候没有任何区别！

　　这样的恢复痊愈速度，简直比接受最先进的治疗还要夸张！

　　楚南无比震惊地看着女孩儿，这是什么？传说中的巫术，或者是魔法吗？

　　“喂，别挡道，让让。”

　　女孩儿站起身，摆摆手让楚南退开，然后来到刚才被她踩断手脚的两名小流氓身边，依法炮制。

　　很快，在她右手发出的乳白色光芒笼罩下，两名小流氓的伤势便完好如初。

　　做完这一切后，女孩儿抓起其中一个小流氓的右臂看了看，似乎不太满意地摇了摇头。

　　“花的时间还是太长了，肯定是因为这几个家伙自愈能力太差。”

　　女孩儿甩开那个小流氓的右臂，站起身在小流氓身上踢了一脚。

　　一道微弱的乳白色光芒从她脚尖亮起，小流氓身子一动，从地上翻身而起，却根本不敢冲向女孩儿，而像是看到了魔鬼一般，狂喊了一声，迈开脚步就向小巷子另一头飞奔而去。

　　“嘁，这帮家伙果然都是一点儿也不讲义气的。”

　　女孩儿发出一声充满鄙视的嗤笑，又挨个在另外四名流氓身上踢了一脚，让他们也恢复了行动能力。

　　“行了，都滚蛋吧。要是下次再让我看到你们，就把你们每个人的手脚全部打断，然后接好了再打断一遍。”

　　楚南在旁边听得一阵无语。

　　到底谁才是流氓？看现在这架势，分明是这个女孩儿更像得多了……

　　那四名流氓则像是得到了大赦一般，不敢有任何停留，迅速离开。

　　做完这些的女孩儿轻轻怕了拍手，像是完成了一件微不足道的小事，看了一眼一旁发呆的楚南，转身准备离开。

　　“等等……”楚南忽然出声。

　　“怎么？有事？”女孩儿转过头。

　　“你……你刚才怎么把他们治好的？是用的特殊的内息功法吗？”楚南想了想问道。

　　“我为什么要告诉你？”女孩儿哼了一声，再次转身打算离开。

　　看着她的背影，楚南只能苦笑。

　　正当他无奈地准备也转身离开时，却忽然看到前面的女孩儿旋风般转过身来，瞬间已经冲回到楚南面前，一双大眼睛在夜幕下发出璀璨的光芒。

　　“我想起来了！你是楚南！对不对？”

　　楚南顿时愕然。

　　这个女孩儿既然有可能是来参加考核的年轻武者，那么认出自己并不奇怪。

　　但是……她为什么会这么兴奋？

　　总不会是自己的粉丝吧……


第214章 你也会疗伤？

　　十分钟后，楚南和女孩儿在距离那条小巷子不远处的一个夜市小摊上坐下。

　　女孩儿颇为感兴趣地打量了一下左右，高兴地道：“我还是第一次到这种地方来吃饭呢，看起来挺热闹啊，很有意思。”

　　楚南认真打量了一下她。

　　刚才虽然在小巷子里光线昏暗，看不太清楚，但是楚南已经发现这个女孩儿应该也就是十五、六岁的样子，虽然个子不高，但身材不错，衣着打扮也极为得体，显然不是一般人家的孩子。

　　现在来到明亮的灯光下面，便发现她五官精致、皮肤白皙娇嫩，一头金色披肩微卷的头发打理得一丝不苟，看不到一缕杂乱。

　　配合她身上样式简单，但用料却一看就很高级的长裙，将她整个人衬托得明亮动人，一眼望去，便会让人生出一种近乎惊艳的感觉来。

　　然而就是这样一位年轻漂亮、笑起来甜美中带着一丝纯洁高贵之意，犹如女神一般的小美女，刚才对那几个小流氓下手却极其狠辣，张口就是“老娘”……

　　“喂，你这么看着我干什么？没见过我这样的美女吗？”见楚南打量自己，女孩儿笑着打趣一句，然后伸出右手。“先自我介绍一下，我叫安琪蓓丽。”

　　“安琪蓓丽？这个名字不错。”楚南点点头，伸出手和她握了握，感觉就好像握到了一块打湿了的香皂，柔滑光嫩。

　　安琪蓓丽似乎有些诧异地看了楚南一眼，随即笑了起来。

　　“谢谢。楚南，我问你，你在半年前西云星武者争霸赛上和马鲁克那一战后，是不是受了重伤？”

　　“是啊，很多人都知道，怎么了？”楚南愕然反问。

　　“从你当时的对战影像来看，你当时的实力其实应该是明显不如马鲁克的吧？”安琪蓓丽又问。

　　“的确。”楚南老实承认。“我当时能够战胜二阶内息级武者都很吃力了，而马鲁克却是三阶内息级武者，正常情况我肯定不是他的对手。”

　　“但是你最后却一拳就把他打飞了。”安琪蓓丽道。“根据当时的情况来推算，你应该是采取了一种很特殊的方法，一下子爆发出了的远远超出正常水平的内息，这才一拳击败马鲁克的，对吗？”

　　“是的。”

　　楚南并不奇怪安琪蓓丽为什么会说出这些，因为对于楚南能够战胜马鲁克，所有人都觉得出乎意料，所以之后有很多人和媒体都对这一战进行了分析，得出了很多推测结论。

　　其中最被广为接受也是最接近事实真相的推测，就是安琪蓓丽说的这个。

　　“我不怀疑你能够爆发出远超正常水准的内息，因为九转心法具备这样的能力。但是我比较好奇……楚南，你之后是怎么恢复过来的呢？根据你当时的情况来看，如果你爆发出的内息足以一拳就把马鲁克打成重伤，那么内息强度应该远远超出了你的经脉负荷。你击出那一拳的同时，全身经脉就已经完全断裂了才对。按照正常推算，你其实已经死了。”

　　看着安琪蓓丽一脸认真的模样，楚南顿时失笑。

　　“我现在不是好好的活着嘛。”

　　“所以才奇怪啊。”安琪蓓丽满脸困惑。“无论怎么推算你应该都会直接死掉，最好的情况也是全身瘫痪，就算是最先进的医疗技术也不可能治好你，因为你当时的做法已经远远超越了你当时肉身所能接受的极限，会断绝你的所有生机，根本无法治疗才对。”

　　“不，没有你说的那么夸张。”楚南摇头。“在击出那一拳之前，我就已经对体内的情况了如指掌了。如果这一拳会让我直接丧命，或者以后全身瘫痪，卧床不起，我肯定不会那么做。毕竟只是一场比赛，我总不能为了赢得比赛胜利把命都搭进去吧？”

　　“这我可以理解，但是你怎么能确定自己身体的情况？怎么能够确定自己能够恢复过来？更重要的是，你到底是怎么恢复过来的？我之前查过，你在那之后一个月就醒过来了，然后又花了一个半月就痊愈出院，这也太不合理了。”

　　楚南白了她一眼：“你刚才打断那几个小流氓的手脚，然后让他们几分钟内就恢复完好，难道就很合理了吗？”

　　“那不一样。我的内息功法非常特殊，能够刺激人体肉身快速自愈，你不可能也会。”安琪蓓丽摇头。

　　楚南想到刚才那几个小流氓在安琪蓓丽右手乳白色光芒笼罩下快速恢复的情形，心中一动，笑了笑，伸出左手一根手指，在右臂上一划，划出一条长三厘米的伤口。

　　安琪蓓丽诧异地看着他。

　　“你这是……”

　　楚南示意她不要动，将右臂就那么放在桌上，然后从丹田内调动出一缕内息，迅速流入右臂伤口附近的两条次生经脉和数百条末梢经脉中，然后调整成高频振动状态。

　　很快，右臂上的伤口便在高频振动内息的刺激下迅速愈合，伤口直接消失无踪，整条右臂和没有受伤前相比，除了多出一条极淡的痕迹之外，看不出任何差别。

　　安琪蓓丽一脸震惊地看着楚南的右臂，随即摇了摇头。

　　“不……这不可能，你不可能也会生命之炎……”

　　“生命之炎？那是什么？”楚南愕然问道。

　　“不……没什么。”安琪蓓丽迅速收起了震惊的表情，恢复平静，想了想，向楚南问道：“能告诉我，你是怎么做到的吗？”

　　楚南笑了笑：“如果你告诉我你是怎么让那几个小流氓骨折后也能迅速恢复，那我就告诉你我是怎么做到的。”

　　“切，小气鬼。”安琪蓓丽撇了撇嘴。“告诉你也行。我修炼的内息功法叫做生命之炎，这门功法非常特殊，可以直接刺激人体自身的细胞活性，调动生机，从而让人自动快速恢复。你呢？”

　　“如果是这样的话，那我们差不多。不过我这并不是用的什么特殊功法，而是我自己琢磨出的小技巧。当然了，你能帮助别人恢复，我可做不到。”

　　“为什么做不到？”安琪蓓丽有些奇怪。“既然你能够刺激自己的肉身快速恢复，那么理论上肯定也能够作用到其他人身上才对。”

　　“这个嘛……不太能解释清楚，总之我现在只能用它来治疗自己的伤势。”

　　“是吗？”安琪蓓丽想了想，忽然伸出胳膊，然后也是一根手指划过，立即划出一条足足有七、八厘米长的血淋淋伤口。

　　安琪蓓丽把胳膊放在楚南面前，眼神中充满期盼。

　　“来，用你的方法试试看。”


第215章 痒

　　楚南无语地看着她。

　　万万没有想到，这个家伙不仅对那几个小流氓狠，对自己居然也这么狠。

　　这么白嫩的胳膊，她居然也下得去手，直接划出这么长一条伤口来。

　　虽说在现代医学的保护下，不用担心这样会留下一条长长的难看伤疤，但是……她就不知道疼的吗？

　　“喂，你发什么呆呢？快来试试啊。”见楚南还在发愣，安琪蓓丽催促道。

　　楚南无奈地苦笑：“你这让我怎么下手？”

　　“嗯？怎么？你刚才不就是这么干的么？难道说嫌这个伤不够？那要不我去把刚才那几个小流氓抓回来，打断他们的胳膊让你来试？”

　　没等楚南回应，她又摇了摇头。

　　“算了，太麻烦了，那几个家伙肯定跑远了。”

　　楚南刚松了一口气，却又看到她指着自己的胳膊。

　　“那要不我打断自己的胳膊好了。虽然有点儿麻烦，但是这样你实验起来效果应该会更加明显。”

　　“哈？”

　　楚南一脸震惊地看着她。

　　这个家伙，一言不合居然就要打算自己的胳膊？

　　“我说……你疯了吗？你真的不知道疼的啊？”

　　“疼？”安琪蓓丽眨眨眼睛，发出一窜清脆悦耳的响亮笑声，摆了摆手，满不在乎地道：“那有什么问题，只要用内息暂时掐断那个地方的神经感知就行了。顶多就是在一会儿治疗的时候恢复过来，免得治疗的时候出什么差错。其实也就是疼那么一下，不碍事。”

　　楚南更加无语地看着她。

　　这个家伙……为什么看起来这么熟练的样子啊？

　　“喂，快说，要不要我打断胳膊？”安琪蓓丽再次催促。

　　“不……”楚南连忙摇头。“和伤势无关，只是……我从来没在别人身上用过，真的不知道该怎么下手帮别人疗伤。”

　　“那还不简单。你怎么用在自己身上的，就怎么用在别人身上嘛。来，动作快点儿，不然我这个伤口一会儿就要自我愈合了。”

　　安琪蓓丽把胳膊再次朝楚南面前一递，那条血淋淋的长条伤口就搁在楚南面前。

　　看着她依然充满期盼和好奇的目光神情，楚南皱眉想了想，只好探出手去，抓住她的胳膊。

　　她胳膊上的肌肤和手上一样白皙嫩滑，这么摸上去禁不住让楚南心中微微一荡，然后迅速镇定下来。

　　在脑海里大致模拟了一下后，楚南从丹田里调出一缕微弱的内息，流入右手，然后激发出来。

　　刚才他说这个疗伤方法从来没有对别人用过，除了他压根没这么想过之外，也因为他之前还没有突破到内息级，根本就没办法做到内息外放。

　　现在他打通全身经脉，并已经将经脉淬炼到位，内息大幅增长，才算是真正能够做到这一点。

　　不过他此前只试过让内息在体内保持高频振动状态，外放后依然保持这种状态可从来没试过。

　　内息刚一离体，楚南立即感觉到对内息的控制瞬间大幅下降，虽然依然能够控制内息的流向，将安琪蓓丽胳膊上的伤口笼罩住，却很难继续保持内息稳定的高频振动。

　　无论是空气的流动也好，碰到安琪蓓丽胳膊上的肌肤也好，内息的振动频率都很容易因为受到外界影响而产生波动。

　　“咯咯咯——”

　　安琪蓓丽忽然发出一阵轻笑，胳膊微微抖动起来。

　　“喂，楚……楚南，你……你在干什么？为什么……为什么会这么痒？”

　　“痒？”楚南无语地停下内息。

　　他这个内息很弱，自然不可能对安琪蓓丽这个明显也是内息级的武者造成什么伤害，但是……痒是什么鬼？

　　安琪蓓丽轻轻吐出一口气，冲楚南摆了摆手。

　　“不好意思，刚才的确是很痒。不过你看，真的有效果诶。”

　　安琪蓓丽再把胳膊抬高一些，放在楚南眼前。

　　楚南定睛一看，发现那条伤口果然已经停止流血，相比刚才有了明显愈合的痕迹。

　　“真这么有效？”楚南有些诧异。

　　他刚才根本没办法保持内息的稳定高频振动，想不到这样居然依然有效。

　　“来，再试试，这次我会尽量忍住不动的。”安琪蓓丽伸直了胳膊，放在楚南面前。

　　楚南犹豫了一下，再次探出手去。

　　他其实也很想知道自己这个小技巧到底能不能对被人也产生效果，如果可以的话，那他以后可就更多了一项关键技能。

　　更重要的是，刚才的尝试中，让他对内息外放产生了新的感悟，正好趁着这个机会好好尝试一下。

　　楚南一把抓住安琪蓓丽的胳膊，又是一缕内息探出。

　　这一次，他并没有像刚才一样，直接就将内息调整成高频振动状态再外放出去，而是先保持外放，让内息盘绕在安琪蓓丽胳膊上伤口周围，再开始缓慢提升内息的振动频率。

　　果然，这样做情况就相比刚才好多了。

　　因为他一直保持着体内内息和外放的内息相连通，所以能够一直清楚地感应到外放的内息变化，及时作出调整。

　　这样调整了数次内息振动频率后，楚南发现，外放的内息在触碰到不同物体时，振动频率就会受到不同程度的影响。

　　只是触碰到空气影响还不大，但是探入安琪蓓丽的肌肤中时，就会遭到明显的削弱，同时还会因为安琪蓓丽肌肤以及肌肤下面血肉的细节诧异而产生微小变化。

　　想要保持内息振动频率的稳定，就对楚南的内息操控有了很高要求。

　　楚南试验了数十次后，才终于凭借强大的数据能力，清晰掌握了相关数据，然后开始对内息进行极其精细的调整。

　　起初安琪蓓丽的胳膊还微微颤抖着，同时还轻轻咬着牙，憋住因为胳膊上的酸样带来的笑意。

　　等到后来，她便感觉到胳膊上的伤口附近出现了一股熟悉的麻胀感，并且这股麻胀感越来越强烈。

　　这个感觉，分明就是伤口附近的细胞正在受到刺激而被激发活性，进行快速自愈所产生的特有感觉！

　　安琪蓓丽惊讶地看着胳膊上的伤口以肉眼可击的速度迅速收拢、愈合，最后完全敛去，只留下一条比周围肌肤稍微白皙了一点儿的长条印记，忍不住抬起头看向楚南。

　　他使用的内息和生命之炎明显不同，但最终产生的效果却几乎完全一样。

　　如果没记错的话，之前媒体的报道上说这个家伙明明是个没有任何武学传承的普通武者，那如此特别、效果甚至不比生命之炎差的内息功法，他又是从哪儿获得的？

　　总不可能……他和师傅一样，完全是自创的吧？


第216章 你的方法更粗暴

　　安琪蓓丽的性格直爽干脆，想到这个问题，便直接开口。

　　“喂，楚南，这真的只是你自己研究出来的小技巧，不是从谁那里学来的特殊功法？”

　　“特殊功法？”楚南摇摇头。“不，这真是的只是我无意中发现的小技巧，根本算不上什么特殊的功法。”

　　“真的？”安琪蓓丽秀眉微蹙，显然不信。

　　楚南耸耸肩：“你不信我也没办法。谁要是之前告诉我，有人能够把别人的手脚打断后，然后快速帮他恢复，我肯定也不信。”

　　“唔……”

　　安琪蓓丽沉思片刻，忽然伸出胳膊，又是手指一划，再次在胳膊上划出一条长长的伤口。

　　“来，再试试。”

　　“你疯了？”楚南瞪大眼睛看着她，完全搞不明白这个外表甜美的小姑娘为什么会如此轻而易举地自残。

　　看到楚南的反应，安琪蓓丽撇了撇嘴，一脸不屑。

　　“切，这么点儿小伤你干嘛总是这么大反应？当初师父为了让我体验生命之炎的时候，可是把我双手双脚都打断了。”

　　楚南只能无语。

　　他本以为安琪蓓丽就有点儿脑子不正常了，想不到她师父更加疯狂。

　　“嘿，别耽误时间了，快点儿，让我再体验一遍。我想看看你这个到底和生命之炎哪里不一样。”安琪蓓丽催促道。

　　楚南无奈地叹了口气，再次抓起她的胳膊，一缕内息探出。

　　有了上次的经验，楚南这次很轻松地便把握到了关键，内息在他的精确控制下保持着一定量的高频率振动，很快，安琪蓓丽胳膊上的伤口便愈合起来。

　　一边看着胳膊上的伤口快速愈合，安琪蓓丽一边细细品味着。

　　等到伤口完全愈合后，她两条细长好看的眉毛微微皱起，想了一会儿，轻轻摇头。

　　“嗯……从本质上来说，好像和生命之炎一样，但是还是有些不同……”

　　又思索了一阵，安琪蓓丽毫不客气地再次用手一划，白皙的胳膊上又出现了一条长长的血淋淋伤口。

　　楚南这次已经麻木了，看着安琪蓓丽把胳膊伸过来，伸手一把抓住，轻车熟路地探出一丝内息。

　　虽然安琪蓓丽这种不断自残的举动实在是让人无语，但通过帮她疗伤，却也让楚南对高频振动内息有了更深的理解。

　　刚开始时，安琪蓓丽之所以会觉得痒，是因为他内息的振动频率在一个特殊的波段里不断跳动在，刺激了她伤口附近的血脉神经，导致她出现“痒”的感觉。

　　而将这个频率逐步提高到一定程度后，就可以像楚南用来治疗自己的受创经脉时一样，刺激肌肉细胞，从而帮助她快速恢复。

　　也就是说，根据内息的振动频率不同，所产生的效果也会不一样。

　　而且通过这几次的实验，也让楚南对自己的内息外放有了更多的领悟，让他能够更加精确地控制内息。

　　片刻后，安琪蓓丽的伤口再次在楚南的高频振动内息刺激下痊愈。

　　安琪蓓丽看着胳膊上那条愈合后留下的白印，伸手摸了摸，又想了一阵，忽然双手用力一拍，两眼放光。

　　“我想起来了！楚南，你刚才那缕内息在我伤口附近徘徊的时候，就和接受脉冲对流共振治疗时给我的感觉几乎一模一样！我上一次接受脉冲对流共振治疗还是十年前了，难怪一直觉得有些熟悉，却总是想不起来呢。”

　　楚南惊讶地看着她，没想到她居然就这么体会了几次，就能够看破其中的关键。

　　这个家伙，绝对是个天才！

　　“哈哈，楚南，看你的脸色，我一定是猜对了，对不对？”安琪蓓丽得意地笑了起来，旋即却又露出疑惑神情。“可是还是很奇怪，楚南，你到底是怎么做到的？脉冲对流共振是通过高频率脉冲振动刺激……等等！让我想想……”

　　过了一会儿，安琪蓓丽抬起头，一双明亮的大眼睛瞪得更大，满脸都是震惊。

　　“我明白了，你是用内息模拟高频脉冲振动，然后用这个来刺激细胞活性来恢复的对不对？”

　　楚南更加惊讶了。

　　这个安琪蓓丽虽然脑子看起来有点儿不正常，但无疑是非常聪明的。

　　“嗯……是这样。你居然一下子就看出来了，实在是让我非常意外和佩服。”楚南衷心地道。

　　“那是因为我的生命之炎其实本质上也是一回事，都是通过特殊的内息运用方法来刺激人体的生命力爆发，只不过你这个方法比生命之炎更加直接……嗯，也更加粗暴，多少还是会对人体造成一些损坏，倒是不如生命之炎温和以及没有后遗症了。”

　　楚南忍不住问道：“听你说了半天生命之炎，是不是你刚才治疗那几个小流氓时手上发出的白光？到底是怎么回事？”

　　“这玩意说起来很麻烦，来，把手给我。”

　　安琪蓓丽一把抓住楚南的手，毫不客气地将他的袖子捋起来，然后一根手指在上面划过。

　　“嘶——”

　　虽然早就料到安琪蓓丽会这么做，所以楚南直接放松了对胳膊上肌肤的内息防护，任由她割开伤口，却没料到安琪蓓丽下手狠辣，这条伤口何止切开了他的皮肤，甚至深入他的血肉足足半公分，长近十厘米，简直像是被利刃划开一般，血肉翻开，看起来触目惊心。

　　“我说，你下手就不能轻点儿么？”楚南忍不住抱怨了一句。

　　安琪蓓丽瞪了楚南一眼。

　　“你可是大男人啊，这么点儿疼痛都受不了吗？”

　　楚南无奈地摇摇头。

　　比这疼痛百倍的全身经脉被内息冲断他都承受过两次，这点儿疼痛当然算不上什么。

　　可是那些疼痛是为了战胜敌人必须要承受的，而现在只不过是想体验一下安琪蓓丽的生命之炎，压根用不着弄出这么深的伤口来，这让他感觉很不值得。

　　“好了，别嚷嚷了，想体验我的生命之炎，就安静下来好好体会。”

　　安琪蓓丽吩咐了一声，另一只手虚按在楚南胳膊上伤口的上方，一团乳白色的光芒从她手心亮起，将楚南的整条小臂都笼罩在内。

　　楚南瞬间感觉到刚才还撕裂般疼痛的伤口像是被一股暖流浸泡起来，疼痛转眼间消失得无影无踪，然后他就看到伤口一点点地收拢、愈合，最后完全消失。

　　看着胳膊上留下的那条白印，楚南伸出手指按了按，发现已经完好如初。

　　想了一下，他点点头道：“没错，和你这个生命之炎比起来，我的方法的确粗暴多了。”


第217章 考核上见

　　就像安琪蓓丽所说，其实楚南利用高频振动内息模拟脉冲对流共振进行治疗的方法本质上差不多，她的生命之炎也是同样刺激人体本身的细胞活性，激发生命力，让人体自愈的过程加速，从而快速回复。

　　事实上，人体所受到的绝大多数外伤就算丢到医院去，所进行的治疗手段再怎么千变万化，本质上也不过是让依靠人体自己的恢复力而已，没有太大区别。

　　但是楚南的高频振动内息因为是模拟的是脉冲对流共振，等于是强行刺激细胞，提升细胞活性。

　　而在刚才安琪蓓丽治疗楚南胳膊上伤口的过程中，楚南却感觉到在生命之炎的包括下，他伤口附近的肌肉细胞一点儿也没有勉强的样子，非常自然地就变得活跃起来。

　　所以他同意安琪蓓丽的看法，他这个方法，相比较安琪蓓丽的生命之炎的确粗暴了不少。

　　当然，总体效果差不太多。

　　安琪蓓丽也在楚南胳膊上已经愈合的伤口上按了按，然后再按了一下自己胳膊上愈合的伤口，沉吟片刻，露出非常感兴趣的笑容。

　　“说实话，我以前见过不少能够治疗伤势的特殊内息功法，但还是第一次见到效果能够和生命之炎差不多的。楚南你居然能够自己创造出这个功法，实在是个天才！”

　　楚南只能谦虚地笑了笑。

　　他能够想到这么做的确可以称之为天才，但能够让这个想法成功的，却主要是凭借强大的数据能力。

　　不然他根本做不到如此精确地控制内息的高频振动。

　　而如果内息保持高频振动的状态不够稳定，或者频率波动过大，就很容易对经脉造成损伤，严重的甚至会直接导致内息失控，后果难以预料。

　　安琪蓓丽眼珠一转，忽然又在自己的胳膊上划出一条伤口。

　　楚南无奈地看着她：“不会吧，还来？”

　　“不，这次我自己来。”

　　安琪蓓丽抬手阻止了楚南。

　　“自己来？”楚南愕然看着她。

　　这家伙难道打算给自己弄条伤口出来，再用她的生命之炎恢复不成？

　　她有没有这么无聊……

　　可是出乎楚南的预料，安琪蓓丽的身上并没有冒出那种应该是代表生命之炎的乳白色光芒，而是闭上眼睛，凝神不知道在干什么。

　　过了一会儿，她忽然身子微微颤抖起来，面容微微扭曲，似乎在承受某种痛苦。

　　“喂，你……”

　　楚南正要开口询问，安琪蓓丽却忽然嘴一张，“哇”的一声喷出一口鲜血，刚好喷了凑过来的楚南一脸。

　　楚南大吃一惊，也来不及去管脸上的鲜血，却也不敢贸然去碰安琪蓓丽，只能焦急地喊道：“喂，你没事吧？”

　　安琪蓓丽身子又是一抖，恢复平静。

　　她睁开眼睛，冲楚南摆了摆手，嘴角虽然还在渗出血丝，脸上却满是轻松的笑容。

　　“没事没事，不过就是经脉受伤，吐了口血而已，用不着担心。”

　　说罢安琪蓓丽吸了一口气，全身都冒出乳白色光芒来，将整个人都包裹进去。

　　很快，她胳膊上的伤口完全恢复，刚才喷出一口血后的苍白脸色也慢慢重新红润起来。

　　片刻后，乳白色光芒褪去，安琪蓓丽轻轻吐出一口气，重新恢复了精神，只是相比刚才却显得稍微虚弱了一些。

　　看到楚南依然一脸担忧的样子，她嘻嘻一笑。

　　“我说了不用担心的，我真没事。刚才我就是想尝试一下你的这个方法，却没想到提升内息的振动频率这么难，我才刚刚提升了一点儿，内息就失控了，然后经脉受到了点儿小伤。”

　　“内息失控？”楚南忍不住摇了摇头。

　　难怪安琪蓓丽刚才直接喷出一口血来。

　　内息失控对于一名武者来说可是非常严重的事情，安琪蓓丽倒是说得轻描淡写，就好像只是微不足道的小事似的。

　　当然，她有神奇的生命之炎，经脉受损也可以快速恢复，这一点倒是和楚南非常接近。

　　“嗯，看来是我有点儿高估自己了。”安琪蓓丽点点头。“我还以为你能做得到，我也肯定可以，没想到这么难。”

　　“废话，你又没有数据能力。”楚南在心里嘀咕了一句。

　　然而安琪蓓丽话是这么说，脸上却没有半点儿气馁的表情，反而更加兴奋起来。

　　“太棒了，今天晚上本来只是随便出来走走，顺便找几个不长眼的家伙热热身，却没想到碰到了你，还知道了这么神奇的一门功法。嘿，楚南，来，我们交换一下个人终端编号吧。”

　　安琪蓓丽打开手腕上的个人终端，递到楚南面前。

　　楚南想了想，也打开个人终端，和安琪蓓丽的个人终端创建了连接。

　　这样一来，两人以后就可以随时通过个人终端进行通讯联络了。

　　确定连接完成后，安琪蓓丽抬头看了一眼天空，又向楚南问道：“楚南，你现在出现在这里，应该是打算参加星云学院的入学考核吧？”

　　“嗯。”

　　“那好，我们在考核上见。”

　　安琪蓓丽站起身来，看看楚南，忽然噗嗤一笑，伸手在口袋里摸了一下，拿出一块手帕丢给楚南，然后冲楚南摆摆手，转身离开，不一会儿便消失在街道远处。

　　看着她的身影消失，楚南低头看看手上她刚才丢过来的那块手帕，发现这块手帕虽然用料看起来很高档，但做工却十分粗陋，针脚不一，有的地方还皱皱巴巴的不成样子。

　　“该不会是她自己做的吧？”

　　楚南摇了摇头，没办法把安琪蓓丽和安静制作手帕的样子联系起来。

　　伸手在脸上抹了一下，发现刚才安琪蓓丽喷到脸上的血迹已经有些发干，楚南想了想，把手帕收起来，从桌上取过几张面巾纸随便擦了擦。

　　正擦着的时候，还在打开状态的个人终端忽然亮起，传来了通讯请求。

　　楚南定睛一看，惊讶地发现这个通讯请求居然是来自有几个月没联系的杨茜睿。

　　他立即选择了接通。

　　“嘿，楚南，你好啊。好久不见，你现在应该是在中都市对吗？我也在这里，出来见个面吧，我请你吃饭。”虚拟屏幕上的杨茜睿露出一个大大的笑脸。

　　楚南一怔：“现在？”

　　“对，现在。”


第218章 最好的那一个

　　一个小时后，楚南在距离自己所住小旅馆并不远的一个并不大、但是看起来很精致的小餐厅里见到了杨茜睿。

　　坐下打过招呼后，楚南忍不住心中的纳闷，问道：“杨小姐，你怎么知道我在地球，还知道我在中都市的？”

　　“很简单，因为它。”

　　杨茜睿打开个人终端，虚拟屏幕上放出一段大概也就是半分钟左右的视频影像。

　　楚南定睛一看，发现这段视频影像赫然就是他之前在报名点上教训那三个挑衅的家伙的画面。

　　“居然被人拍下来了啊。”楚南有些惊讶。

　　不过想想当时报名点里那么多人，他当时又受到那么人关注，做出这种事情来被有心人拍下来倒也没什么稀奇。

　　“嗯，现在这段视频已经在泛银河网络上传开了。”杨茜睿打量了一下楚南，忽然笑道：“首先我要恭喜你一下。”

　　“恭喜我什么？”楚南愕然。

　　“恭喜你实力又有很大进步啊。”杨茜睿指了指虚拟屏幕上的画面。“从你的表现来看，你现在应该已经突破到内息级了吧？这才半年不到，你居然就能从三阶霸体级左右一下子突破到内息级，很多人都觉得不可思议呢，你说该不该恭喜？”

　　楚南摇摇头：“还没突破宙宇天关，没什么值得恭喜的。”

　　听到“宙宇天关”，杨茜睿脸上的表情迅速变得严肃起来。

　　“说到宙宇天关……楚南，这就是很多人疑惑的问题。你为什么会想到要来报考星云学院呢？”

　　楚南瞥了她一眼：“你也觉得我不可能突破宙宇天关吗？”

　　杨茜睿立即摇头：“不，当时在西云星武者争霸赛上，我可是亲眼看到你一次又一次地创造奇迹，最后甚至超越了整整一个级别的差距，击败了马鲁克。所以我对你比任何人对你都有信心，觉得你一定能够再次创造奇迹，打破两位星辰级武者对你的判断，突破宙宇天关！”

　　杨茜睿这段话的语气十分坚定，看不出半点儿犹疑，可见她对楚南是真的有信心。

　　楚南心中有些感动，微笑点头：“谢谢。那你为什么还要问我为什么要来报考星云学院呢？”

　　“因为我不明白星云学院有什么特别吸引你的地方，就算考上了星云学院，对你将来突破宙宇天关也没什么帮助吧？”

　　“那你觉得我应该怎么做？”楚南反问。

　　“我想……你最应该做的，是找一个愿意悉心教授你的强大武者，在你将来突破宙宇天关时愿意全力帮助你，这样你就会更有把握一些。”

　　“星云学院里的老师们实力也很强大，也愿意悉心教授我才对。”楚南笑道。

　　“那不一样。”杨茜睿摇摇头。“学院的老师和真正的师父是不同的，很多东西师父会全力教授帮助你，老师却不会。”

　　“嗯，你说得对。”楚南点点头。“事实上，也的确有强大的武者愿意冒着风险收我为徒，但是我拒绝了。”

　　“为什么？”杨茜睿一愣。

　　“因为我觉得，想要成为真正的强大武者，就一定要走一条属于自己的武者之路，不能完全依靠他人。我的武者之路本来就和很多武者都不一样，那么还不如干脆自己探索。”

　　杨茜睿沉默地看了一会儿楚南，忽然发出一声轻叹。

　　“我突然发现，你和一个人很像。”

　　“嗯？和谁很像？”

　　“就在两个小时前，我刚刚采访了冯明溪，你知道他是谁吗？”

　　“不知道。”楚南十分老实地摇头。

　　杨茜睿有些无语。

　　“你应该知道他的。冯明溪是冯家家主冯南山尊者的孙子，今年和你一样是十八岁。他出身这样的武学世家，本来有很多冯家的强大武技等着他去学，他却偏偏不愿意，而是自己找到了一些和封家家传武学无关的武技修炼，结果现在还是成为了强大的五阶内息级武者，只差一步就能突破宙宇天关。我觉得，他和你很像，都是希望自己走出一条属于自己的武者之路。”

　　“是吗？”楚南沉默了一会儿，苦笑摇头。“我不觉得我和他很像。他是明明有很好的选择，却不想去选。而我……则是没得选。”

　　听到楚南最后这句话，杨茜睿神情一黯，也沉默下来。

　　楚南说得没错，他和冯明溪的确不同。

　　冯明溪一生下来就是冯家的嫡孙，天生拥有无比丰富的武学资源，只是他却偏偏任性地不去选择这些，而想自己挑战高难度。

　　但是楚南却出身普通，小时候没有足够的武学资源供他挑选，以至于在成年之前都没有突破到内息级，将来突破宙宇天关都极为艰难。

　　虽然现在两人都想走出一条属于自己的武者之路，但是出发点不同，就导致了他们的道路截然不同。

　　把他们两人放在一起作比较，甚至可以说是一种极大的讽刺。

　　“对不起。”杨茜睿忽然轻声道。

　　楚南讶然抬头看向她。

　　“我不该说你和冯明溪很像的，你们两个没有可比性。”杨茜睿叹息道。“如果换做楚南你身处冯明溪的环境，现在的实力绝不会比他差。”

　　“那也不一定。”楚南微笑道。

　　如果他和冯明溪换个位置，他就不会意外获得强大的数据能力，以他的天赋，搞不好就算坐拥冯家丰富的武学资源，也未必能够现在成为五阶内息级武者。

　　说起来，冯明溪这个家伙也的确足以让人佩服。

　　他弃冯家的高深武学而不顾，选择了一些其它武学修炼，居然也能够在这个年纪修炼到五阶内息级，足以证明他的天赋有多么出众。

　　“另外说到冯明溪，楚南，你还需要注意到另外一件和他有关的事情。”杨茜睿又道。

　　“是什么？”

　　“星云学院的入学考核成绩也会记入进入学院的总成绩之中的，并且还占了很大比例。在入学考核中表现好的学生，进入星云学院后也会获得更多优势。所以说，你应该尽可能地在入学考核中获得好成绩。但是有冯明溪在，你想要获得第一名的难度恐怕很大。很多人都认为，他肯定会获得入学考核的第一。”杨茜睿解释道。

　　“是吗？”楚南想了想，摇摇头。“我也未必非要获得第一名，只能说尽力吧。”

　　“但是……”杨茜睿犹豫了一下，续道：“我之前听董方提起过，你似乎对星云学院里的S级武技罗汉霸体金身很感兴趣？”

　　楚南一怔：“靠，这小子连这个都告诉你了？”

　　“之前聊天的时候他提起过。”杨茜睿笑了笑，随即正色道：“我现在想告诉你的，就和这个有关。”

　　“嗯？”楚南用疑问的目光看着杨茜睿。

　　“虽然星云学院官方从来没有承认，但是根据我调查的结果，以往星云学院内每一届的学生中通常只有一名学生希望获得S级武技的传承，甚至有不少届学生中连一个都没有。”

　　楚南皱起眉头：“你的意思是说……如果我想学到罗汉霸体金身，就必须是这一届学生中最好的那一个才行？”

　　“是的。”

　　“最好的那一个吗？”

　　楚南眯起眼睛，沉思起来。


第219章 重要客人

　　地处亚欧大陆东部、原华夏国中部的中都市夜色渐浓的时候，地球另一端的北美洲中北部天色却一点点地变得亮了起来。

　　听到手腕上个人终端响起的提示声音，艾尔薇缓缓放下双手，轻轻吐出一口气，停止了持续一个小时的晨练。

　　晨练的习惯，是从六岁起的时候就在父亲带领和半强迫下养成。

　　如果还在澳柯玛的家中，她或许还会偶尔偷个懒，但是来到距离澳柯玛星接近三百光年外的地球后，她却每天都坚持不缀，从未拉下过一天。

　　在姑妈的生活虽然过得不太愉快，但是越是在这种环境下，她越是要努力让自己表现得足够好，不能出现任何可以让姑妈一家可指摘的地方。

　　保持晨练的习惯除了能够让她每天都保持健康的体魄之外，更重要的是能让她能够一直保持同样健康的精神状态。

　　不然的话，一直待在姑妈家这个让人压抑的气氛之中，她说不定早就坚持不下去了。

　　而且这几个月的坚持晨练以及每天晚上的内息功法修炼也让她的武技明显提升了不少，这一点从她在《武魂》里的战斗获胜几率越来越高，并且在昨天成功达到了二十六场连胜就可以充分体现出来。

　　想到这里，艾尔薇用力挥舞了一下拳头，轻轻哼了一声。

　　“哼，这次我一定要获得三十连胜，等处男001那个家伙再上来的时候，让他好好看看！”

　　想到处男001知道自己成功三十连胜后的惊讶模样，艾尔薇忍不住开心地笑了起来。

　　事实上，直到目前为止，她其实都还没有和那个该死的处男001真正说上话，更不要说见面了。

　　但是在大约半个月前，她在晚上照常登陆《武魂》解闷的时候，却出乎意料地收到了来自处男001的消息。

　　更重要的是，这一次，处男001居然通过了她的好友申请！

　　这么多次了，他终于通过了！

　　当时的艾尔薇看到好友申请被通过的系统消息，心情简直前所未有的复杂。

　　大半是高兴和终于达到目的的喜悦，却也充满着懊恼和不甘。

　　这个该死的家伙！居然让自己花了这么长时间，费了这么大力气才成功加为好友！

　　要知道很多人抢着想和我成为朋友我都不愿意呢！

　　不过不管艾尔薇心情到底如何，总之她终于成功地和处男001成为了好友。

　　在看到处男001发过来的好友私聊信息中表示可以听艾尔薇倾诉烦恼时，艾尔薇甚至还有些小感动。

　　然而接下来这段时间里，每天艾尔薇都会登录游戏，却一直没有再次看到处男001上线。

　　因为双方已经是好友关系，所以艾尔薇可以轻松地看到处男001的相关信息，知道他的确是在那次之后便没有再上过线。

　　不过艾尔薇也不是第一次碰到这种情况了。

　　之前这个处男001好几次像这样一下消失很长一段时间才偶尔上线一次。

　　这样也好，让她可以继续像之前做过的那样，将自己的烦恼一股脑地说给了对方听。

　　不过想到这里，艾尔薇总是会有些担心。

　　那些烦恼里可是有很多不为人知的小心思，如果让人知道了，恐怕很有些不妙。

　　旋即她又放下心来。

　　“反正这个家伙那么长时间才上一次线，什么时候看到都不知道呢。再说了，他又不知道我到底是谁，说给他听也没事。”

　　想明白这点，艾尔薇的心情更加轻松了。

　　她轻轻哼着歌，向身后的房间走去。

　　虽然一会儿在吃早餐时肯定还会再次面对姑妈那张板起来的脸和姑父面无表情的样子，但艾尔薇却觉得毫无压力，甚至生出了一丝一旁看戏的心态来。

　　刚走了没两步，艾尔薇惊讶地发现，姑父和姑妈两人从房间里匆匆地走了出来，他们并没有像往常一样的清晨穿着家居服，而是一身正装，摆出一副迎接客人的架势，向大门口快步走去。

　　看到艾尔薇在路旁，姑妈皱起眉头，打量了她一眼，冲她摆摆手。

　　“还不快去洗个澡，好好换一身衣服！马上就有客人来了，你这算是什么样子？”

　　艾尔薇对姑妈一脸嫌弃的模样没什么感觉，但是对她摆出这样一副架势来很好奇。

　　难道说要来什么贵客么？居然要让姑父和姑妈两人如此慎重对待。

　　心里虽然不以为然，但艾尔薇表面上却露出一个甜甜的笑容，点头应了一声，乖乖地向自己的房间走去。

　　等到她回到房间洗了个澡，换好一身衣服后，透过二楼的窗户向大门方向望去，便发现庭院里已经停了一辆看起来并不起眼，但车牌编号却分明是联邦顶级政要才可能用得到的黑色悬浮锁车。

　　“果然是大人物呢。”艾尔薇瞥了一眼，也不去理会。

　　她很清楚姑父和姑妈两人既然在接待重要客人，那么显然也不希望自己出现去打扰，便干脆不去餐厅，而是稍微绕了一下，从另外一个门出来，打算绕道侧门，自己去找个地方吃早饭，顺便干脆出门散散心。

　　相信姑妈和姑父是不会在意她消失一整天的。

　　刚刚走出屋子，迎面却撞到了一个人，艾尔薇顿时秀眉皱起。

　　“嘿，艾尔薇表妹，这是准备去哪儿啊？你早饭还没吃吧？正好我也没吃，不如我们一起出去找个地方吃？”

　　艾尔薇二话不说，立即转身。

　　身后的罗迪克连忙追了上来，继续舔着脸嘿笑道：“亲爱的艾尔薇表妹，叔叔和婶婶他们正在招待客人呢，我们还是不要去打扰他们比较好。相信你现在也不愿意见到他们对不对？”

　　艾尔薇瞥了罗迪克一眼，心中有些诧异。

　　这个家伙虽然讨厌，但感觉倒是挺敏锐的。

　　在这里待了一段时间，居然就体会出自己和姑父以及姑妈之间的不对劲。

　　但是……他还是很讨厌。

　　“对不起，我现在更加不愿意见到你。”艾尔薇毫不客气地呵斥了一句，便打算从他身边错开，回到自己房间。

　　好在她房间里还有一些可以用来充饥的零食，不去吃那顿早餐倒也算不上什么。

　　罗迪克好不容易在外面碰到了艾尔薇，又哪里肯轻易放过来，立即又抢在她身前拦住。

　　艾尔薇脸色一沉：“让开，不然别怪我动手了。”

　　“动手？”罗迪克故作夸张地喊了一声。“哦，亲爱的艾尔薇表妹，如果你真的舍得对我动手的话，那就来吧，我肯定不会有任何反抗。但是在这里打我的话，相信叔叔和婶婶很容易就会听到动静哦。”

　　艾尔薇已经捏紧的拳头立即松开。

　　罗迪克说得没错，如果在这里动手，那肯定会惊动姑父和姑妈。

　　而如果在他们接待重要客人的时候发生这种事情，一定会惹得他们极为生气，自己之前所作的一切努力都会因此白费。

　　可是如果不动手，这个罗迪克死皮赖脸地一直挡在面前，她一时之间还真是没什么好办法。

　　正在她有些烦恼无计可施的时候，一个清脆中带着一丝稚气的声音响了起来。

　　“罗迪克哥哥，这位姐姐已经说得很清楚了，她不喜欢你。你如果还要欺负她的话，我就要去告诉伯瓦尔叔叔了哦。”

　　罗迪克身子猛地一震，像是突然发现了什么让人恐惧的东西一般，表情剧变。

　　他转过身，和艾尔薇一起向声音传来的方向望去，便看到一个看模样应该只有十一、二岁，外表精致美丽得仿佛瓷娃娃一般，有着一头瀑布般秀丽金色长发的小女孩儿站在那里，正露出一脸纯真无邪的笑容，目光中满是好奇地看着两人。

　　见两人的目光都望了过来，小女孩儿看向艾尔薇，拎起裙角行了一个礼。

　　“姐姐你好，我叫特瑞娜，很高兴见到你。”


第220章 元帅召见

　　时间向后推移十二个小时，当太阳的光芒再一次从北美洲转到中都市时，楚南睁开眼睛，结束了一晚上的内息修炼以及相关的运行轨迹试验。

　　用力伸了个懒腰后，楚南感觉自己精力竟是无比充沛，没有半点儿疲倦的感觉。

　　要知道，他昨天晚上可是压根没有睡觉。

　　就这个旅馆的破环境，真是让人想睡都睡不着。

　　楚南从床上一跃而起，拿起背包，直截了当地跑去退掉了房间。

　　他已经决定了，就算拼着多花些钱，也一定要给自己换个舒适的居住环境。

　　就算晚上进行内息修炼能够保证精神，但一天两天可以，连续几天都是这样，没有任何睡眠的话，他肯定还是坚持不住。

　　马上就要开始星云学院的入学考核了，如果不能获得充分的休息，肯定会对考核有些影响。

　　离开那个破旧不堪的小旅馆后，楚南打开个人终端，开始搜索中都市内和诺严特姆商会有关的酒店。

　　很快，他便确定了一个目标——凌云大酒店。

　　又搜索了一下前往凌云大酒店的交通路线后，楚南转过两条街道，坐上了通向凌云大酒店的公交梭车。

　　昨天到的时候就直奔报名点，等从报名点出来后天色已暗，便急着寻找还能入住的旅馆，之后又是接连遇到安琪蓓丽和杨茜睿，导致楚南一直没时间好好看看现在身处的这个地方。

　　现在坐在公交梭车上，他倒是可以悠闲地四处看看了。

　　和楚南最熟悉的其它两个大都市西云市以及西格玛城相比，中都市一眼望过去一点儿也没有现在现今大都市的气息，反而处处都充满了古色古韵。

　　比如在每条街道的路口处，都会树立一块实物标牌，而不是西云市和西格玛城随处可见的投影标示。

　　又比如街道两旁的建筑都不怎么高，风格和华夏国古代某个朝代的建筑风格极为接近统一。

　　还比如……

　　……

　　其实这也是地球联邦的政策之一。

　　对于地球上的城市规划，地球联邦一直都遵循着尽量保持着不做太大的变动，尽可能地保留更多地球联邦没有踏入星际文明之前的文明风貌，就是为了让每一个来到地球的人都能感受到地球联邦之前多种多样的文化。

　　这一点，可是受到过银河系不少其它国家的称赞。

　　因为在整个银河系中，从来没有哪一个国家像地球联邦这样，只是在一颗有人星球上就发展出了如此繁荣、且多种多样的文化。

　　在银河系的文化研究圈子里，地球可一直都有“猎户座旋臂上的文化明珠”之称。

　　楚南虽然身为地球联邦人，从小就一直接受家族属于原华夏国的文化熏陶，但这还是他第一次来到地球，第一次来到原属于华夏国的地方，亲眼看到这些之前只能在各类媒体上看到的东西，禁不住也被深深吸引了进去。

　　看了一会儿后，他忽然想起来楚小西的嘱咐，便打开个人终端，打算将周围的景象好好摄录下来。

　　刚刚打开个人终端，一个通讯请求忽然跳了出来。

　　看了一眼这个通讯请求下面的信息标注，楚南吃了一惊，看看左右环境，取出耳塞放入耳朵，打开通讯耳机连接模式，这才接通通讯。

　　虚拟屏幕上出现了一个身穿联邦军军官制服，外貌有着标准俄罗斯裔特征，看起来三十来岁的男子。

　　看到楚南，他露出一个笑容。

　　“你就是楚南？”

　　楚南连忙点头：“对，是我。您是……”

　　“我是元帅大人的近卫军官哈斯克洛夫斯基。楚南，你现在应该还在中都市是吗？”

　　“嗯。”

　　“很好。我是来通知你，元帅大人在今天下午四点二十分到五点之间有四十分钟的空闲时间，他决定在这段时间接见你，所以请你一定要在下午四点二十分之前赶到。”

　　楚南心中一喜，兴奋地道：“真的？元帅大人决定接见我了？”

　　“是真的。”哈斯克洛夫斯基微微一笑。“楚南，稍后我会发给你一份从中都市最快抵达这里的交通路线图，你可以按照我提供的交通方案赶来。记住，元帅大人非常不喜欢不守时的人，所以你最好不要迟到。”

　　“一定一定。”楚南连连点头。“我一定会提前到的！”

　　“很好。等你抵达后，第一时间联系我。”

　　又交代了一句后，哈斯克洛夫斯基挂断了通讯。

　　片刻后，楚南的个人终端便传来的收到新信息的体型。

　　打开这条信息后，果然是一份路线图。

　　上面标注了楚南应该抵达的地点是亚欧大陆东北部，西伯利亚平原中部某个并不起眼的小城市特连申科，距离中都市大概两千公里的样子。

　　以现代科技先进的交通方式，两千公里的距离如果是直线前进的话，最快甚至不会超过一个小时就能抵达。

　　不过这个小城市实在太小，压根没有人任何一种交通方式能够直接抵达，倒是要多花些时间。

　　哈斯克洛夫斯基在路线图后面给出了三份详细的交通乘坐方案，包含了各种方式，还将中间转乘所花费的时间都计算在内，几乎将每种情况都考虑在内，可见他的安排细心周到。

　　楚南仔细看了一遍后，很快便敲定了其中一份花费时间最短的方案。

　　按照这份方案，他将会最快在三个小时内就抵达目的地。

　　现在是上午九点，距离刚才哈斯克洛夫斯基给出的下午四点二十还有足足七个多小时，倒是有充足的时间让楚南去做准备。

　　楚南通过个人终端进行了一番查询后，很快便确定了自己接下来应该做的事情。

　　待公交梭车在两站后停下时，他跳下梭车，快步走进路旁的一家商场，然后选择了一家男装专营实体店。

　　“先生，请问您需要些什么？”服务员小姐满带笑容地迎了上来。

　　“给我挑一套稍微正式，但是不要太刻板，也不能太老气的衣服。”楚南提出了自己的要求。“当然，也别太贵了。”

　　服务员小姐上下打量了楚南一番，应声而去。

　　不一会儿，她便拿出一套衣服来。

　　楚南换上后，对着镜子照了照，发现果然精神了不少。

　　虽然这套衣服总计需要花费3798联邦币，比他以往买过的任何一套衣服都要贵得多，但他还是咬牙买了下来。

　　马上就要去见元帅大人了，说什么也得穿好点儿才行。

　　楚南直接就在服装店里将这套衣服全部换上，然后便冲了出去。

　　他需要立即去赶最近一般中都市飞向北方原俄罗斯首都莫斯科的低空快速民航梭车，然后再从莫斯科转乘前往特连申科。

　　刚一走出服装店，正准备下电梯的时候，迎面却有一群人坐着电梯正往上走。

　　楚南和那群人的目光撞在一起，双方都是一愣。

　　在那群人之中，中间三个，正是昨天在报名点被楚南教训的那三人。


第221章 快速突破包围

　　一看到那三人，楚南立即心中叫糟。

　　而对面那群人一看到楚南，却是立即双眼一亮。

　　尤其是那三个被楚南教训过的家伙更是一脸兴奋，其中一人指着楚南高声叫嚷了起来。

　　“哟，这不是楚南嘛！真是太好了！正想着找不到你小子呢，想不到你就自己送上门来了！”

　　“哈哈，这真是天堂有路你不走，地狱无门闯进来！”另外一人也兴奋地嚷了一句，指着楚南向身边一名体型健壮，一头明显是染成了绿色的短发，脸上还有一条斜斜伤疤的年轻男子道：“克洛斯师兄，就是他昨天当着所有人的面侮辱了我们武馆！”

　　被称作克洛斯师兄的壮汉嗯了一声，轻轻点头，手一挥，他身边的那群人立即从电梯上直接跳了过来，将楚南前后左右全部围住。

　　楚南深深地叹了口气。

　　这还真是冤家路窄。

　　如果是平时，他还可以和这帮家伙慢慢周旋。

　　但是现在他赶时间，哪里有空和他们墨迹。

　　见其中一人正跃过电梯护栏跳过来，楚南脚下一蹬，一拳轰了过去。

　　那人身子正在半空，手也刚刚从护栏上松开，根本没有半点儿借力的地方，没想到楚南一点儿场面话都没说，直接开打，而且刚好把握了这个时机，顿时大吃一惊，只能勉强抬起手挡在身前。

　　然而楚南为了速战速决，这一拳速度奇快，虽然来不及运用起多么高转的强大内息，但出拳时机极其精准，抢在那人防守之前，便已经一拳正中那人胸口。

　　“砰——”

　　那人跳到一半的身子直接便被轰飞出去，从电梯上摔落，重重地掉在商场下一层的地板上，引起周围一群惊呼。

　　楚南一拳将还未成形的包围圈轰出一个缺口，压根不做任何停留，抬起右脚在电梯侧面一瞪，身子已经腾空而起，向电梯左侧护栏外侧飞出去。

　　这一下变化就在电光火石之间，其他人根本措手不及，只有那名被称作克洛斯师兄的壮汉及时反映了过偶来，隔着一侧电梯一拳轰向楚南。

　　虽然他和楚南之间相隔了足有近一米远，拳头根本碰不到楚南，但这一拳击出，却携带着一股强大的劲风袭来，楚南瞬间感觉到背后一紧，本能地感觉到极大的危险。

　　他此时已经翻出护栏，身子同样在半空之中，没有太多借力的地方。

　　感觉到危险后，他只能反手一掌拍出，体内内息瞬间涌动，勉强完成三转内息。

　　“轰——”

　　楚南这一掌正好拍在克里斯轰来这一拳的拳风之上，空气仿佛爆炸一般发出一声闷响，楚南的身子立即像是被巨锤轰中，断线风筝一般斜斜飞了出去。

　　好在楚南拍出这一掌的时候就已经预料到这种结果，借着这一拳的力道，身子在空中转了一个圈，落在地上时已经恢复平衡，脚下一点，从另一侧的商场护栏下跳了下去，瞬间下落了十余米，稳稳落在商场一层，然后迅速消失在商场外的人流之中。

　　克里斯那一群人俯身望去，脸色都是无比难看。

　　楚南跑得如此迅速，让他们根本反应不及。

　　“克里斯师兄，要不要追？”之前被楚南教训过的一人开口问道。

　　“追你个头！”克里斯一巴掌拍在他的头上，毫不客气地骂了一句。“这还怎么追得上？”

　　“那怎么办？就让这小子这么跑了？”

　　其他人都是脸色难看。

　　他们一群人围住楚南，本以为可以借此机会好好教训他一顿，却没想到楚南居然这么轻松地就跑掉了。

　　克里斯重重地哼了一声。

　　“着什么急？这小子也是来参加考核的，他今天跑得掉，难道考核的时候也要跑掉吗？”

　　其他人顿时心领神会。

　　“说得对，等到考核那天，绝对要让这小子吃不了兜着走！”

　　听到身边师弟们兴奋地议论着到时候该怎么教训楚南时，克里斯的脸色却依然阴沉。

　　他低头看了一眼自己的右拳，眯起眼睛，神情微凝。

　　刚才那一拳他虽然没有用上全力，但以他的实力，这一拳威力依然足够惊人。

　　可楚南居然就这么轻轻松松的就接了下来，甚至还能够借着他那一拳加速逃离。

　　单从这一点来看，昨天三位师弟在报名点被楚南轻松解决掉简直是理所当然。

　　这个家伙，实力绝对比他半年前在西云星武者争霸赛上的时候强得多了！

　　……

　　楚南快速奔出商场，不做任何停留，也不再去等待什么公交梭车，直接跳上商场外停着的一辆私人出租悬浮梭车。

　　“机场，快一点儿，谢谢。”

　　前面的司机听到楚南的吩咐，嘿嘿一笑，也不见有什么动作，梭车便如同离弦之箭一般窜了出去。

　　“小伙子，赶着去接女朋友吗？”一边高速开着车，司机一边居然还有时间和楚南开了个玩笑。

　　楚南低头看了一眼身上刚换上的新衣服，再看看手上拎着的包，哑然失笑。

　　“我倒是想有个女朋友，可惜没有女孩儿看得上我。”

　　司机哈哈大笑：“看你长得还算不错，怎么会没有女孩儿看上？一定是你小子太过挑剔，看不上那些普通的小姑娘。我跟你说，大叔我当年也像你一样，但是……”

　　听着前面的司机滔滔不绝，楚南忍不住翻了个白眼。

　　早就听说中都市的出租司机都很话唠，现在算是见识到了。

　　他一边嗯嗯啊啊地应付着司机的话，一边在心里回忆着刚才的情形。

　　如果不是当时见机得快，趁着对方包围圈成型之前突破出来，搞不好现在就要被拦下来脱不开身了。

　　万一被围，昨天被他教训过的那三个家伙自然不惧，可是那个叫做克里斯的家伙只是一拳击出，就已经充分体现出了他强悍的实力。

　　如果那群人里再多一个甚至两个和克里斯实力差不多的，搞不好楚南今天就要糟糕。

　　只是被打了一顿受点儿伤什么的倒还算好，关键是万一因此耽误了去见契梅珂夫元帅，那可就损失巨大了。

　　“出名的烦恼啊……”

　　想到这里，楚南忍不住摇了摇头，想起昨天晚上和杨茜睿的对话。

　　出名对于他来说的确是把双刃剑。

　　虽然给他带来了不少类似今天这样的麻烦，但如果不是因为出名，他也不会引起契梅珂夫元帅的注意，以至于今天会被高高在上的联邦军元帅大人亲自接见。

　　当然，能被元帅大人接近，也是因为他出了名后，让休蒙知道了他，这才会被休蒙推荐到契梅珂夫元帅面前。

　　想到休蒙，楚南忽然心中一动，想到另外一个人来，便打开个人终端。

　　刚打开通讯录，正要选择通讯请求时，个人终端却突然就跳出了一个通讯请求。

　　楚南扫了一眼，顿时一愣。

　　“不会这么巧吧……”


第222章 萝莉控是没有前途的

　　“楚南哥哥，早上好啊。”

　　特瑞娜那张精致美丽如同瓷娃娃一般的小脸出现在虚拟屏幕上，立即露出一个简直要甜死人的笑容，扬起手向楚南打个招呼。

　　“嘿，特瑞娜，真巧啊，我刚好打算联系你呢。”每次看到特瑞娜，楚南的心情总是会特别轻松。

　　虽然这小姑娘心智成熟得完全不像是一个十一岁的小女孩儿，但在楚南面前，她却永远都表现得十分乖巧，让楚南想不喜欢她都不行。

　　“真的吗？”特瑞娜有些意外地问道。

　　“当然是真的了。我下午就要去见元帅大人了，然后就想到了你外公，接着就想到了你。正打算问问你具体什么时候到地球，然后争取抽时间找你玩呢。”楚南笑呵呵地答道。

　　“原来你下午就要去见契梅珂夫爷爷了啊。”特瑞娜高兴地笑了起来。“太好了，契梅珂夫爷爷人很好，他一定会尽力帮助你的。”

　　楚南哈哈一笑，心想契梅珂夫元帅在你这个老朋友的外孙女面前当然会表现出“人很好”的一面，但是对待自己这个陌生人恐怕就未必了。

　　他愿意接见自己，大多也就是因为休蒙的面子而已。

　　“对了，楚南哥哥，我现在已经在地球了。”

　　“嗯？”楚南有些惊讶。“之前你妈妈不是说要过两天才会来的吗？”

　　“现在提前了啊。”特瑞娜笑眯眯地道。“这样我就可以提前两天找你一起玩了。楚南哥哥，你既然要去见契梅珂夫爷爷，那现在应该是去特连申科的路上吧？”

　　“对。不过我现在还在中都市，元帅大人说会在下午四点见我。”

　　“哦，那见完他之后应该就是你那边的晚上了。”特瑞娜似乎有些失望。“不能马上找你去玩了啊。”

　　楚南注意到特瑞娜口中的“你那边”，仔细看了看，发现特瑞娜现在似乎是深处一个房间里，而透过画面里的窗户向外望去，可以看出外面正处于黑暗之中。

　　“你现在在哪儿呢？”楚南问道。

　　“我现在在北美洲呢，和妈妈一起在亲戚家做客呢。”

　　“亲戚？”楚南想了想。“哦，就是你大伯家吧？”

　　“不，是另外一个亲戚，和大伯一家一起来的。”

　　“这样啊……”楚南在心里盘算了一下。“不出意外的话，见完元帅大人后，我可以有两天到三天的空闲时间。你有空吗？我来找你一起玩？”

　　“好啊好啊。”特瑞娜立即高兴起来。“我本来还想过来找你呢，可是妈妈不让。楚南哥哥你要是肯过来找我玩那就太好了，我在北美洲这边等你哦。”

　　“好。”楚南一口答应。

　　实际上，楚南本来就要去诺严特姆商会地球联邦分会总部一趟，而这个总部就位于北美洲，所以就算特瑞娜不说，他也是要去北美洲的。

　　现在特瑞娜也在北美洲，倒是省了不少功夫。

　　“那就这样说定了哦。”特瑞娜笑眯眯地冲楚南伸出一根小手指。“来，楚南哥哥，我们拉钩。”

　　楚南顿时失笑。

　　这个特瑞娜分明一直都表现得格外成熟，却每次喜欢在这种小地方体现出她小姑娘的一面。

　　他也伸出一根小手指，冲着虚拟屏幕递过去，和特瑞娜勾了勾。

　　特瑞娜立即开心地笑了起来。

　　“楚南哥哥，你见到契梅珂夫爷爷就尽快过来吧，我会一直等着你的。”

　　“好啊。不过我可第一次去北美洲，到时候可要靠你带着我到处玩。”楚南笑着说了一句。

　　“当然没问题了，包在我身上！”特瑞娜拍了拍小胸脯，一幅充满自信的模样。

　　楚南笑了笑，这才向她挥了挥手，关闭通讯。

　　当楚南关上个人终端，一抬头，却看到前面的司机转过头来，一脸古怪得看着自己。

　　楚南顿时吓了一跳。

　　“喂，你不开车的吗？”

　　司机耸了耸肩：“我设定了自动巡航，没问题。倒是你……”

　　司机犹豫了一下，摆出一副语重心长的模样来。

　　“小伙子，我年轻的时候曾经也和你一样，是个坚定的萝莉控。但是身为过来人，我必须劝告你一句。萝莉控是没有前途的，因为再怎么可爱的萝莉，终究还是会长大的啊……”

　　楚南忍不住嘴角抽搐。

　　“大叔，你误会了……”

　　“不用解释！”司机大叔抬起手阻止了楚南。“我都懂，都懂……”

　　听着司机大叔再次打开话匣子，楚南只能无奈地哭笑不得。

　　这位大叔，也是个有故事的人啊……

　　……

　　等到楚南在虚拟屏幕上消失，特瑞娜才笑眯眯地关掉了个人终端。

　　刚一抬头，却忽然发现艾尔薇站在房间的入门处，一脸好奇地看着这边。

　　特瑞娜立即起身，冲艾尔薇露出一个甜甜的笑容。

　　“艾尔薇姐姐，你没有睡觉吗？”

　　艾尔薇摇摇头：“现在还不到9点，我一般十一点左右才睡觉的。”

　　“十一点？那么晚吗？”特瑞娜露出惊讶的表情。“真羡慕你可以那么晚睡。我每天不到十点就要被妈妈逼着去睡觉了。”

　　“你毕竟还小嘛，正在长身体的重要时候，早点儿睡可以让你长得更高，也长得更漂亮。”艾尔薇笑了笑，犹豫了一下，指着她胳膊上的个人终端问道：“对不起，刚才我无意中听到了你和别人的通话，你好像……提到了‘楚南’？”

　　“嗯。”

　　“你说的楚南，是那个在西云星武者争霸赛上出名的楚南吗？”艾尔薇又问。

　　“对啊，就是他。艾尔薇姐姐，你也认识楚南哥哥吗？”

　　“我不认识。”艾尔薇摇摇头。“我只是听说过他，看过他在西云星武者争霸赛的几场比赛。我……很喜欢他在比赛上的表现，觉得他一定是个很坚强的男孩子。”

　　“对吧对吧？你也觉得楚南哥哥在那场比赛上很帅对不对？但是我跟你说哦，实际上楚南哥哥是个很温柔的人，和他在比赛上表现得完全不一样。他经常会陪我玩，而且从来不把我当做真正的小孩子看，我很喜欢他。”

　　听到特瑞娜的直言不讳，艾尔薇忍不住笑了起来。

　　在几个月前，她也曾经把楚南当做心目中的英雄。

　　但是几个月过去，现在她又在姑妈家这种环境中待了这么长时间，心态和几个月前已经有所不同。

　　不过她依然对楚南心存好感，现在听到特瑞娜这么喜欢楚南，不由自主便对这个今天才认识的小姑娘增添了一份亲近的感觉。

　　“说起来，你是怎么认识楚南的？而且还喊他哥哥？他真的是你的哥哥吗？”

　　“不是啊。其实我认识他的时间也不长呢……”

　　……

　　围绕着“楚南”这个话题，两个其实也就相差了三岁的小姑娘热情地交谈了起来。


第223章 近卫军团

　　“嘶——”

　　刚一跳下公交梭车，一股寒风吹来，顿时让楚南忍不住倒抽一口凉气。

　　尽管中都市和特连申科这座小城同处北半球，此时都处于严冬时分，但纬度相差了足足接近30度，却让它们在冬季的气温有着天壤之别。

　　楚南上午从中都市出发的时候，温度虽然也比较低，但也有个十几度，而现在经过两个小时的旅程来到特连申科后，这里的温度却已经变成了零下三十七度！

　　就算楚南现在霸体有成，身体对温度的抵抗能力远远超出普通人，却也依然有些抵抗不住。

　　好在没有让他冷多久，一辆方方正正，一看就是联邦军军用型号的悬浮梭车已经从远处快速飞驰过来。

　　梭车在楚南面前停下，两名全副武装的士兵从车上直接跳下，随即一名军官打扮的人也走了下来。

　　楚南转头一看，有些惊讶。

　　“哈斯克洛夫斯基先生，您居然亲自来了。”

　　这名军官，自然就是之前和楚南联络过的契梅珂夫元帅的近卫军官哈斯克洛夫斯基了。

　　听到楚南的话，哈斯克洛夫斯基露出一丝笑容。

　　“你是元帅大人亲自邀请的客人，当然需要郑重对待。”

　　“不至于吧……”楚南不好意思地挠了挠脑袋，左右看看，发现附近一片荒凉，除了公交梭车停靠的站点这里有个小屋算是给人们留下的落脚点外，几乎看不到任何人烟，禁不住有些奇怪。“元帅大人为什么会选择住在这么荒凉的地方？”

　　“因为这里是元帅大人的故乡。”哈斯克洛夫斯基解释了一句，做出一个邀请的手势。“来，上车后再谈吧。”

　　楚南点点头，跟着上了车。

　　那两名全副武装的士兵也随即上车，一左一右地把楚南夹在中间坐下。

　　看着他们就那么拿在手上的武器，楚南动弹了一下身子，感到有些不自在。

　　“不用担心，这只是他们的任务。任何一名元帅大人的客人都会享受这种待遇。”哈斯克洛夫斯基解释了一句。

　　楚南更加纳闷了。

　　“元帅大人可是星辰级武者啊，难道还担心有人敢对他不利吗？”

　　“没有人会有这种无聊的担心。”哈斯克洛夫斯基耸了耸肩。“但是他是联邦军统帅，所以……你懂的。”

　　“好吧。”楚南只能表示理解，转头看向窗外。

　　外面就是西伯利亚大平原，此时的温度已经达到零下接近四十度，这个时候自然不可能在外面看到多少人烟。

　　不过这并不意味着这里就是荒芜一片。

　　恰恰相反，放眼望去，就能够看到一大片一望无际的针叶林，在厚厚的积雪中依然将茫茫大地染成了一片片的绿色，透出强大的生命力。

　　楚南从小生活在紫云星的亚特带地区，还是第一次亲眼见识到这种寒带的特殊景象，顿时觉得大开眼界，光是靠这个就不虚此行。

　　哈斯克洛夫斯基一直在观察着楚南脸上的表情，此时看到他出神地盯着车外，忍不住道：“你好像一点儿也不紧张？”

　　“紧张？”楚南回过头，笑了笑道：“当然紧张了。想要即将要见到的是我们联邦军的最高统帅，而且还是联邦十一位星辰级武者之一，我可是紧张得不得了。”

　　哈斯克罗夫摇摇头：“可我看不出你有半点儿紧张的样子。”

　　“我只是在拼命压制罢了。如果我连最基本的自控能力都没有的话，那恐怕根本没有和元帅大人见面的资格。”

　　哈斯克洛夫斯基盯着楚南的双眼，从中只看到了坦然，禁不住轻轻点头，赞赏了一句。

　　“不错。”

　　一路无话。

　　军车在茫茫无际的西伯利亚大平原上行驶了大概半小时，足足走出二十多公里远，才在两座突起的小山脚下停下。

　　小山靠南面的山脚处有一长窜木屋连在一起，将山脚下的一处小湖包围起来，看起来正是哈斯克洛夫斯基所说的契梅珂夫元帅的私人独家庄园。

　　因为北边吹来的寒风大多被两座小山挡住，山脚下倒是还算暖和。

　　不过尽管如此，湖面此时也已经结了一层厚厚的冰，而在冰面上，此时竟然有一群光着膀子的大汉围在一起，不是从中传出震天的呼喊声。

　　车一停稳，楚南跳下来后，第一时间注意到这些如此寒冷天气下依然光着膀子的奇怪家伙。

　　注意到楚南的好奇目光，哈斯克洛夫斯基笑着解释道：“他们都是元帅近卫军团的小伙子们，平时闲着没事就这么操练自己。”

　　楚南点点头，注意到的却是另外一个方面。

　　这些光膀子的士兵们正在进行对战操练，他们的招式看起来大开大合，乍一看十分粗糙，没有什么精妙的招式。

　　但是楚南凭借强大的数据能力，他轻易地便发现，恰恰是这样简单粗暴的招式，却总是能够最大限度地发挥出这些士兵们的肉身力量，使得他们每一拳、每一脚都爆发出极强的威力，轻轻松松地便引起了强悍的气爆，这才会显得战斗无比激烈。

　　与此同时，楚南还发现这些士兵们的肉身同样无比强悍。

　　面对这样威力强大的拳脚，他们竟是全都不闪不避，全靠肉身硬抗。

　　然而这些拳脚打在他们身上，尽管每一击都能发出恐怖的闷响，他们却好像根本没有受到任何影响一般，依然极其悍勇地反击回去。

　　由此可见，这些士兵们要么全都是内息强大，对肉身的淬炼已经到了一个极高的程度，要么就是修炼了一种特殊的功法，能够对肉身进行特殊强化。

　　无论是哪一种，都意味着这些士兵们每一个的实力都非常强大。

　　这个发现让楚南暗暗心惊。

　　此时在冰面上操练的士兵随便一数也足足超过五十名，而他们全都实力如此强大，组合在一起，战斗力无疑极其惊人。

　　再配合各种强大武技的话，那他们所能发挥出的战斗力就更是只能用恐怖来形容。

　　不过转念一想，他们可是契梅珂夫元帅的近卫军团，完全可以算是联邦军精锐中的精锐，有这样的实力也属正常。

　　旁边的哈斯克洛夫斯基见楚南目不转睛地盯着冰面上的那些士兵，眼珠一转，忽然微笑道：“有没有兴趣和他们切磋切磋？”

　　“啊？”楚南一怔：“这样不好吧……”

　　“没关系。反正距离元帅大人召见你还有一段时间，你在这里干等着也无聊，不如和他们切磋一下，热热身也好。”

　　楚南看着远处冰面上那些打得热火朝天的士兵们，沉默片刻，忽然嘿嘿一笑，搓了搓手。

　　“好啊。”


第224章 冰面上的交战

　　当哈斯克洛夫斯基把楚南带到小湖冰面上说明来意时，立即引起了一群哄笑。

　　“哈，亲爱的哈斯克洛夫斯基，你说这个小家伙想和我们打一场？你确定不是在开玩笑？”

　　“哦，看哪，他的大腿甚至还没有我的胳膊粗，恐怕我随便动动手，就会把他那树枝一样的细胳膊直接掰断掉吧。”

　　“哈斯克洛夫斯基，你不会是看我们在这里闲着无聊，所以故意给我们找点儿乐子吧？”

　　……

　　听到这群元帅近卫军团士兵们放肆的嘲笑，楚南倒是一点儿也不生气，只是有些奇怪地看了哈斯克洛夫斯基一眼。

　　他刚才向这群士兵介绍楚南的时候，并没有点明楚南的身份，现在看这群士兵的反应，他好像是故意这么做。

　　不过楚南也不在意，如果这群士兵真的顾忌到他客人的身份而不愿意和他交手，或者在交手的时候缩手缩脚，那就实在太没意思了。

　　想到这里，楚南冲那几名嘲笑得最厉害的士兵呲牙一笑。

　　“嘿，能不能打又不是由胳膊腿粗细决定的，打过了才知道谁厉害不是吗？”

　　士兵们诧异地看了楚南一眼，再次爆笑起来。

　　“哈，这个小家伙还挺嚣张。”

　　“不错，我喜欢他。”刚才说楚南的大腿还没自己胳膊粗的那名士兵向前踏出一步，双拳用力一击，发出砰的一声闷响，然后冲楚南勾了勾手。“来吧，我陪你玩玩。”

　　哈斯克洛夫斯基看向楚南，用眼神示意。

　　楚南点点头：“来吧。”

　　哈斯克洛夫斯基手一挥，其余士兵们各自退开，然后向楚南笑道：“如果觉得支撑不住，可以随时喊停。”

　　“不用了。”楚南摇摇头。“如果抱着随时喊停认输的想法，那压根没有切磋的必要。”

　　哈斯克洛夫斯基心中一动，想起楚南在西云星武者争霸赛上的表现，沉吟片刻，点点头也退到了一边去。

　　待所有人都让开，那名极其强壮的士兵冲楚南嘿嘿一笑，二话不说，直接一拳轰了过来。

　　这一拳势大力沉，拳头刚一离身，便已经带起恐怖的风啸气爆声，威势十足。

　　不过他的招式依然和刚才楚南看到的一样直来直去，一点儿也不花哨，看起来十分简单。

　　但也正是这份直来直去、简单不花哨，使得他这一拳速度极快，几乎是身子刚一动，拳头就已经出现在楚南面前。

　　楚南身子微微一沉，左拳收在腰间，右拳吐出，一拳轰出。

　　正是他已经许久不用的洪氏长拳第一招第一式——坐马冲拳。

　　“轰——”

　　两人拳头狠狠地撞在一起，楚南的身子立即像是断线风筝般倒飞了出去。

　　还好楚南早已经有心理准备，在空中翻了个跟头，脚下一踩，落在十余米外的冰面上。

　　“喂，小子，你居然连内息都不用，这是看不起我吗？”远处的那名士兵大声嚷道，神情极为不满。

　　楚南摆了摆手，感受到右拳上依然残存的强烈酸麻感，禁不住暗暗咂舌。

　　实际上，刚才那一拳中，不仅是他没有用上内息，对方也同样没用，完全比拼的就是双方对肉身力量的运用。

　　然而事实证明，尽管楚南这一拳已经完美发挥出了自己几乎百分百的肉身力量，但却依然和对方有着极大的差距。

　　很明显，对方不仅拥有和体格相称的强悍无比的肉身力量，同时所用的拳法也能够极其充分地发挥出他拥有的强悍力量来。

　　楚南想了一下，忍不住抬头问道：“能告诉我你用的是什么拳法吗？”

　　“拳法？”那名士兵眼睛一瞪。“怎么？想刺探军事机密？”

　　“军事机密？”楚南顿时愕然，忍不住转头看向哈斯克洛夫斯基。

　　哈斯克洛夫斯基向楚南耸了耸肩：“他说得没错。他们修炼的所有功法都是联邦军中的机密，轻易不能外泄。”

　　“名字也不能说？”

　　哈斯克洛夫斯基继续摇头。

　　楚南只好回转头，不再多问。

　　“喂，小子，就算告诉你了，你又能怎么样？”那名士兵不屑地冷哼一声。“有种就来打败我，没胆子的话就给我躲到一边玩儿去。”

　　楚南看了他一眼，不为他挑衅的话所动。

　　想了想，他认真地向对方道：“下一拳我要动用内息了，你小心一点儿。”

　　“呵——”那名士兵夸张地笑了一声。“要动用内息又怎么样？瞧你的模样，大概也就是个刚刚突破内息级的菜鸟，内息还能强到哪儿去？来吧，我就算不用内息，也一样可以打得你满地找牙！”

　　“我只是提醒你一声，没别的意思。”

　　楚南话音一落，脚下一点，瞬间掠过冰面十几米的距离，一拳轰了过去。

　　那名士兵面露不屑，原地站着不动，直接一拳反击过来。

　　他的招式太过简单，其实楚南完全可以凭借自己最近通过领悟流云无定掌的精妙而通过招式来进行压制，但这次他偏偏想要试试硬碰硬，于是也不闪不避，再次一拳和对方的拳头硬撼在一起。

　　“轰——”

　　这一次，楚南原地不动，那名士兵却直接倒飞了出去。

　　他可不像楚南刚才那样早就通过详细的数据分析提前有了心理准备，甚至根本没想到自己居然一拳没能拼过楚南，这下被一拳轰飞，便重重地摔在了冰面上。

　　又因为冰面太过光滑，他居然在冰面上滑出了足足三十多米远才勉强停下，模样看起来无比狼狈。

　　“哈哈，季末耶夫，你真是个废物！”

　　“就是，居然会被这么个小家伙一拳头轰飞了，你简直丢死人了！”

　　“嘿，季末耶夫，你小子中午是没吃饱饭吗？连这个小家伙的一拳都接不下来，也太不像话了。”

　　……

　　出乎楚南的意料，看到那名士兵被楚南一拳轰飞后，周围的其他近卫军团的士兵们没有半点儿恼怒的样子，反而纷纷大声地嘲笑起他来。

　　甚至相比起刚才对楚南的嘲弄，她们现在的嘲笑声音更大，也更加不客气。

　　与此同时，还有不少士兵直接冲楚南比划了一个大拇指，做出称赞的样子。

　　“嘿，小伙子，看不出你长得这么瘦弱，拳头上倒是不弱。”

　　“阿诺维奇，你真是个笨蛋，难道看不出这个小家伙明显是内息深厚嘛。嘿，小家伙，你看起来像是个刚刚突破内息级的菜鸟，怎么内息这么强？”

　　“对啊，季末耶夫虽然很差劲，但是想要一拳把他轰飞，你的内息起码也要达到二阶甚至三阶内息级武者的程度才行。说说看，你现在到底是什么等级？”

　　……

　　没等楚南回答，一声大吼忽然凭空响起，刚才被楚南一拳轰飞的季末耶夫在冰面上弹了起来，身上冒出一团红光，如同一颗炮弹般砸向楚南。

　　“嘿，季末耶夫认真了，小家伙你要小心。”

　　看到季末耶夫这股威势，旁边的士兵们还好心提醒了一句。

　　其实哪里需要他们提醒，在季末耶夫发出那一声吼后，楚南便已经将注意力转移了过来，很快便从季末耶夫自身的速度以及他带起的空气流动变化等细微数据判断出，季末耶夫这一拳要比之前那两拳都强出了几倍都不止。

　　他自然不敢有任何怠慢，丹田内内息疯狂发动，瞬间已经完成了改良后的九转心法五转，再次不闪不避，一拳轰出。

　　“轰——”

　　无比恐怖的气浪从两人双拳碰撞出爆开，不仅吹得周围围观的哈斯克洛夫斯基和其他士兵们衣服和头发都飞扬而起，更是直接席卷了整个小湖的冰面，将湖边的积雪也硬生生全部吹散，露出了已经很久不见天日的泥土。

　　“咔嚓——”

　　楚南双脚下的冰面忽然发出一声脆响，从楚南脚底向外，无数道如同蜘蛛网一般的裂纹延伸出去，随即轰隆一声，整个冰面完全裂开，楚南和周围观战的众人全都脚下一沉，身子不由自主地随之下落。


第225章 疗伤

　　数十条身影迅速飞起。

　　眨眼间，观战的哈斯克洛夫斯基以及其他士兵们已经全部飞离湖面，落在岸边。

　　众人回头望去，就看到刚才还完全被极其厚实的冰面完全覆盖的小湖，现在已经露出了大片的水面，其中有不少大块的碎冰以及冰渣正在湖水中沉浮飘荡。

　　而楚南却没有在第一时间撤离，此时正站在一块浮冰上，皱眉看着远处。

　　在距离他大约五十米外、接近小湖边缘的一块浮冰上，季末耶夫正一动不动地躺在那里，嘴角渗出鲜血，显然是受了重伤。

　　楚南心中有些后悔。

　　刚才那一拳中，他第一次在实战中动用了完全打通所有经脉后的九转心法第五重五转内息，所爆发出的威力比起当初击溃马鲁克的那一拳强出十倍都不止。

　　这个季末耶夫尽管实力同样强劲，单凭肉身力量的随意全都能足以和普通的二阶内息级武者相比，但他看起来似乎内息并不是特别强大。

　　楚南因为他之前表露出来的强势，对他的实力有了一个错误的判断，导致击出的这一拳威力过强，恐怕让季末耶夫已经受到了不轻的内伤。

　　如果是敌人的话，楚南当然不会有任何愧疚后悔，但现在季末耶夫可是契梅珂夫元帅的亲卫之一，和楚南也只是切磋而已，他下这么重的手就有些说不过去了。

　　起初的时候，所有人都觉得没什么问题，季末耶夫应该会很快便重新爬起来继续战斗。

　　可是等了一会儿后，季末耶夫却依然一动不动，众人这才担心起来。

　　几名和季末耶夫交好的士兵们飞身而起，落在季末耶夫所在的那块浮冰上，蹲下身一看，顿时吃了一惊。

　　季末耶夫此时脸色苍白，呼吸微弱，嘴角正往外渗出丝丝鲜血，显然已经受到了不轻的内伤。

　　而且他右前臂从中折成了九十度角，显然也是在刚才和楚南硬拼的那一拳中硬生生被打断了。

　　几名士兵互相看了一眼，都看出对方眼神中的震惊。

　　季末耶夫的实力在近卫军团中虽然远远称不上最强，但也算是中等偏上，寻常碰到三阶内息级武者根本是轻而易举就能解决，就算和四阶、乃至五阶内息级武者也有交战之力。

　　然而现在，他竟是和那个小子在他最擅长的正面硬撼中败下阵来，并且还输得这么惨，实在是有些匪夷所思。

　　那个看起来瘦弱的小子，居然这么强！

　　见季末耶夫伤得很重，几名士兵也不敢怠慢，小心翼翼地将他抬了起来，运到岸边。

　　哈斯克洛夫斯基走过来检查了一阵，皱起眉头。

　　“他的伤很重，必须马上得到最好的治疗。这里和特连申科都没有能够治疗他的地方，必须立即将他运到最近的大城市克拉斯克亚尔斯诺。”

　　士兵们训练有素，马上就有几个人领命离去。

　　楚南看着他们把季末耶夫抬到岸边，再看着哈斯克洛夫斯基指挥手下忙忙碌碌，想了想，也来到岸边，犹豫了一下，开口问道。

　　“请问……有什么我能帮忙的吗？”

　　士兵们纷纷转头看向他，神情复杂，其中几名士兵眼神不善。

　　这个看起来一点儿也不厉害的小家伙，居然能够在正面的硬碰硬中将季末耶夫打成重伤，实在是出乎他们的意料。

　　可是季末耶夫毕竟是他们的亲密战友，现在被楚南当着他们的面打成这样，他们自然不会给楚南什么好脸色。

　　“不用了。”哈斯克洛夫斯基冲楚南摆了摆手。“只是一点儿小伤，平时训练的时候也会经常出现过这种情况，不算是什么大事。”

　　楚南暗暗咂舌。

　　季末耶夫受了这么严重的伤，居然也是经常出现的情况，不算是什么大事？

　　元帅大人的近卫军团们，平时都在做些什么训练啊……

　　不过他还是坚持道：“让我试试吧，我说不定可以治好他。”

　　“嗯？”哈斯克洛夫斯基和其他士兵们都是一脸诧异地看着楚南。“你能治好他？你怎么治？”

　　楚南不答，直接走到季末耶夫身边，伸出手按在他的胸口，随后一缕内息探出。

　　几名士兵想要阻止，去被哈斯克洛夫斯基伸手拦住。

　　在众人的注视下，楚南全力调动内息，很快便已经找到了最适合季末耶夫现在伤势的内息频率，随后内息发动。

　　“呼——”

　　季末耶夫忽然重重地吐出一口气，苏醒过来。

　　他先是有些茫然地看看左右，随即便被身体传来的剧痛给惊醒过来。

　　低头看了看身上的情况，他很快便明白过来，龇牙咧嘴地冲楚南笑了笑，举起还算完好的左手冲楚南比划了一个大拇指。

　　“很好，小子，你比我想象的强得多了，我打不过你。”

　　楚南顿时莞尔。

　　这个季末耶夫性格倒是极其直爽光棍。

　　“别动，我正在给你疗伤。”楚南叮嘱了一句。

　　“疗伤？你还会疗伤？”季末耶夫愕然看着楚南，随即便感受到一股让他感觉有些奇异的内息在他体内到处转悠。

　　随着这股内息的转动，他因为刚才和楚南对拼一拳而受损的内脏立即感觉好过了许多，刚才还很苍白的脸色迅速重新恢复了红润。

　　一群人清楚地看到季末耶夫的变化，禁不住大感惊奇。

　　“喂，小子，你这是什么内息功法？”季末耶夫忍不住问道。

　　楚南瞥了他一眼。

　　“秘密。”

　　季末耶夫和周围的其他士兵们都有些傻眼，哈斯克洛夫斯基则忍不住失笑。

　　这个楚南，显然是在报复刚才对他说季末耶夫所修炼的拳法武技是军事机密。

　　不过楚南居然单凭内息就能够让季末耶夫的伤势明显好转起来，如此神奇的效果，禁不住让哈斯克洛夫斯基想到了一个人。

　　在他所知道的武者之中，只有那个人才具有如此神奇特殊的内息功法。

　　然而楚南很明显和那个人不可能有任何关系，于是他禁不住好奇起来。

　　这个小子，身上似乎隐藏着了不少秘密啊。


第226章 又一位星辰级武者

　　缓和了季末耶夫的内伤后，楚南将视线落在他断掉的右前臂上。

　　刚才楚南融合了五转内息的一拳力道实在太够可怕，尽管季末耶夫体格无比强健，肉身更是极其强横，却也根本承受不住，被这一拳硬生生将前臂击断。

　　现在这个伤口处不仅骨头完全断开，断裂的骨头更是将外部的血肉肌肤直接撕裂，让骨头都完全裸露出来，看起来无比触目惊心。

　　看着这样恐怖的伤口，楚南沉吟起来。

　　只是血肉的伤势倒还简单，他有信心用高频振动内息让其迅速愈合。

　　但是里面完全断开，甚至出现了碎裂情况的骨头就有些棘手了。

　　他毕竟不是专业的医师，就算能够凭借自己特殊的内息帮助季末耶夫的骨头快速长好，但却很难保证他的骨头能够完全恢复正常，不留下任何后遗症。

　　“怎么？是不是有困难？”见楚南沉思半天也不说话，哈斯克洛夫斯基问道。“如果处理不了季末耶夫骨折的话，那还是把他送到克拉斯克亚尔斯诺去吧。反正他现在看起来比刚才情况好多了，能够坚持得住。”

　　其他士兵们瞅瞅季末耶夫的脸色，禁不住齐齐点头。

　　相比起刚才昏过去时无比苍白的脸色，现在季末耶夫的脸上居然还出现了一丝红润，尽管依然显得比刚才虚弱得多，但多少也算是正常，可见没什么大碍。

　　“从这里送到那个什么克拉斯克亚尔斯诺要多久？”楚南问道。

　　哈斯克洛夫斯基抬头看了一眼天色：“现在去的话，大概要一个半小时的样子。”

　　“那好，再给我一些时间，让我再试试。”楚南道。

　　哈斯克洛夫斯基想了想，转头看向季末耶夫。

　　“你的意见呢？”

　　季末耶夫咧嘴一笑：“没事，就让这小子试试。他的表现太让我意外了，我倒要看看他是不是还能神奇得把我的骨折也治好。”

　　“那好。”哈斯克洛夫斯基向楚南点点头。“可以给你最多一个小时的时间尝试，不然他有可能错过最佳治疗时机，弄起来就有点儿麻烦。”

　　“好。”

　　楚南抬起手示意季末耶夫稍等，然后打开个人终端，选择发出通讯请求。

　　片刻后，通讯被接通，虚拟屏幕上露出一个洋溢着阳光笑容，犹如女神般靓丽的女孩儿。

　　“嘿，楚南，我正打算找你呢，昨天我把你的事情告诉了师父，她……”安琪蓓丽忽然停下，她扫了一眼楚南左右的环境，疑惑地道：“喂，如果我没看错的话，你现在好像是在契梅珂夫元帅的家外面？”

　　楚南怔了怔，没想到安琪蓓丽只是看了一眼，居然就认出了自己所在的地方。

　　他身边的哈斯克洛夫斯基走了过来，扬手向虚拟屏幕上的安琪蓓丽打了个招呼。

　　“嘿，安琪蓓丽，又见面了，我是元帅大人的近卫哈斯克洛夫斯基，你还有印象吗？”

　　安琪蓓丽微蹙秀眉，歪着脑袋想了想，很干脆地摇摇头。

　　“没印象。”

　　感受到楚南和周围其他士兵投射过来的怪异目光，哈斯克洛夫斯基尴尬地咳嗽一声。

　　“这个……上次你和奥维丽尊者一起来的时候，我只是开始负责接待，你对我没印象也正常。请问奥维丽尊者现在好吗？”

　　“师父她当然很好了，你这问的不是废话嘛。”

　　安琪蓓丽的说话方式依然和昨天她留给楚南的一样，直接到近乎不讲任何情面。

　　哈斯克洛夫斯基更加尴尬，只能再次咳嗽一声，正要说话，楚南却瞪大眼睛，吃惊地喊道：“等等！哈斯克洛夫斯基你刚才说……安琪蓓丽的师父是奥维丽尊者？就是被外号‘圣手天心’的那个奥维丽尊者？”

　　哈斯克洛夫斯基怔了怔：“你不知道？”

　　楚南茫然摇头，看着虚拟屏幕上的安琪蓓丽。

　　“我不知道，她没说过。”

　　“咦？我没告诉过你吗？”安琪蓓丽眼珠一转，想了想。“哦，我的确没说。不过也不是什么大不了的事情，不用在意了。咱们刚才说到哪儿了？对了，我把昨天遇到你的事情告诉师父了，师父很感兴趣，说有机会的话想见你一面，一起研究研究你你那个特殊的方法。”

　　“哈？奥维丽尊者想见我？”楚南又是一愣。

　　如果在不知道安琪蓓丽的师父是谁之前，他并不会把这个邀请太放在心上。

　　可是刚才从哈斯克洛夫斯基嘴里却知道，安琪蓓丽的师父居然是地球联邦十一位星辰级武者之一，外号“圣手天心”，被誉为最特殊的星辰级武者的奥维丽尊者！

　　出自她的邀请，楚南当然要慎重对待。

　　“对，师父说你那个特殊方法可能会对生命之炎的进一步研究有帮助，所以想见见你。怎么样？你答应不？”安琪蓓丽又问道。

　　“嗯……”楚南想了想，点点头。“既然是奥维丽尊者召见，那我当然愿意。不过最近这段时间我要准备星云学院的入学考核，恐怕没有太多空闲时间。”

　　“没时间你还跑那么老远去见契梅珂夫元帅？”安琪蓓丽毫不客气地瞪了楚南一眼。“你看不起我师父吗？”

　　楚南被她弄得哭笑不得，只能连连摆手。

　　“没有的事。和元帅大人的见面是早就约好了的，所以能够腾出时间来。”

　　“嘿，我突然发现楚南你也是个大红人啊，星辰级武者都要抢着见你，你身上有什么特殊的魅力吗？”安琪蓓丽忽然一脸好奇地打量着楚南。

　　楚南忍不住回头看了一眼身后的屋子，想到联邦另一位星辰级武者契梅珂夫元帅就在屋里，一会儿要接见自己，再想到之前和慕宇通尊者的一些联系，禁不住让他感觉怪异。

　　的确就像安琪蓓丽疑惑的那样，按说星辰级武者每一名都是高高在上的顶尖大人物，他这样普通的年轻武者正常情况下根本连边都摸不到，能见一面就是天大的运气。

　　然而他却接二连三的受到星辰级武者的关注，实在是让人感到惊奇。

　　“你想太多了。”楚南深吸了一口气，定了定神道：“等到入学考核结束后，如果奥维丽尊者还愿意接见我的话，那我随时可以。”

　　“那好，就这么说定了。”安琪蓓丽丝毫不符合她形象地打了个响指，然后才像是突然想到了什么似的，问道：“对了，你突然联络我是为了什么？”

　　听到这个问题，楚南和哈斯克洛夫斯基以及其他士兵们齐刷刷转头看向还半躺在地上的季末耶夫。

　　说了半天，他们倒是把最重要的事情给忘了。


第227章 接骨

　　楚南将个人终端的镜头对准季末耶夫，然后再聚焦到他右前臂上。

　　“找你是想让你帮个忙。”楚南解释道。“我想学你昨天晚上那样，治疗一下他断掉的胳膊，你觉得可行吗？”

　　安琪蓓丽很是随意地瞅了一眼，便点点头：“当然可行了。昨天我就对你说了，你的那种特殊内息和我的生命之炎在本质上是没区别的，这种小伤随随便便就可以弄好了。”

　　听到安琪蓓丽的回答，一旁的哈斯克洛夫斯基和其他士兵们都松了一口气。

　　他们对楚南在这方面的能力当然谈不上信任，但是安琪蓓丽就是另外一回事了。

　　身为“圣手天心”奥维丽尊者的弟子，安琪蓓丽在用内息治疗他人伤势这方面可是绝对的专家。

　　既然她都认为楚南可以了，那当然没问题。

　　然而楚南自己却有点儿不信任自己……

　　“我倒是有信心让他的伤口愈合，可是……我没把握让他的骨头完全长成原来那样啊。”

　　楚南有些苦恼地看着季末耶夫的骨头断裂处，此时伤口已经在他的内息作用下止住了流血，可是他不敢有更进一步的动作，原因就是怕贸然动手，会让季末耶夫的骨头生长出现差错，最后弄出错位来。

　　接骨可是一件很麻烦和需要专业技巧的事情，楚南对这方面可完全不怎么精通。

　　但是看昨天安琪蓓丽打断那几个小流氓的手脚，然后熟练接驳起来的样子，她在这方面绝对拥有丰富的经验。

　　“你担心这个啊……”安琪蓓丽摆了摆手，一脸无所谓的模样。“没关系的，万一没接好，那就打断了重新接嘛。一次没接好那就接两次，两次没接好就三次，接个十次八次的总能接好。”

　　所有人瞬间冷汗大冒。

　　尤其是季末耶夫更是满脑门冷汗，忍不住担心地看向楚南。

　　尽管他再怎么是军中硬汉，对于胳膊被打断这种疼痛都可以轻松忍受下来，眉头也不怎么皱，但是想象一下接错了再打断，然后再接再打断的情形，依然让他忍不住生出一股惊悚的感觉。

　　“这个……安琪蓓丽……”楚南抹了一把额头上的冷汗，苦笑道：“我和他可没仇，不需要这么折磨他吧……你就帮个忙，告诉我一下应该怎么接，或者你就在旁边看着，指挥我来接怎么样？”

　　“切，这么小的一个伤用得着这么慎重对待嘛。”安琪蓓丽摇了摇头，一脸不屑，不过她终究还是指着虚拟屏幕上的画面对楚南道：“凑近点儿让我看清楚。”

　　楚南连忙照做。

　　待安琪蓓丽仔细地观察了一边季末耶夫的伤情，两条修长的眉毛微微皱起。

　　“喂，楚南，是谁把他打伤的？”

　　“是我，怎么了？”

　　安琪蓓丽略带诧异地看了看楚南。

　　“看来你的实力应该比表面上看起来强得多。从这个家伙的肌肉纤维密度和骨头断裂口的质地来看，他的肉身强度起码也应该相当于一名三阶内息级武者。你居然能够把他的胳膊硬生生打断，甚至还能出现粉碎性骨折，可见你的攻击威力最低也应该达到三阶内息级武者的程度，甚至还要更高。”

　　楚南禁不住心中诧异。

　　这个安琪蓓丽居然只是看了下季末耶夫的伤口，居然就能推断出这么多东西来。

　　“他这个伤口治疗起来的确有些麻烦，等一下，我先给你发一份正常的人体骨骼图，你一会儿按照我说的做。”安琪蓓丽又交代了一句。

　　“好。”

　　片刻后，楚南的个人终端虚拟屏幕上便显示出安琪蓓丽发过来的一张图。

　　“你现在先把他的骨头对接到一起，然后……”

　　在安琪蓓丽的指挥下，楚南小心翼翼地把季末耶夫的骨头按照图片上示意的方式摆正。

　　“现在你用内息探进去，记住不要先不要急着用你那个什么高频内息治疗，先用内息探查一下他伤口附近的内部情况。”

　　楚南一愣：“怎么用内息探查？”

　　“笨蛋。”安琪蓓丽骂了一句。“你都会用内息模拟脉冲对流共振了，难道不会更简单的模拟超声波探测么？”

　　“模拟超声波探测？”

　　楚南皱眉想了想，发现这的确好像不难……

　　想到就做，他将手贴上季末耶夫伤口附近的胳膊上，探出一丝内息，围绕着伤口不断来回游走。

　　通过内息在伤口伏击所有细微地方的流动，他便可以感到内息在不同地方所感受到的情况都不一样。

　　当然，这对楚南外放内息的控制又有了更高的要求。

　　刚开始的时候，他还有些控制不好，很难准确地让内息在季末耶夫体内精准流动。

　　不过没用多久，他便迅速适应了这个新的体验，能够精准地控制内息外放，并在季末耶夫胳膊伤口处按照心意随意流转。

　　这样流转了几十圈后，他很快便掌握了规律，通过内息的不同反馈信息，把握到了一部分季末耶夫伤口附近的具体情况。

　　“好像可以了。”楚南高兴地道。随即却又皱起眉头。“不过里面好像有不少碎骨头……”

　　“正常。这家伙被你打成了粉碎性骨折，没有碎骨头才奇怪了。”安琪蓓丽依然一副满不在乎的模样。“行了，接下来你就好好摸清楚那些碎骨头在什么地方，然后用内息把它们推回到正确的地方就行了。”

　　顿了顿，安琪蓓丽忽然补充了一句。

　　“对了，这个过程很疼，那个家伙搞不好会怕疼撑不住，影响治疗。你旁边没有合适的设备辅助，最好用内息暂时切断他伤口附近的神经感应，就可以让他感觉不到疼痛了。”

　　听到安琪蓓丽说自己怕疼，季末耶夫本想张口反驳，听到后半句后，却惊讶地瞪大眼睛，完全忘记了反驳，忍不住开口问道：“这么神奇？”

　　“受伤的家伙就别开口废话。”安琪蓓丽瞥了他一眼，继续向楚南道：“切断神经感应的方法昨天晚上我已经告诉你了，你现在可以自己试试。”

　　“好。”

　　昨天晚上，楚南和安琪蓓丽互相帮对方治疗了几次伤口后，楚南发现安琪蓓丽每次帮自己疗伤的时候，他都没有感受到疼痛，也感受不到伤口愈合带来的那种酸胀麻痒感觉。

　　问过安琪蓓丽后，才知道她是采用了一种特殊的小技巧，利用内息切断了伤口附近的神经感应。

　　楚南当时有心询问，安琪蓓丽倒也没有隐瞒，把这个小技巧告诉给了他。

　　不过楚南只是知道这个技巧，却从来没有真正试验过。

　　现在要用到季末耶夫身上，让他禁不住有些不放心。

　　“那个……季末耶夫，我还是第一次用这个方法，如果做不到，你一会儿觉得疼了，还请忍耐一下。”楚南小心提醒了季末耶夫一句。

　　季末耶夫不屑地撇撇嘴：“一点儿疼都忍不住算什么男人。你尽管来，不用担心。”

　　看季末耶夫摆出一副视死如归的架势来，楚南反倒有些担心起来。

　　不过想到现在也没别的方法，他也只能咬咬牙上了。


第228章 再处理一下

　　好在安琪蓓丽所说的小技巧虽然很有难度，但是凭借着强大的数据能力，楚南还是很快便掌握到了其中的规律，逐渐把握到了这个技巧。

　　至于接下来利用内息推动碎骨复位，那就相较来说更要简单了许多。

　　没费多少力气，楚南便一边探索着那些碎骨，一边把它们推回到了各自应该在的地方。

　　当最后一块骨头被内息推回，楚南又用内息探查了两圈，确定再没有碎骨遗漏后，这才松了一口气。

　　“呼，终于全部弄好了。”即便现在天气无比寒冷，楚南依然出了一身大汗，他抹了一把额头上的汗水，向安琪蓓丽问道：“接下来怎么办？”

　　“这还需要问吗？”安琪蓓丽反瞪了楚南一眼。“当然是帮他恢复。”

　　从安琪蓓丽那里得到了确定的回答，楚南不再迟疑，内息发动，调整成高频振动状态，进入季末耶夫体内。

　　有了昨天在安琪蓓丽身上做实验的经验，楚南现在轻车熟路地便找到了适合季末耶夫恢复的内息振动频率。

　　在高频内息的影响下，周围众人惊讶地发现，季末耶夫的骨头和血肉竟然就那么开始愈合了起来。

　　由于伤势太重，这个愈合的速度并不算块，但却依然十分明显。

　　如果要形容的话，就像是把一个人接受治疗后自然愈合的过程以数百倍的速度播放了出来一样。

　　仅仅只是十分钟，季末耶夫胳膊上的血肉伤口已经完全愈合，看不出任何受伤的痕迹。

　　半个小时后，楚南松开手，长长地出了一口气。

　　“好了。”

　　“好了？”众人讶然看向楚南。

　　这才半个小时啊，居然就好了？

　　季末耶夫活动了一下手腕，惊奇地发现自己居然感觉不到任何疼痛，而且依然灵活好用，就好像压根没受过伤一样！

　　“哦，上帝，这真是太神奇了！”季末耶夫一脸欣喜地把胳膊抬起来，向周围的同伴们示意。“看，我居然压根不需要去医院，就把这么严重的伤给治好了！”

　　其他士兵们仔细看了看季末耶夫的胳膊，不由得对楚南连胜称赞起来。

　　“嘿，楚南，先别忙着得意了，你压根没把他治好。”正当楚南有些沾沾自喜的时候，自从他开始给季末耶夫进行高频振动内息刺激性恢复后便一直没出声的安琪蓓丽却忽然再次开口。

　　“没治好？”

　　所有人都是一愣，重新看向季末耶夫的胳膊，却见他胳膊此时看起来完好无损，季末耶夫也是一直在活动着胳膊，看不出任何不对劲的地方。

　　“仔细看，他刚才那个伤口附近有个突起，应该是你在给他接骨头的时候没处理好，然后恢复的时候就出了差错，多长出来了一块。”

　　众人定睛一看，果然看到季末耶夫的胳膊中间有一块有个不太自然的突起。

　　楚南伸手上去按了一下，感觉硬硬的还有些尖锐，看来的确应该是块错位的骨头。

　　“现在怎么办？”楚南皱起眉头。

　　季末耶夫的伤口已经愈合了，想要处理掉这块多长出来的骨头，那就需要另外再做处理才行。

　　难道像刚才安琪蓓丽所说的那样，把他的胳膊再打断一遍重新接？

　　“很简单啊，把那块化开，再把多出来的骨头弄掉就好了，小问题而已。”安琪蓓丽依然没把这个当回事，还冲楚南点了点头，伸出个大拇指，赞赏道：“楚南，我果然没看错你，你在这方面的天赋太出色了。第一次治疗这样的伤势，居然就已经能够做得接近完美，比我当初第一次拿人练手的时候都强了不少。”

　　看着季末耶夫胳膊上的那个突起，楚南丝毫没有被称赞的自豪。

　　他想了想，向季末耶夫道：“那就再让我处理下？”

　　季末耶夫甩了甩胳膊。

　　“我感觉没什么问题。不管它也没事吧。”

　　“现在你当然感觉不到什么问题，但是这块骨头以后可能会越长越大，到时候不仅是看起来不好看，还会压迫你周围的血管神经，最终导致你整条胳膊的动作都受影响。说严重点儿，你以后这条胳膊因此废掉也不奇怪。”安琪蓓丽冷冷地道。

　　季末耶夫很想反驳两句，然而知道对方是奥维丽尊者的弟子，他自然没有任何反驳的底气，只能乖乖地看着楚南。

　　“那……就麻烦你再帮我处理一下吧。”

　　“好说。”

　　有了刚才的经验，楚南现在已经不把这个问题看得特别严重。

　　他一把抓起季末耶夫的胳膊，探出一丝内息，熟练得切断季末耶夫整个右前臂的神经感应，然后另一手抬起，伸出一根手指在那个突起的骨头旁边轻轻一划，便在胳膊上划出一条深深地的血口。

　　伤口分开，将里面突起的骨头露了出来。

　　楚南先用手摸了一下，然后再用内息探查了一番，确定了这块突起的骨头和整条胳膊连接的情况，想了想，一缕内息汇入刚才割开季末耶夫胳膊的那根手指上，接着在之间以极高的速度来回流转，然后心念一动，这缕内息的振动频率被他不断提升。

　　很快，频率便已经超过了疗伤需要的频率区间，随后依然不停，竟是一路突破到了5千赫的恐怖频率！

　　在如此恐怖的高频内息振动影响下，甚至连楚南手指周围的空气都出现了点点仿佛被撕裂一般的一样波纹，甚至还能隐隐听到阵阵凄厉的尖啸声传出。

　　哈斯克洛夫斯基和周围的士兵们震惊都看着楚南。

　　这个小家伙不仅能够拥有极其特殊的利用内息快速疗伤的本领，现在居然还能用内息做出这种不可思议的动作来，他究竟还藏着多少让人惊叹的东西？

　　哈斯克洛夫斯基心里想的比士兵们更多了一些。

　　身为元帅大人的近卫军官，他当然知道元帅大人召见楚南的内情，所以一直以为元帅大人只是卖了老战友休蒙的一个面子而已。

　　然而现在亲眼看到楚南的惊人甚至可以说匪夷所思的表现，他禁不住联想起之前调查到的关于楚南的一些事情，便让他产生了新的联想。

　　或许元帅大人其实是真的看中了这个楚南身上的某些特质，才会专门召见他？

　　再想到之前调查楚南的时候，得知他和慕宇通尊者发生的一些事情，哈斯克洛夫斯基看向楚南的眼神就更加怪异了。

　　这个小家伙现在甚至还结识了奥维丽尊者的弟子，并引起了奥维丽尊者的关注。

　　无论怎么看，他都不像是资料上显示的那样，只是一个普通的、甚至将来几乎连宙宇天关都无法突破的武者。

　　那边的楚南当然不知道哈斯克洛夫斯基已经在瞬息间想到了这么多，他依然专注于提升自己手指头上的那缕内息振动频率。

　　等到频率提升到他目前所能控制的极限——5.739104千赫时，这才停了下来。

　　然后他小心翼翼地将手指靠近季末耶夫胳膊伤口中那块突起的骨头。

　　在所有人的注视中，本应该无比坚硬的骨头被楚南的指头触碰到后，瞬间便像是一块松软的豆腐般直接被划开。


第229章 谜团重重的楚南

　　“我靠，这简直是粒子波刃刀啊！”看到这一幕，旁边的一名士兵忍不住惊呼起来。

　　“对啊，这真的快比得上粒子波刃刀了！”

　　“我看不是快比得上，这根本比粒子波刃刀还强了好不好？”

　　“就是就是，粒子波刃刀虽然切起来一样快，但是肯定不可能这么精细啊。光是粒子振动都能把季末耶夫的胳膊给废了。”

　　……

　　其他士兵们你一句我一句的纷纷附和起来。

　　这时候楚南终于完成了小心翼翼的小型切割手术，松了一口气后，听到士兵们的话，心中生出好奇。

　　“粒子波刃刀是什么？”

　　“就是这东西。”一名士兵伸手在腰间一摸，拿出一个短管一样的东西，随手一甩，变成一条长棍。

　　“这是刀？”楚南愕然。

　　“等一下。”

　　士兵在手握的地方按了一下，长棍忽然发出一阵轻微的嗡嗡声，一道淡青色的光芒从长棍前端冒了出来，将前面三分之二的部分笼罩在内。

　　光芒缩成一团，形成一个长条的弧面形状，看起来的确像是一柄刀。

　　“看好了。”

　　士兵提醒了楚南一声，手持着那根长棍，走到地上的一块石头旁边，看似很随意的一划，那块石头瞬间被无声无息地切成两半。

　　楚南顿时吃了一惊。

　　这东西如此可怕，如果往人身上切过来，恐怕没人能够抵挡得住。

　　“粒子波刃刀是联邦军里比较常见的近战武器，利用光束粒子的高频振动，拥有超强的切割力。”哈斯克洛夫斯基解释了一句，然后看向楚南的手指，神情惊讶中满是疑惑。

　　楚南修炼的内息功法不是九转心法吗？

　　为什么会出现这么多特殊的内息运用？

　　莫非这小子其实隐藏着很特殊的传承？

　　结合刚才对楚南的猜测，哈斯克洛夫斯基看了一眼依然显示在虚拟屏幕上的安琪蓓丽，忽然冒出了一个猜测。

　　这个楚南……难道是哪位星辰级武者的秘密弟子？

　　旋即又觉得不对。

　　如果楚南真的是某位星辰级武者的秘密弟子，他又怎么可能半年前连内息级都没突破，以至于被慕宇通和诺曼里两位星辰级武者判定将来几乎不可能突破宙宇天关？

　　可是如果不是，他又是从哪儿里获得这么多如此特殊的内息运用功法的？

　　这个小子身上的谜团越来越多了……

　　楚南却完全没那么多想法。

　　这个利用超高频率振动内息切掉季末耶夫突出来的这块骨头的方法，只是他之前的一次无意中发现，现在拿出来尝试了一下，居然得到了一个和粒子波刃刀十分相近的评价，让他也很意外。

　　轻松切掉那块骨头后，楚南仔细观察了一下，发现切面很光滑，近乎完美，但是很明显这块骨头还是和旁边的骨头之间有缝隙。

　　“喂，安琪蓓丽，他这个样子长得好吗？”楚南将个人终端凑近伤口，向安琪蓓丽问道。

　　“唔……看这个情况，想要完全长得和以前一模一样恐怕不太可能。不过已经不影响什么了，就这样帮他治疗愈合吧。”安琪蓓丽下了结论。

　　“还是没法完全好转吗？”楚南摇了摇头，叹了口气，向季末耶夫露出一个歉意的笑容。“实在是不好意思，我刚才把你打伤了不说，现在还没办法帮你治好。”

　　季末耶夫哈哈大笑：“没什么不好意思的。你能把我打伤，那是你比我强。至于没能治好嘛……反正安琪蓓丽小姐也说不会影响什么，那就算是好了。来，帮我弄好它吧。”

　　看到季末耶夫伸在面前的胳膊，楚南犹豫了一下，这才搭上手去，一缕内息探出。

　　正要调整为高频内息帮助季末耶夫快速恢复时，楚南忽然心中一动。

　　让他现在做一个无比精细的外科手术帮季末耶夫把骨头调整好那显然做不到，但是他恰恰知道一门功法是能够作用到骨头上的。

　　紫云八荒锻身法！

　　这门从那个变身男身上无意中得来的内息功法最神奇的地方，就在于它可以利用内息来对整个肉身进行深度淬炼，甚至连最难淬炼到的骨骼都可以进行影响。

　　当初那个变身男分明是把这门功法练偏了，却可以凭借这门功法让肉身发生极其巨大的变化，甚至像是变了个人似的，那么现在把这门功法拿来作用到季末耶夫身上，是不是可以直接改变季末耶夫的这块略显错位的骨头呢？

　　楚南心中一动，紫云八荒锻身法运起，手上冒出一道暗红色光芒，渗入季末耶夫的伤口之中。

　　楚南很快便感觉到，在他融合了紫云八荒锻身法的特殊内息影响下，季末耶夫胳膊中的那一小块骨头仿佛整个组织结构都出现了改变。

　　这个改变并不强烈，但给了楚南对其进行调整的可能。

　　经过十几次不同的尝试后，楚南收集到了足够的数据，加强了内息的注入，季末耶夫的那块骨头便开始一点点地变化起来。

　　因为作用在骨头上，整个变化又极其细微，所以并没有人发现楚南做的动作。

　　但是在这缕内息的作用下，那块骨头缓慢地改变着结构，和周围骨头之间的缝隙裂痕逐渐消失不见。

　　周围众人只看到楚南手上显示冒了一会儿暗红色光芒，然后这股怪异的光芒消失，季末耶夫的伤口便开始一点点愈合起来。

　　这一次，因为季末耶夫的骨头实际上都已经完全长好，只是治疗皮外伤，倒是没花太多时间，很快他的伤口便完全愈合。

　　看到楚南收回手，季末耶夫使劲晃动了几下胳膊，还用手用力按了按愈合的伤口部位，感觉不到和未受伤之前有任何区别，顿时高兴起来。

　　“哈哈，彻底好了。真是太神奇了！”

　　其他士兵们纷纷围了过去，对着他的胳膊又拍又打，不停地称赞起了楚南。

　　楚南笑了笑，转头向安琪蓓丽道：“行了，安琪蓓丽，多谢你的指点，让我的第一次……嗯，算是手术吧，获得了成功。”

　　安琪蓓丽大大咧咧地一摆手：“实话告诉你，你也没什么可高兴的。等以后大家都知道你能够给他们疗伤的时候，就等着被烦死吧。”

　　“哈……”楚南顿时乐了。

　　瞧安琪蓓丽这一副颇有怨言的模样，她以前一定遇到过很多这样的烦恼。

　　“你既然觉得烦，那干嘛还要主动跑去找那些小流氓的麻烦？”

　　“切，被别人逼着去治疗，和自己出去找乐子，那是两码事好不好。”

　　楚南只能翻了个白眼。

　　这个安琪蓓丽的性格这么奇葩，搞不好就是因为这些事情培养出来的。

　　“行了，既然你搞定了，那我就挂断通讯了啊。另外之前我跟你说的事情你好好记着，等入学考核结束后，我会第一时间抓你去见师父的。”

　　丢下这句话后，安琪蓓丽立即切断了通讯，完全不给楚南任何表达意见的机会。

　　楚南只能失笑摇头。

　　多见一位星辰级武者对他来说可不是什么坏事。

　　再说通过刚才对季末耶夫的治疗，他对内息的多种运用又多出了很深的感悟。

　　如果能够从奥维丽尊者那里获得相应的指点，在这方面更进一步，那就再好不过了。

　　正在遐想着见到奥维丽尊者是什么情形时，一旁的哈斯克洛夫斯基忽然开口道：“楚南，元帅大人的会议已经结束了，你现在可以去见他。”

　　楚南迅速恢复清醒。

　　在见奥维丽尊者之前，他现在可是还有一位星辰级武者要见的。


第230章 元帅的考验

　　如果要说地球联邦十一位星辰级武者中最强大的是哪一位，因为这十一位星辰级武者从来没有互相交手排个座次，所以一定是各执一词。

　　但如果说最出名，最被地球联邦民众熟悉，在公众面前露面最多的，那一定就是契梅珂夫元帅。

　　身为地球联邦军最高统帅，但凡是那些最重要的和地球联邦军事相关的事件，总会有契梅珂夫元帅的身影出现。

　　被誉为联邦军神的他，不仅对联邦的绝大多数武者们来说是一个必须仰望的存在，对很多普通的联邦民众们来说同样是需要景仰的偶像。

　　然而身为武者，同时也是地球联邦普通民众的楚南，此刻终于平生第一次亲眼见到契梅珂夫元帅，心中却没有半点儿激动，只有无比的紧张。

　　不是因为激动而紧张，也不是因为第一次和联邦最顶尖的大人物面对面而紧张，而是感觉到危险后，出自本能恐惧的紧张。

　　站在契梅珂夫元帅面前，楚南就好像自己站在一头嗜血的远古凶兽一般，让他生出强烈的危机感，甚至第一时间差点儿拔腿就跑。

　　然而理智却告诉楚南，契梅珂夫元帅不可能对他有什么恶意，不然的话，他根本就不可能站在他面前，又或者在见到他的那一刹那就已经死透，根本不可能有任何挣扎反抗的可能。

　　在星辰级武者面前，他绝不比一只小虫子更有抵抗力。

　　所以尽管内心依然会不由自主地生出强烈的危机和恐惧，但楚南依然凭借强大的数据能力，严格控制自己身体的每一寸肌肉，保证它们不做出任何一点儿异样的跳动。

　　在见到契梅珂夫元帅，并行完礼后，契梅珂夫元帅就一直这样沉默地盯着他。

　　他不开口，楚南也只能一直保持沉默，让身子站得笔直，昂首挺胸，强迫自己坦然直视契梅珂夫元帅的双眼。

　　这给楚南带来的压力无比巨大，而且随着时间的推移越来越大。

　　到了现在，楚南甚至已经感觉到契梅珂夫元帅身上的危险气息和杀意简直犹如实质，将宽阔的屋子完全塞满，让他避无可避。

　　要逃走吗？

　　不！

　　楚南轻轻咬了咬牙，将脑海里的念头用力甩开，从丹田里运起一丝微弱的内息，迅速流转全身所有经脉。

　　有了这一丝内息的活动，让楚南终于感觉到了一丝自己还在存活的气息。

　　然而或许是楚南这个动作引发了什么开关一般，他忽然发现契梅珂夫元帅脸上的神情微微一动，他立即便感觉到一股强大的压力袭来，差点儿便将他整个人压得直接趴倒在地。

　　楚南大吃一惊，心念一转，丹田里迅速调动出内息流转全身，这才勉强对抗住这股压力。

　　然而随着他内息增强，压力却也随之增强。

　　楚南只能再次加强调动内息。

　　压力又一次增强。

　　就这样压力一次次增强，楚南调动的内息也一点点增强，到了后来，楚南甚至被迫调动高转内息运转全身，来抵抗这强大的压力。

　　很快，他调动出的内息已经达到自己目前经脉所能承受的极限——九转心法的五转内息。

　　然而压力却还在进一步增强。

　　感觉到整个身体都快要扛不住这股强大的压力，甚至连膝盖都因为承受不住而发出吱吱吱的响声，楚南一咬牙，内息迅速再次在经脉内流转一圈，便准备用出之前从未用过的内息六转。

　　然而就在他内息刚刚开始六转，身上那无比恐怖的压力却陡然完全消失。

　　这一下完全出乎楚南意料，猝手不及下，他根本来不及收回内息，已经凝聚全身的强大内息瞬间狂暴涌出。

　　“砰——”

　　就好像自己变身为一个炸弹一般，一股强大的气爆以楚南为中心爆开，不仅将他站立的地面直接炸开了一个坑洞，气浪卷起，更是将他周围半径两米范围内的一切物体都吹飞起来，带着地面的残渣一通席卷到西面八方。

　　然而这道强大的气浪却在飞出大约两米后，就好像碰到了透明的墙壁一般，被硬生生挡了下来，在没有造成任何影响。

　　看着气浪卷起的残渣纷纷落在，在距离自己两米外的地方堆成了一个圆圈，楚南心中生出明悟，再次凝神看向依然坐在对面不动的契梅珂夫元帅。

　　见楚南目光射来，契梅珂夫元帅嘴角一扬，露出一缕微笑，将他原本充满肃杀的面容瞬间柔化了许多。

　　“不错。”契梅珂夫元帅点点头。“能够在我面前站这么久，证明你有让我帮助你的价值。”

　　楚南哪里还不明白契梅珂夫元帅刚才就是在考验试探自己，立即再次向契梅珂夫元帅恭敬地行了一礼。

　　“感谢元帅大人。”

　　行完礼后，他再次抬起头看向契梅珂夫元帅，心中松了一口气，这才第一次有时间和心情打量这位联邦军神。

　　契梅珂夫元帅今年按说已经超过六十岁，但身为强大无比的星辰级武者，岁月在他脸上并没有留下太多痕迹，他的面容看起来和一名四十岁左右的中年男子差不多，脸庞方正，五官没有太多特色，只是很简单地、十分标准地摆在面孔上，整个人看起来其实相当普通。

　　然而他的双眼却和楚南见过的所有人都不同。

　　并不是说形状，而是眼神。

　　楚南以前只从文学作品中见识过“眼神如电、目光如剑”这种说法，然而现在亲眼见到契梅珂夫元帅，他才第一次真正体会到这种说法的含义。

　　直视契梅珂夫元帅的双眼，就可以看到他双眼中仿佛一直有电光闪烁，又像是又两柄长剑一般寒光迫人，让人很难直视。

　　刚才楚南虽然一直强迫自己直视契梅珂夫元帅，但其实他为了分散压力，焦点根本没有放在契梅珂夫元帅的脸上。

　　现在真正和契梅珂夫元帅对视，便深切感受到了这股庞大的精神压力。

　　“不用忙着谢我。”契梅珂夫元帅摆摆手。“你遇到的问题我已经了解，我能帮你，却也只能凭借自己的经验给你一些建议和参考，至于对你有没有实际帮助，你最终能不能突破宙宇天关，这一切终究要看你自己，我帮不了你。”

　　“能够让元帅大人您专门给小子提出一些宝贵的建议，就已经感激不尽了。”楚南恭敬地道。

　　“好吧，不要废话了，我给你留的时间并不多。”契梅珂夫元帅显然不是那种拖泥带水的人，直奔主题。“先告诉我，你觉得宙宇天关是什么？”


第231章 元帅的个人经验

　　宙宇天关是什么？

　　这个问题是很多武者都想弄明白的一件事情。

　　楚南之前对这个问题并不是太关心，想着顺其自然就好。

　　可是在被慕宇通和诺曼里两位星辰级武者判定自己将来几乎不可能突破宙宇天关、成为破空级武者之后，楚南就对这个问题想不关心也不行了。

　　对于宙宇天关，最开始是雷恩加尔武者的那篇文章给了楚南一些解释，后来在和雷恩加尔武者的直接交流中，雷恩加尔又给楚南做了更进一步的讲解。

　　再加上楚南自己通过各方面调查到的一些资料，让他对宙宇天关终于拥有了一个较为完整的认识。

　　宙宇天关，重点就在前面两个字上。

　　突破了这道天关，就意味着武者能够在自己体内构成内在的小宇宙，凭此沟通外界的空间能量，打破人和天地的隔阂，从此成为能够上天入地的真正强大的超级武者。

　　至于具体来说，这道天关是什么样子，楚南现在还没有达到那个境界，自然无法获得直接的感受。

　　但是要说理论上的了解，他倒是知道一些的。

　　“所谓的宙宇天关，其实就是学会接触、然后掌握空间能量的一个过程。能够做到这一点，就算是突破了宙宇天关，做不到，那就是不行。”楚南给出了一个较为简单，但却直指核心的回答。

　　“不错。所谓的宙宇天关，大体上来说就是这样。”契梅珂夫元帅点点头，算是认可了楚南的说法。“但是你知道为什么慕宇通和诺曼里那两个家伙会说你突破不了宙于天关吗？”

　　“是因为我的肉身淬炼不足，所以将来构建内在小宇宙的时候会因此产生缺陷，从而导致很难构建一个完整的小宇宙。”楚南答了一句，然后期盼地看向契梅珂夫元帅。

　　之前在休蒙那里已经获得了一个肯定的答案，契梅珂夫元帅的确和他一样，在成年之前还没能成为内息级武者，但是他却最后突破了宙宇天关，甚至成为了星辰级武者。

　　那么他现在应该会给自己一个期盼已久的答案才对。

　　然而听到楚南的回答，契梅珂夫元帅却点了点头。

　　“他们说的没错。肉身淬炼不足，的确会留下缺陷，导致将来构建内在小宇宙时因为这些缺陷很难成功，自然很难突破宙宇天关。”

　　楚南心中一沉，想了想，问道：“那么元帅大人，您当初是怎么突破宙宇天关的呢？”

　　“很简单。既然因为肉身淬炼不足导致很难突破，那就将它淬炼足就好了。”

　　“啊？”楚南一怔。“可是成年之后肉身定型，就很难淬炼了啊。”

　　“这也没错。但是你知道为什么那两个家伙没说你完全不可能突破宙宇天关，而只是说你几乎不可能吗？”

　　“请元帅赐教。”

　　契梅珂夫元帅指了指自己。

　　“那就是因为我。”

　　这话如果换作别人来说，无疑是自负、自大，甚至可以说是狂妄。

　　然而由契梅珂夫元帅说出来，那简直就是理所当然，只会让人觉得他充满霸气。

　　不过楚南现在顾不得这些，他双眼一亮，立即追问道：“也就是说，元帅大人您知道成年后肉身定型了也能够继续进行淬炼的方法？”

　　“没错。”

　　听到这个肯定的回答，楚南顿时兴奋起来。

　　他目前面临最大的难题，就是雷恩加尔武者所说的肉身已经定型，不可能进行进一步淬炼，那么将来在突破宙宇天关的时候，就必然会因为肉身的缺陷而遭遇到几乎不可能解决的阻碍，从而无法突破成功。

　　但是现在契梅珂夫元帅却说他知道成年后继续进行淬炼的方法，那简直是一下子就解决了楚南最大的问题。

　　“元帅大人，您……”楚南迟疑了一下，还是立即问出了口。“您能把这个方法告诉我吗？”

　　契梅珂夫元帅忽然露出了一个颇为玩味的笑容。

　　“你真的想知道？”

　　“当然！”楚南立即做出了肯定的回答。

　　“好。”

　　契梅珂夫元帅看了楚南一眼。

　　只一眼，楚南立即感觉到一股无比恐怖的压力从四面八方袭来。

　　他根本连调动内息抵抗的反应时间都没有，整个人已经被直接压得仰倒在地，随即听到一阵让人心悸的“咔嚓咔嚓”声音。

　　仅仅只是一瞬间，他的全身骨头便已经断掉了大半！

　　几下沉闷的脚步声响起，契梅珂夫元帅走到了躺倒在地上动弹不得的楚南身边，低头看向楚南，神情中带着一丝赞赏。

　　“不错，你居然没有昏过去。”

　　感受到全身上下传来的可怕痛楚，楚南尽量控制着自己面容不要过于抽搐，甚至还勉强挤出了一个笑容。

　　“这……这个痛苦不……不算什么，比……比这个疼得……疼得多的事情，我……我也经历过。”

　　他依然不怀疑契梅珂夫元帅会杀了自己，因为如果真的要杀他，以契梅珂夫元帅星辰级武者的实力，楚南压根不可能有任何幸存的可能。

　　他只是奇怪，契梅珂夫元帅为什么要这么做？

　　至于全身骨头断了大半的确非常痛苦，但实际上比起全身经脉断裂那种仿佛从体内深处透出的钻心痛苦，却还是要差了一些。

　　在此之前，楚南可是体验过数次经脉剧烈的可怕痛苦。

　　虽然依然无比剧痛，但楚南不仅没昏过去，甚至意识依旧保持非常清醒。

　　“哦？是吗？”

　　契梅珂夫元帅出手打算了楚南无数根骨头，却依然一副不紧不慢的模样。

　　“你刚才问我肉身定型的淬炼方法，其实很简单。所谓的肉身淬炼，不过就是淬炼肌肉、经脉、内脏、骨骼这几样。其中肌肉最容易从对联，经脉也可以通过内息慢慢调整，不会因为成年而彻底定型。至于内脏的淬炼虽然也很重要，但和突破宙宇天关的关系并不是很大。真正影响你将来突破宙宇天关，也是你现在最大的问题，就是骨骼。”

　　楚南嘴角忍不住抽搐了一下，露出一个苦笑。

　　“所以您现在把我的全身骨头都打断，是想告诉我骨骼在成年定型后，依然可以依靠这种方法来进行淬炼吗？”

　　“这只是我的个人经验，至于你能不能行，我不敢保证。”契梅珂夫元帅摇摇头。“起初我的打算只是把我的一些经验告诉你，让你自行领悟，但是知道了你刚才在外面的表现后，我改主意了。”

　　说到这里，契梅珂夫元帅脸上带着玩味的笑容更浓了几分。

　　“既然你能够帮季末耶夫把骨折治好，那治好自己应该没有问题。如果能够治好，我会告诉你更加详细的经验，如果不能，那我会让人替你收尸。”

　　丢下这句后，契梅珂夫元帅转身离去。

　　听着他离开的脚步声，楚南终于忍不住身上的剧痛，龇牙咧嘴地露出苦笑。

　　他现在几乎可以肯定，每一个星辰级武者，好像都有些脑子不正常……


第232章 神奇的自愈

　　屋外的寒风依然呜呜呜地呼啸着，在空旷的木屋里听起来显得寒意格外浓重。

　　契梅珂夫元帅离开屋子之后，便再也没有人进来这间屋子，只余下楚南一人静静地躺在地上一动不动。

　　整间屋子里除了外面传来的风声之外，就只剩下楚南那微弱的呼吸声。

　　每一次呼吸，都会伴随着楚南身上的乳白色光芒和暗红色光芒交相闪烁。

　　这是他在利用高频振动内息以及紫云八荒锻身法对自己进行快速治愈所产生的效果。

　　有了昨天晚上和安琪蓓丽的交流，楚南现在对高频振动内息的理解已经不仅仅局限于修复破损的经脉这一项上，而是将其拓展为了一个可以刺激生命力，为自身加快恢复的神奇手段。

　　而有了刚才治疗季末耶夫的经验，楚南结合紫云八荒锻身法，对骨折这种平常人需要数个月才能恢复的重伤也能轻松解决。

　　而且他能够在季末耶夫身上都成功做到这一点，那么用来治愈自己的伤势就更加方便和简单。

　　契梅珂夫元帅非常巧妙地只是弄断了楚南全身一大半的骨头，却几乎没有伤及到他的血肉经脉，所以楚南心念一动，内息便可以轻松地运转全身，很快便清楚把握到了全身上下的全部具体情况。

　　应该说……伤势非常严重。

　　除了头盖骨和脊椎骨之外，楚南几乎所有的骨头都已经断开，有的甚至断成了两三节。

　　这样的恐怖伤势如果放在普通人身上，就算是没有立刻挂掉，也早就放弃任何希望。

　　然而对于楚南来说，这倒的确不是什么太大的问题。

　　探查清楚体内的凄惨情况后，楚南内息一转，先流入到右臂，调整成高频振动状态的同时，也配合上紫云八荒锻身法所生成的特殊内息，开始对右臂的骨折进行修复。

　　凭借刚才在季末耶夫身上获得的宝贵经验，再加上这毕竟是楚南自己的身体，他远比用内息在季末耶夫身上探查更加清楚具体情况，所以恢复效果也明显要比刚才治疗季末耶夫强得多了。

　　仅仅只是半个小时过去，楚南右臂短程了三节的骨头便已经迅速重新连接到一起。

　　但是……有点儿弯……

　　楚南费力的抬起刚刚治愈好的右臂，看着关节处非常不自然的弯曲弧度，尝试着扭动了一下，便发现明显比正常状态下的胳膊灵活性差了很多。

　　很明显，他又一次接错骨了。

　　不过这并不是他的失误，实在是没办法。

　　他刚才全身骨头都断掉，根本动弹不得，旁边也没人能帮他正骨接骨，就算他明明用内息探查出了右臂上的情况，知道就这样直接进行治疗肯定会出现这样的问题，却也没得选择。

　　他虽然可以利用内息配合紫云八荒锻身法推动骨头在体内做小范围的移动，但想让将断掉的骨头无比精细的连接到一起，完全恢复原样却实在是力有未逮。

　　无奈之下，他只能先选择这样勉强治愈一条胳膊，再进行下一步自我治愈。

　　活动了几下右臂，逐渐适应了这条不太自然的右臂的活动方式后，楚南用右手摸索着抓住左臂，然后凭借内息探查到的左臂内的详细情况，一边在脑海里回忆刚才之前安琪蓓丽给他的那张人体骨骼图例，一边进行接骨。

　　因为只有一条右臂能活动，甚至他连抬头观察情况都做不到，所以这个过程十分缓慢。

　　足足花了十几分钟，楚南才将左臂断掉的骨头一块块重新接好摆正。

　　确定每一块骨头都没有出现任何差池后，楚南用右手代替固定钢板，夹住其中两块断掉的骨头，这才调动内息开始进行治疗。

　　为了确保不出现任何意外，楚南这次治疗的过程进行得十分小心翼翼，每隔一段时间都会停下认真检查恢复情况，确保没有问题才会继续。

　　整整一个小时后，他才总算把断成了足足四节的左臂重新治好，完整的连接到了一起。

　　楚南歇了一会儿，才努力地抬起左臂，活动了几下，然后清楚地感觉出，这条左臂和没有受伤之前一模一样，没有任何问题出现，相反还要更加灵活一些，也隐隐约约让楚南有了一丝更加坚实的感觉。

　　这让他有些奇怪。

　　按说人在骨折之后，就算完全恢复了，骨头相比没有受创之前都应该会变得更加脆弱才对。

　　为什么他现在这条左臂反而给他的感觉会更坚实呢？

　　“难道这就是元帅大人的本意？”

　　楚南心里猜测了一会儿，终究是无法确定是否真的如此，便放弃了继续猜测，定了定神，左手捏住右臂，猛地用力朝地上一摔，同时两股内息分别从左手和右臂中冲出来。

　　“咔嚓咔嚓——”

　　巨大的冲击力以及两股内息正面硬撼造成的强悍反震力作用下，以及楚南故意的不设防，使得整条右臂毫不意外地发出了两下脆响，却是被楚南给再一次摔断了！

　　“嘶——”

　　楚南疼得倒抽了一口凉气。

　　被别人打断骨头和自己弄断那真是两码事，相比较起来疼痛感要强烈得多。

　　楚南勉强忍住，然后再用左手握住右臂，重复刚才用右手握住左臂的治疗动作。

　　这次有了经验，楚南的治疗进度略快了一些。

　　仅仅只用了四十分钟，他的右臂便已经再次恢复完好。

　　楚南活动了几下右臂，确定右臂也和左臂一样，完全恢复如初，并且也给他带来了一丝坚实的感觉。

　　“行了，准备工作终于完成。”

　　楚南轻轻吐出一口气，再次用内息在体内转了几圈，将体内的情况再次探查了一遍，然后双手摸上胸口。

　　其实真要说起来的话，楚南现在最严重的伤势是胸口的肋骨骨折。

　　如果不是他一直用内息强行护着胸口，这些断掉的肋骨当时搞不好就直接插入了他脆弱的内脏。

　　想要重新恢复，就必须解决掉这个最大的隐患。

　　楚南一边用内息探查，一边用顺手摸索着，然后撑起一块断掉的肋骨固定住，开始修复。

　　相比起粗壮的胳膊，肋骨恢复起来容易了一些。

　　也就不到半个小时，这根肋骨便恢复如初。

　　随后楚南依法炮制，用了足足七个多小时，终于让每一根肋骨都完全恢复。

　　做完这些后，楚南晃动了几下身子，双手在地上撑住，缓缓坐起身来。

　　“很好，完成一半。”

　　接下来，楚南的目标就放在了下半身上。

　　又是两个多小时过去，楚南从地上一跃而起，一拳击出，随后身子一转，又是一脚踢出去。

　　“砰砰砰——”

　　一套洪氏长拳和一套风神穿林腿法用完，楚南挑了两下，内息瞬间流转全身，确认全身再没有任何问题，神情中充满喜悦。

　　复活了！


第233章 饿

　　阳光从窗外射入小屋的那一刹那，契梅珂夫元帅便已经醒了过来。

　　他腰身一挺，已经直接从床上跃起，落在地上。

　　房屋门被推开，哈斯克洛夫斯基带着两名近卫士兵走了进来，向契梅珂夫元帅行了一个军礼，然后两名近卫士兵开始按照每天早上的日常那样收拾屋子，同时给契梅珂夫元帅准备洗漱工具。

　　“那个小子怎么样了？死了没有？”契梅珂夫元帅向哈斯克洛夫斯基问道。

　　哈斯克洛夫斯基瞅了他一眼，神情略有些古怪，摇摇头答道：“不，他没死，反而现在精神得很。”

　　“哦？”契梅珂夫元帅露出感兴趣的神情。“来，让我看看他是怎么活过来的。”

　　哈斯克洛夫斯基打开个人终端，操作了一下，调出一段视频影像。

　　影像的中间，正是躺在地上无法动弹的楚南。

　　这份视频影像显然是特意加快了播放速度，不一会儿便可以看到楚南抬起右手，然后抬起左手。

　　看到楚南忽然用左手抓住右臂猛地向地上摔过去时，契梅珂夫元帅双眉一挑，神情微动。

　　“呵，这个小子倒是有点儿狠劲，不错。”

　　接下来，视频影像中便将楚南昨天晚上所有的动作快速播放了一遍。

　　看到楚南身上不断闪烁的淡白色和暗红色光芒，契梅珂夫元帅若有所思，但是一直没说什么。

　　最后看到楚南一跃而起，打了一套拳和用处一套腿法，契梅珂夫元帅笑了笑。

　　“难怪这个小子肯把风神穿林腿法公布出来，他显然对这套腿法已经掌握得无比娴熟。我看，就算是慕宇通门下那几个主修风神穿林腿法的弟子也不如他。”

　　哈斯克洛夫斯基点头附和：“是的，他的武学天赋的确很高，难怪慕宇通会觉得没能收他为弟子感到可惜。”

　　听到慕宇通的名字，契梅珂夫元帅冷哼一声。

　　“他懂什么。这个小子能够闯过这一关，将来就极有可能突破宙宇天关。他的个性、天赋我都很欣赏。如果不是我不方便收弟子，说不定现在就把他收到门下来了。”

　　哈斯克洛夫斯基有些惊讶。

　　没想到元帅大人对楚南的评价居然会这么高。

　　“这小子现在在哪儿？”契梅珂夫元帅又问。

　　“现在……”哈斯克洛夫斯基神情再次变得古怪，操作了一下个人终端，虚拟屏幕上换了一幅画面。

　　契梅珂夫元帅看了一眼，立即笑骂了一句。

　　“这个小子，是打算把我们的口粮都吃光吗？”

　　……

　　楚南很饿，非常饿，甚至饿得感觉直到现在再吃下两头牛都毫无问题。

　　完全恢复了伤势后，楚南刚开始还没反应过来，可是等到他心中的喜悦稍微减弱，便立即被极其恐怖的饥饿感冲击得差点儿昏了过去。

　　他想都没想，直接冲出屋子，毫不客气地随便抓到了一名士兵，然后要求他立即给自己弄点儿东西吃。

　　出乎他意料，这边竟像是早有准备，他刚刚提出要求，便被立即带到了一个看起来像是食堂一样的地方，然后很快便有几乎和他大腿一样粗、整条腿一样长的面包以及一个装满了大块牛肉的大盆放在了他的面前。

　　楚南虽然心中疑惑，但是几乎让他虚脱过去的恐怖饥饿感却让他压根没时间去理会那么多，毫不客气地大口吃了起来。

　　从刚才到现在，他已经吃了足足三条大面包和两大盆子肉，然而还是没有什么吃饱了的感觉。

　　他身体的每一处地方，甚至每一个细胞都在大声呼喊着饥饿，渴望着营养的补给。

　　而那些三条大面包和两大盆子肉一进入他的肚子，也很快便被他的肚子消化完毕，然后被身体迅速吸收，甚至连残渣都没能剩下多少。

　　可是楚南依然觉得饿……

　　他一口吃掉盆里最后一块肉后，正要开口再要一条大面包和一盆肉时，一群人突然从外面走了进来。

　　楚南扫了一眼，发现领头进来的赫然就是契梅珂夫元帅，连忙和其他人一起站了起来。

　　“行了，不用多礼，坐下吧。”

　　契梅珂夫元帅来到楚南面前，一屁股坐下，然后冲旁边招了招手。

　　很快，两条大面包和两盆肉分别放在楚南和契梅珂夫元帅面前。

　　契梅珂夫元帅冲楚南招了招手：“来，比谁吃得快。”

　　楚南两眼放光，冲契梅珂夫元帅嘿嘿一笑，毫不客气地抓起大面包，张开嘴就是一口咬下。

　　契梅珂夫元帅微微一笑，竟是也丝毫不示弱，从大面包上扯下一条，直接塞进嘴中，然后随手就抄起一块肉也填了进去，把整个腮帮子都填得鼓了起来。

　　看到他脸颊高高鼓起，嘴角还有两道肉汁流出的模样，楚南禁不住愣了愣。

　　这种形象，哪里像是联邦军统帅该有的样子？

　　然而这样偏偏却让楚南产生了一种非常和谐的感觉，仿佛契梅珂夫元帅就应该是这幅样子，没有丝毫违和。

　　“愣什么呢，快吃。”契梅珂夫元帅见楚南愣神看着自己，呵斥了一声，又是抄起一块肉填进嘴里。

　　楚南回过神来，左右看看，发现其他进来的士兵们，包括哈斯克洛夫斯基在内，所有人此时都一手抓着一条大面包，一边对面前的一大盆肉发起攻势。

　　如果有其他人现在看到这副情形，一定会被吓到。

　　这帮人哪里像是在吃饭，根本是在打仗！

　　楚南只是愣了一下，随即反应过来，赶紧再吃了一块肉，顺便还喝了一口肉汤。

　　一番风卷残云。

　　仅仅只用了不到五分钟，契梅珂夫元帅和其他士兵们都已经解决了面前的所有食物，连汤汁都没剩下。

　　楚南这时候却还有几块肉没吃完。

　　看到他面前大盆里的残余，契梅珂夫元帅哈哈大笑了一声。

　　“小子，你输了。”

　　楚南只能无奈苦笑。

　　他可从来没有像现在这样如此痛快地大口吃饭，哪里比得上契梅珂夫元帅明显是久经训练。

　　契梅珂夫元帅右手手一招，一名近卫士兵拿着一个大瓶递到他手上。

　　瓶塞打开，一股浓烈的酒气从中弥漫而出。

　　契梅珂夫元帅冲楚南举瓶示意，楚南赶紧摇头。

　　开什么玩笑！

　　契梅珂夫元帅和他手下这帮士兵们可是最典型不过的俄罗斯裔，平时都是号称用酒精浓度起码超过60度的伏特加当水喝的，他怎么敢作陪。

　　见楚南拒绝，契梅珂夫元帅也不在意，直接倒满了一个大杯子，拿起来大大地喝了一口，露出满意的笑容，这才向楚南正色道：“小子，既然你没死，那我就可以告诉你一些后续的东西了。”

　　楚南立即精神一振，凝神看着契梅珂夫元帅。

　　经过了昨晚那么可怕的试探，现在他终于可以听到正题了。


第234章 只是个例

　　“休蒙跟你说了多少当年我的事情？”

　　契梅珂夫元帅一开口，却是问了一个问题。

　　楚南想了想，摇摇头。

　　“休蒙老爷子只是向我提到过，您当年加入联邦军的时候还只是一位霸体级武者，并且当时已经满十八岁了。但是您却在三年后的战场上突破了宙宇天关，所以他说您可以帮我解决我的问题。”

　　“嘿，休蒙这个家伙天赋太差，自身又懒得要死，这辈子都成不了强大的武者，他也就只能知道这么多了。”

　　契梅珂夫元帅毫不客气地对休蒙表示了鄙视。

　　“没错，我是在进入联邦军的三年内才从霸体级武者成长到突破宙宇天关，成为破空级武者的。但是你知道我是怎么突破宙宇天关的吗？”

　　楚南瞪大眼睛看着契梅珂夫元帅，这本来就是他最关心的问题。

　　契梅珂夫元帅伸手指了指楚南。

　　“就和你昨天晚上一样，我在战场上也经历过多处意外骨折，并且不止是一次，而是几十次。”

　　“几十次？”楚南顿时骇然。

　　契梅珂夫元帅所指的战争，应该是四十余年前地球联邦和克希利王国的那一场战争。

　　那虽然只是两个猎户座旋臂外侧的小国之间的战争，但其中依然会动用到各种高科技、威力强大的武器，普通士兵在这种现代战争中，一般来说要么直接被攻击命中完全蒸发，要么就从头到尾完好无损才对，为什么契梅珂夫元帅会多次意外骨折？

　　看出楚南神情中的疑惑，契梅珂夫元帅笑了一下，解释道：“我当时是连队中特殊行动小组的一员，经常会碰到和敌人短兵交战，直接用武技对拼的场面。就是在这些战斗中，我经常被敌人打得骨折，甚至有好几次是自己摔得骨折。”

　　楚南想了一下，依然不太明白现在战争的战场上为什么会出现双方士兵直接用拳脚功夫上的情形。

　　不过这不重要，契梅珂夫元帅也不打算继续解释，而是续道：“在治疗这么多次骨折的过程中，我突然发现，在骨头愈合的同时如果运用内息进行淬炼，居然能够让骨头再长好后相比骨折前更加结实，也就是相当于受到了更深层的淬炼。”

　　楚南一怔：“然后您就解决了肉身淬炼不足的问题，成功突破了宙宇天关？”

　　“没那么简单。”契梅珂夫元帅摆了摆手。“突破宙宇天关是一个非常复杂的问题，并不单单只是肉身淬炼程度这一个因素。但是你现在距离面临突破宙宇天关还早，我说了你也不会懂。你现在遇到的最大问题就是肉身淬炼程度方面，而我能够帮你的，也就只有这一点。”

　　“所以您昨天把我全身骨头打断，就是要让我通过骨折后痊愈的过程重新淬炼骨骼？”

　　契梅珂夫元帅瞅了瞅楚南，嘿了一声，摇摇头。

　　“不，实际上我可没有半点儿把握。我碰到的那种情况只是对我一个人来说有用，换一个人我可不知道会不会有效果。不过你小子既然连季末耶夫的骨折都能治好，那么治好自己也没问题才对。反正你也不会有什么危险，那我就随便试试。”

　　楚南忍不住翻了个白眼。

　　把自己打得全身骨折这么严重的伤势，在契梅珂夫元帅看来就只是“随便试试”？

　　不过说到契梅珂夫元帅所说的通过骨折再至于对骨骼进行淬炼，他倒是的确所有感悟。

　　将伤势全部治好后，楚南的确感觉到重新长好的骨骼要比受伤前紧密了一些。

　　这种很违背医学常识的事情之所以会发生，大概和他完全是利用自己的内息进行修复的缘故有关。

　　但是契梅珂夫元帅没有自己这种特殊的内息运用方式，他当年是怎么做到骨折后恢复然后骨骼就能得到深入淬炼的结果的？

　　楚南想不明白这个问题，干脆直接问了出来。

　　“或许是因为我当时非常痴迷练武，就算在接受治疗的时候也一刻不停地修炼内息功法的缘故。”契梅珂夫元帅给出了一个模糊的解释。

　　看到楚南好像对这个回答不太满意，契梅珂夫元帅摊开双手。

　　“不要这么看着我，说实话，我对当年到底是怎么回事，到现在也不是完全能够搞明白。但是我就是在这之后才成功解决了肉身上的障碍，突破了宙宇天关。你的情况和我有些相近，所以或许能行。”

　　“这不太对啊……”楚南皱起眉头。“如果真的这样就能解决这个问题的，岂不是意味着肉身淬炼程度的问题其实根本不能算是问题，每名武者都可以通过您这种方式来解决这个问题，从而突破宙宇天关才对。”

　　“我不知道其他武者的情况，这只是我个人的经验。至于对你有没有用，我同样不知道。如果能够帮到你，那当然很好。如果帮不到，那我也没办法。”

　　听到契梅珂夫元帅这个回答，楚南很是无奈。

　　的确，雷恩加尔之前在他发表的那篇文章里就说得很明白了，肉身是武者的基础，肉身淬炼不足，对于任何一名武者来说都是最根本性的问题。

　　楚南现在就面临这个问题，导致他将来很难突破宙宇天关。

　　如果这个问题能够轻易解决，那早就已经不成问题。

　　契梅珂夫元帅的经历或许是只是个例，对其他武者来说并没有什么意义。

　　但是经过昨天晚上的体验，楚南可以确认，这个方法对他可能真的有效。

　　至于这个到底能不能帮助他将来成功突破宙宇天关，却不是现在能够下结论的。

　　想到这里，楚南立即释然，站起来恭恭敬敬地向契梅珂夫元帅施了一礼。

　　“多谢元帅大人您的指点赐教。”

　　契梅珂夫元帅嗯了一声，忽然问道：“对了，楚南，你想不想加入联邦军？”

　　“嗯？”楚南一愣。

　　“我很欣赏你小子的硬气，如果加入联邦军的话，一定可以成为一名非常出色的士兵。怎么样？想不想来？”

　　楚南苦笑摇头：“多谢元帅大人您的好意，可是我已经报名参加星云学院的入学考核，现在唯一的意愿，就是考入星云学院。”

　　“星云学院吗？”契梅珂夫元帅眯起眼睛想了想，点点头：“也好。星云学院倒是有点儿底子，你到那里面待个几年，说不定能帮助你将来更好地突破宙宇天关，也算是个不错的选择。既然你不愿意加入联邦军，那好，你可以走了。”

　　“啊？”听到契梅珂夫元帅居然如此干脆直接的赶自己走，楚南禁不住愣了一下。

　　“啊什么啊？”契梅珂夫元帅反瞪了他一眼。“我已经把自己的经验告诉你了，你又不肯加入联邦军，现在早饭也吃过了，还不滚蛋打算继续赖在这里吗？”

　　楚南顿时哭笑不得。

　　想了想，他向契梅珂夫元帅又施了一礼。

　　“那……小子就告辞了？”

　　“滚蛋吧。”


第235章 哄骗小姑娘的手段

　　两个小时后，楚南已经原路返回到了莫斯科，却没有选择回到中都市的航班，而是直接选择了从莫斯科直飞北美洲西海岸最大城市旧金山的航班。

　　航班刚一起飞，楚南便收到了一个通讯请求提示。

　　打开个人终端，特瑞娜那张精致的小脸挂着笑容出现在虚拟屏幕上。

　　“楚南哥哥，你那边早上好。”特瑞娜似乎是专门算好了两边的时差再发来通讯，她笑眯眯地向楚南道了声早安后，随即便露出了惊喜的表情。“看起来你好像是坐上航班了？已经和契梅珂夫爷爷见完面了吗？”

　　“嗯，已经和元帅大人见过了。”

　　“契梅珂夫爷爷帮到你了吗？”特瑞娜关切地问道。

　　“嗯，元帅大人给我提供了很大的帮助，我很感谢他。”楚南想了一下答道。

　　虽说契梅珂夫元帅自己都不敢肯定他的经验能不能对楚南产生实际的帮助，楚南当然也没办法肯定，但是契梅珂夫元帅愿意把自己的经验分享出来，就已经是对楚南极大的帮助。

　　无论最终能不能行，这起码是给楚南提供了一个努力的方向。

　　虽说这个努力的方向有点儿……疼……

　　“真的吗？那太好了！”特瑞娜欣喜地笑了起来。“楚南哥哥，那你将来一定能够突破那个什么宙宇天关，成为高手的！”

　　“哈哈，多谢特瑞娜你的吉言，希望如此吧。”

　　“不，不是希望如此，是肯定会这样！”特瑞娜的口气比楚南坚定得多了。

　　“好好，肯定会这样。如果我将来突破不了宙宇天关，那就让我变成小狗怎么样？”

　　特瑞娜噗嗤一笑：“楚南哥哥，这种话应该是拿来哄骗那些六岁以下的小女孩儿，我今年可是十一岁了。”

　　楚南顿时大感尴尬，只能挠了挠头，不好意思地干笑了起来。

　　“好了，不说这些。楚南哥哥，你现在是从契梅珂夫爷爷那里往回走吗？接下来你……”特瑞娜的脸上带着一丝期盼。“有时间来北美洲吗？”

　　“当然有了。”楚南异常肯定地回答。“我可是和你约好了要在考核前陪你玩的，所以我现在坐的这趟航班是直接飞往北美洲的哦。”

　　“啊？太棒了！”特瑞娜愣了一下，随即欢呼起来。“那岂不是意味着我几个小时后就可以见到你了？”旋即却又嘟起了嘴，露出愁容。“可是这边天已经黑了，你到的时候应该是半夜，我肯定已经躺在床上睡着了。”

　　“没事，我应该会先去诺严特姆商会一趟，然后再来找你。你睡一觉起来，明天下午我们应该就能见面了。”

　　特瑞娜眼珠一转，点了点头。

　　“嗯，那我就等着你来哦。”

　　“好。”楚南一口应了下来，然后心中一动，忽然又加了一句。“特瑞娜，你刚才说‘变成小狗’只能拿来哄骗六岁以下的小女孩儿，可是你之前还和我拉钩来着，这难道不是只会和小女孩做的事情吗？”

　　特瑞娜怔了怔，随即横了楚南一眼，轻哼一声。

　　“小气的楚南哥哥，不理你了。”

　　丢下这句话，特瑞娜直接挂断了通讯。

　　看到变黑的虚拟屏幕，楚南忍不住哈哈大笑起来。

　　这个特瑞娜，终究还是个小姑娘罢了。

　　不过她刚才最后瞥了楚南那一眼的样子，却是透露出几分娇媚的神态来，让楚南当时看到都禁不住心中一动。

　　“这个小姑娘长大后一定会很不得了。”

　　楚南心中感慨了一句，关掉个人终端，在座位上坐好，一边闭着眼睛养神，一边认真回想起和契梅珂夫元帅见面的整个过程。

　　如果单纯以起初的目的——从契梅珂夫元帅这里获得突破宙宇天关的方法来说，此行显然并不太成功。

　　但是如果论起此行的收获，却是让楚南非常满意。

　　通过给季末耶夫的疗伤，楚南现在对自己高频振动内息的理解和运用都有了非常大的提升。

　　现在的他，已经可以非常轻松地将内息外放出去，并极其精准地控制这些外放的内息，甚至让外放的内息也变为高频振动状态，不仅能够运用到为其他人疗伤方面，稍微转化一下，就可以用于对敌。

　　这样特殊的内息运用方式，一定可以让楚南战斗时发挥出的威力大增，爆发出远胜过他目前等级的战斗力。

　　而且能够给人疗伤，这一点本身就已经是非常强大的能力。

　　在地球联邦的十一位星辰级武者中，奥维丽尊者一直都是其中最为特殊的一位，受到了联邦民众几乎一致的好评和尊重，原因就是因为她拥有能够为他人治疗伤势的能力，并且因为这一点获得了“圣手天心”的称号。

　　现在楚南的能力虽然肯定不可能比得上奥维丽尊者，但是单凭他能够治疗外伤这一点，就足以让他获得其他武者的另眼相看。

　　而最重要的是，他甚至能够凭借这个能力，只用了一晚上就将自己被契梅珂夫元帅打成全身骨折的可怕伤势完全治愈。

　　这种能力简直就是一个BUG。

　　这意味着他以后如果在战斗中受了伤，那么只是轻伤的话，完全可以轻松愈合，根本不影响战斗。

　　就算是受了重伤，他也同样可以自愈，无疑会为他争取到极大的便利，让他在面对同等级的敌人时有了非常大的一个优势。

　　之前楚南只是凭借高频振动内息来治疗自己受损的经脉，而现在通过和安琪蓓丽的接触，他因此开发出了更多的功用，简直是一大意外之喜。

　　想到安琪蓓丽，楚南脑海里忽然冒出一个问题，想了想，再次打开个人终端，选择向安琪蓓丽发去了通讯请求。

　　没让楚南等多久，通讯便被接通，安琪蓓丽出现在虚拟屏幕上。

　　“嘿，楚南，看样子你已经从契梅珂夫元帅那里回来了？你居然还保持着清醒，而没有被元帅大人用伏特加放倒，这让我很惊讶啊。”

　　楚南哑然失笑。

　　“不，元帅大人考虑到我重伤刚刚恢复，所以没有硬是灌我酒。不过大概也是因为我不肯陪他喝酒，他直接把我赶走了。”

　　“重伤？”安琪蓓丽神情惊讶地上下瞅了瞅楚南。“你在元帅大人那里怎么会重伤的？”

　　“因为就是元帅大人亲自动的手……”


第236章 疯狂的师徒俩

　　楚南将昨天晚上发生的事情大致解释了一遍，最后问出了刚才想到的问题。

　　“为什么我会那么饿呢？”

　　“你要是不饿就怪了。”

　　安琪蓓丽显然对这个情况十分了解，轻轻哼了一声，继续做出解释。

　　“你知道为什么我的生命之炎和你的那个特殊内息能够快速治疗我们受到的外伤吗？那是因为我们其实都在激发生命力，刺激肉身快速恢复，实际上就是把原本应该花费很长时间的愈合时间压缩在短时间内。这种做法，可是很消耗生命力的。”

　　“所以呢？”

　　“所以你每次疗伤，其实都会让自己的生命力下降，自然会让你的肉身感觉到营养匮乏。而你昨天晚上可是被元帅大人打得全身骨折啊，那对正常人来说是很严重的伤了，你想愈合所花费的生命力当然很庞大，你如果还不感到饿……那只有一个解释，你已经死了。”

　　楚南忍不住翻了个白眼。

　　这个安琪蓓丽，说话从来不知道委婉点儿的……

　　“当然了，全身骨折也只是对正常人来说的严重伤势，其实对于你我这样拥有治疗能力的武者而言，只能算是轻伤罢了。如果不是你还不够熟练，导致用了整整一晚上才治好，你也不会饿得那么厉害。”

　　听到这里，楚南有些好奇，向安琪蓓丽问道：“如果是你的话，治好同样的伤势要多久？”

　　安琪蓓丽想了想，答道：“我不知道你当时的具体情况，不过大概估算一下的话，估计顶多也就一个小时吧。我几年前为了练习生命之炎的运用，让师父把我的全身骨头打断了好多次，早就熟练了。”

　　楚南顿时无语。

　　这家伙居然为了练习生命之炎，让奥维丽尊者把她全身骨头打断多次！

　　更让人无语的是，奥维丽尊者居然真的这么干了！

　　这师徒两人，简直就是一对疯子！

　　“嘿，你干嘛用那种眼神看我？你现在可是也有自愈能力的，难道还会把这种小伤放在眼里？”安琪蓓丽反倒用不屑的眼神反瞪了楚南一眼。

　　“我还没你们那么变态……”楚南在心里嘀咕了一句，又想起了另外一个问题。“对了，安琪蓓丽，你说你的全身骨头被打断了很多次，然后再用生命之炎自己恢复？”

　　“对啊，怎么了？”

　　“那……你有没有在恢复之后感觉到骨头变得紧密结实了呢？”

　　安琪蓓丽有些奇怪地瞅了楚南一眼，忽然反问：“元帅大人把他当初突破宙宇天关时之前的事情告诉你了？”

　　楚南一怔：“你也知道？”

　　安琪蓓丽不答，只是微皱眉头想了想，一拍双手。

　　“我明白了。难怪你会突然跑去见元帅大人，而且元帅大人还真的肯见你。你就是跑去向元帅大人请教突破宙宇天关的问题对吧？”

　　楚南又是一怔。

　　“你怎么猜到的？”

　　“废话。你这家伙的事情全地球联邦谁不知道？你和元帅大人在这方面挺像，也难怪你会去向他请教。不过话说谁来，你又是从哪儿知道元帅大人当初的事迹？还联络上元帅大人的？”安琪蓓丽问道。

　　“这个嘛……说来话长……”

　　既然安琪蓓丽都点明了自己和契梅珂夫元帅见面的关键，楚南也便不再犹豫隐瞒，干脆便把整件事托盘说出。

　　最后，他重复了之前那个问题。

　　“你觉得元帅大人的经验能用到别人身上吗？你骨头恢复后有感觉到被淬炼得更好了吗？”

　　“这个嘛……”在楚南期盼的目光注视下，安琪蓓丽却摇了摇头。“我不知道。”

　　“不知道？”楚南瞪大眼睛。“最起码你应该知道自己治好了骨折后，骨头有没有被淬炼得更好吧？”

　　“废话，我那时候才十来岁，正是骨头长得最快，也最容易被淬炼的时期。你现在都十八岁了，能一样吗？”

　　楚南无言以对。

　　的确，人体在不同时期的成长性，或者对武者来说的可淬炼度是不一样的。

　　十来岁的时候，正是人体高速发育成长的最好时期。

　　绝大多数武者们都是在这段时期对肉身进行强化淬炼，为将来打下良好基础。

　　而楚南却因为修炼了九转心法，又没有得到好的名师指点，导致错过了这个最好的时期。

　　现在他已经十八岁成年了，肉身基本定型，当然不能和安琪蓓丽当时的情况放在一起对比。

　　看到楚南的脸色，安琪蓓丽摆了摆手，续道：“你也不用灰心嘛。既然元帅大人当年能够凭这个方法改善，理论上来说你应该也行。再说你刚才不也说了，在治好伤势后，你的确感觉到自己的骨头变得紧密结识了不是？”

　　“可是我不确定这个方法到底是不是真的有效……”楚南皱眉道。

　　“那还不简单。来，让我把你的骨头再多打断几次，然后你自己治好，看看是不是还有效果不就行了。”

　　楚南白了她一眼。

　　“你怎么不让我把你的骨头打断几次试试？”

　　“干嘛？你觉得这样不公平？这可是为了你做的实验啊。”安琪蓓丽眼珠一转，忽然像是想到了什么，猛地一拍手，兴奋地道：“真的诶，的确可以啊。来，楚南，我们互相打断对方的全身骨头，然后试试看这样做是不是真的有效果。如果真的可以的话，那对我们的功法提升就更有帮助了，师父她一定也会很高兴我们有这样的研究成果的。哦，天啊，我突然就等不及想要开始做这个实验了！楚南你什么时候回到中都市？我来找你，我们立即开始试验！”

　　“靠，这个疯子。”

　　看着一脸兴奋的安琪蓓丽，楚南只能在心里恶狠狠的骂了一句，然后摇摇头。

　　“我现在正在飞往北美洲，接下来应该也不会回到中都市，而是直接去参加入学考核。”

　　“你去北美洲做什么？”安琪蓓丽一愣，然后冲楚南招了招手。“还是赶紧回来吧。这个实验不是对你来说很重要嘛，我们趁着入学考核还没开始前多做几次多好。”

　　“免了……”楚南摇头拒绝。“我这边的事情也很重要。至于实验……等我确认一些情况后再说吧。”

　　“你要确认什么情况？”

　　“一些数据上的细节问题，如果确认了，对你说的这个实验也是有帮助的。”楚南道。

　　“真的吗？”安琪蓓丽有些怀疑。

　　“试试就知道了。”

　　楚南解释了和安琪蓓丽的通讯，关掉个人终端，心念一动，全身冒出微弱的暗红色光芒。

　　通过和安琪蓓丽的对话，让他明白契梅珂夫元帅的个人经验或许真的会对他有用。

　　但是并不是必须要像安琪蓓丽所说的那样，打断全身骨头来做实验。

　　凭借着紫云八荒锻身法的特殊效果，就算不打断骨头，也一样可以具备实验的条件。

　　看着自己的右手食指在紫云八荒锻身法的特殊作用下缓缓变长了一些，楚南向内融入了一缕高频率震动内息，然后食指又缓缓缩短。

　　过了一会儿，又缓缓变成，再缓慢缩短……

　　如此反复几次，忽然响起“咔”的一声微弱脆响，食指从前半段软趴趴、不自然地垂了下去，却是指骨承受不住从中间直接断开了。

　　感受到右手食指传来的痛苦，楚南微微皱眉，摇了摇头。

　　想要将两种都很特殊的内息功法融合在一起，果然不是一件容易的事情。

　　不过现在距离飞到洛杉矶还有一段时间，反正闲着也是闲着，干脆就做做实验，练习下功法也好。

　　楚南将右手食指固定住，一边利用内息刺激尽快修复，一边却又同时运用起紫云八荒锻身法，将那股特殊的内息注入左手食指，同时再调动一缕高频振动内息融入进去。

　　右手食指快速恢复的同时，他的左手食指却在缓慢的伸长，再缩短，再伸长，再缩短……


第237章 超高的研究价值

　　洛杉矶已经入夜。

　　当市区各处灯红酒绿，开始进入热闹非凡的夜生活时，市区外某处，地球联邦分会总部下属研究院里也已经早就结束了一天的工作，陷入一片黑暗之中。

　　只有某个房间里此时依然灯火通明。

　　塔姆肯奇盯着面前巨大的虚拟大屏幕上无数密密麻麻的数据，深深皱着眉头，陷入深思之中。

　　他已经保持这种状态接近两个小时了。

　　对于他这个研究院里最好的研究员来说，能够让他沉思两个小时的问题并不多。

　　然而面前这些数据中体现出的问题，却让他深深地陷入了进去，两个小时过去了，却依然感到疑问重重。

　　这些数据，都是关于一个叫做“楚南”的实验个体。

　　这个实验个体参与的实验研究，是目前地球联邦分会研究院里优先等级最高的三个研究项目之一——武学科学分析研究的参与者之一。

　　而塔姆肯奇，正是这个研究项目的主要负责人。

　　在此之前，因为参与了这个研究项目的身为武者的实验个体已经超过三百，所以塔姆肯奇并没有对这个名为“楚南”的实验个体怎么在意。

　　能够让他专门把关于楚南的数据调出来观察的原因，其实也不过就是因为上面的研究院高层专门下达了指示，表示要对这个楚南进行更多的关注。

　　据说，这个楚南得到了诺严特姆商会真正高层的大人物鲁伯斯大人和艾尔卡特大人的关注，所以在地球联邦分会里的受关注度很高，于是他参与到这个研究项目中后，受到的关注等级也一直很高。

　　塔姆肯奇一直对这种官僚主义非常厌恶，所以连带着他对这个楚南也有些厌恶，以至于之前压根懒得理会。

　　但是现在楚南据说已经来到地球，明天就要来地球联邦分会总部一趟，那么身为这个研究项目的负责人，塔姆肯奇就必须多少关注一下才行。

　　起初调出关于楚南的数据时，塔姆肯奇完全是抱着敷衍了事的心态，打算大概看看，了解一下基本的信息就算完事。

　　可是当他只是粗略的扫了一遍这些和楚南相关的各项研究数据后，身为诺严特姆商会星级研究员的敏锐，却让他立即发现其中蕴含着丰富的信息。

　　而在他认认真真地仔细看了这些数据一遍，并进行了相应的分析和思索后，就更加意识到一个问题。

　　之前西云星分理处和紫云星分理处关于楚南的报告一点儿也没有夸大其词。

　　这个楚南的身上，绝对蕴含着远超之前那317名实验个体的研究价值！

　　甚至可以说，他一个人的研究价值就超过了那317名实验个体的总和！

　　通过西云星分理处和紫云星分理处对楚南的研究，可以看出这个研究个体居然具备了远远超出其他实验个体的延展性和可塑性，一个人体现出来的研究数据变化，就已经让这个迄今为止一直止步不前的研究项目发现了突破的曙光。

　　这个楚南，不仅能够轻松地完成不同种类内息功法的实验，更重要的是，他居然可以在一次试验中就清晰地把修炼这些内息功法所带来的变化给展现出来！

　　要知道，这个对武学进行科学性研究的项目最关键的地方，就在于观察不同内息对一名武者会具体造成什么影响和变化。

　　而这种影响变化，其实就是体现在实验个体的身体数据变化上。

　　在这一点上，其他参与实验的武者先不说能不能轻松地修炼成功多种内息功法，就算他们天赋奇佳，可以成功掌握，但是却需要长年累月的多次观察，才能观察到一小部分范围内的身体数据变化，而且还很难确认是因为修炼了不同内息功法所导致的变化。

　　无法在短期内观察到相应的变化，就很难对内息进行一个数据化的评估，也就使得这个研究项目很难真正进行下去。

　　而现在，楚南却通过在紫云星上的表现说明，他拥有这个能力！

　　看着大屏幕上那一天内生成的数十份数据报告，塔姆肯奇禁不住心生感慨。

　　如果楚南这个实验个体能够早一步出现，或者说以后再多出现点儿类似的实验个体，这个研究项目的进度必然会大大提升。

　　而如果能够一直这样大步迈进，诺严特姆商会那个宏伟的计划，也就有了成功的可能！

　　除了注意到楚南参与试验后带来的大好消息之外，塔姆肯奇还注意到了另外一些问题。

　　根据俞听风和卡莱尔这两位分理处负责人的报告，楚南并不只是被动地参与实验，他本人似乎也对这项研究非常感兴趣，甚至还多次索要了关于他个人的人体数据分析报告。

　　这让塔姆肯奇感到很惊讶。

　　楚南不过是名十八岁的少年，先不说他看不看得那些复杂无比的人体数据报告，就算他天才到看得懂，他又能拿来做什么呢？

　　带着这个疑问，塔姆肯奇在第四次阅读那些关于楚南的数据时，便多留了一份心。

　　然后他惊奇地发现，通过楚南的人体数据分析报告显示，楚南每隔一段时间去参加研究实验时，人体各项数据都会相比上一次参与实验时的最后一次人体数据分析报告上显示出的数据获得了明显增强。

　　很显然，在这段实验间隔期内，他就已经让自己的肉身获得了明显增强。

　　对于一名武者来说，这或许可以解释为在这段时间武技提升快速，肉身淬炼程度明显加深，也不是不可以理解。

　　但是塔姆肯奇却注意到另外一个让他感到更加惊奇的地方。

　　将试验间隔期前后的两份人体数据分析报告做对比的话，就会发现楚南不单单只是全方位的人体数据提升，最明显的是在上一份人体数据分析报告中，他处于明显缺陷的地方，在下一份人体数据分析报告中就会得到最为明显的改善。

　　如果从这一点来推断的话，就意味着这个楚南居然拥有针对自己肉身进行针对性淬炼提升的能力！

　　这无疑是一个非常惊人的能力。

　　因为这意味着，楚南不单单只是像其他绝大多数武者那样，只是平常地修炼武技、淬炼肉身，一步步变得强大，而是能够对自己肉身的具体情况有着非常明确的了解，而且还能够针对性地作出调整！

　　这个今年不过十八岁的少年凭什么拥有这么强大的能力？

　　塔姆肯奇无法给出合理的解释，只能归为天赋。

　　是的，这个楚南的天赋，恐怕远比所有人都想象得更加可怕！

　　想到之前夹在报告中对楚南的一份评语——被两位星辰级武者判定无法突破宙宇天关，成为破空级武者，塔姆肯奇忍不住嘿嘿笑了起来。

　　这个少年，决不能以常理判断。

　　那两位高高在上的星辰级武者，这次恐怕要看走眼了。

　　再想到楚南马上就会抵达洛杉矶，到这里参与研究，塔姆肯奇心中顿时充满了久违的激情。

　　终于有了一个这么棒的研究目标，一定要好好地、细细地、从头到脚地进行全方位研究！


第238章 黑人女孩儿

　　走出洛杉矶海湾机场的时候，外面已经完全被黑夜笼罩。

　　一阵夜风吹来，楚南突然忍不住身子一抖，打了个寒颤。

　　这让楚南有些奇怪。

　　就算在航班上享受着四个小时的空气调节器给出的舒适温度，但是他可是刚从极其寒冷的西伯利亚大平原过来，又怎么会觉得这个位于大海旁边，纬度更是比契梅珂夫元帅那里低了很多的洛杉矶冷呢？

　　楚南摇了摇头，运起一丝内息，迅速在经脉里流畅，激活了血脉中的气息，让全身变得暖和了一些。

　　抬头看看夜空，发现因为阴云的笼罩，天空不要说看不到月色，甚至连一颗星星都看不见，夜色无比浓重。

　　再低头看看个人终端，此刻已经是洛杉矶当地时间晚上十一点三十七分，的确也算是深夜。

　　想到特瑞娜那里此时应该是半夜三点左右，楚南放弃了现在给特瑞娜发个通讯、告诉她自己已经抵达北美洲的想法，左右看看，打算先想办法随便找个地方住下，明天早上再赶往诺严特姆商会地球联邦分会总部。

　　心里刚冒出这个想法的时候，手腕上的个人终端忽然亮了起来，提示有人发来通讯请求。

　　楚南看了一眼，微感愕然。

　　发来通讯请求的是一个陌生人，但是在他的名字后面，却带着“诺严特姆商会地球联邦分会”这样的后缀。

　　楚南想了想，选择接通通讯。

　　一个满头明显是染成的绿色披肩半长发，耳朵上挂着一个巨大的耳环，上半身只穿着一件半短背心，下体热裤的黑皮肤黑人女孩儿出现在虚拟屏幕上。

　　一看到楚南，她便夸张地冲楚南甩了个飞吻。

　　“嘿，BOY，你就是楚南吗？”

　　楚南微微皱眉。

　　“我是楚南。你是……”

　　“你是楚南就行了。我已经知道你在哪里了，在那里等着，我马上过来。”黑人女孩儿又冲楚南甩了个飞吻，然后便关闭了个人终端。

　　看着重新恢复黑暗的虚拟屏幕，楚南呆了呆。

　　这个黑人女孩儿到底是什么人？

　　她为什么会在通讯请求后面挂个“诺严特姆商会地球联邦分会”的标示？

　　没让楚南想多久，大概也就是两分钟后，刚才在虚拟屏幕上看到的那名黑人女孩儿便不知道从哪儿冒了出来，出现在楚南面前。

　　“嘿，BOY，我叫苏珊，跟我走吧。”自称苏珊的黑人女孩儿十分熟络地拍了一下楚南的肩膀，便伸手打算去拿楚南的随身背包。

　　楚南稍微动了下身子，躲过了她的手，皱眉问道：“对不起，你是谁？为什么知道我的名字？”

　　“你不知道吗？”苏珊很明显愣了一下，随即眼珠一转，笑了起来。“哦，可能是那边忘记跟你说了。好吧，我是来接你去诺严特姆商会地球联邦分会总部的。你这次来洛杉矶不就是为了去那里吗？”

　　“你来负责接我？”楚南上下扫了苏珊一眼，有些怀疑。

　　这个苏珊看模样大概也就是比自己大个两三岁的样子，撑死二十出头。

　　瞧她这个年龄和打扮，怎么看都不像是诺严特姆商会的工作人员才对。

　　“怎么？怀疑我？”苏珊也不是笨蛋，哪里看不出楚南的想法，她伸出一根食指向楚南摇了摇。“你们这些华夏族的人疑心病总是这么重。来吧，让你看看证明好了，也好放心跟我走。”

　　苏珊打开自己的个人终端，调出虚拟屏幕，面向楚南。

　　楚南看到虚拟屏幕上诺严特姆商会个人认证的标志，虽然心中有些惊讶，却也放下心来。

　　诺严特姆商会在个人终端上的个人认证标志是无法伪造的，这证明这个苏珊的确是诺严特姆商会下属，并不是胡扯。

　　虽然楚南也注意到她这个标志后面还显示出她并不是诺严特姆商会正式员工，而是编外人员，但这并不重要。

　　毕竟诺严特姆商会是出了名的难进，想要成为正式员工只有那些顶尖的精英级别人物才行。

　　眼前这个苏珊很明显没这个资格，甚至她能够成为编外人员恐怕都是依靠着某些关系获得的。

　　不过反正她证明了自己的身份，楚南也就不再怀疑。

　　“那么……我们现在就要去分会总部吗？”楚南问道。

　　“嗯，他们说你明天上午就要去参加什么研究对吧？”说到这里的时候，苏珊还狐疑地打量了楚南一番，显然对楚南居然有资格参加诺严特姆商会的研究感到奇怪。“那还不如今天晚上直接过去，然后给你安排个地方休息，明天一早就不用再急急忙忙地赶过去了。”

　　“哦，这样也好。”楚南点点头表示理解。

　　来之前他就查阅过关于地球联邦分会总部的信息，知道总部虽然位于洛杉矶，却是在郊外，距离市中心有段距离。

　　如果他晚上到市里找个地方住下，明天恐怕就要一大早就起床才赶得及。

　　“行了，走吧，我的车停在外面进不来。”苏珊向楚南招了招手，示意他跟上。

　　在她的带领下，楚南挤出人堆，看到一辆停在角落里的悬浮梭车。

　　看到梭车的那一刻，楚南忍不住抽搐了一下嘴角。

　　这辆车外面涂得五颜六色，看起来无比花哨，车门上甚至还画上了一个巨大的裸女图案，毫不避讳地将胸前两团都显露出来，让楚南看了一眼便只能被迫移开目光。

　　注意到楚南的反应，苏珊哈哈大笑起来。

　　“嘿，你们华夏裔的男孩儿是不是都是这个样子？哦，我突然想起来了，你的名字发音在华夏语中好像就是处男的意思，你该不会真的还是个处男吧？如果是真的，那也太悲惨了。”

　　楚南无语地看着她，一时不知道该怎么接，只能摇摇头，拉开车门一屁股坐了上去。

　　看到楚南的动作，苏珊更加放肆地大笑起来，得意地吹了个口哨，这才坐上驾驶位，一脚踩下，梭车发出一声完全不应该出现在现代梭车身上的轰鸣声，如同脱缰的野马一般高速飞了出去。


第239章 撞车

　　“嘿，楚南，你真的是处男吗？”

　　“嘿，看你的样子还不到20岁吧？怎么有资格被邀请到诺严特姆商会参加研究的？”

　　“嘿，诺严特姆商会肯定给了你不少钱吧？说说看，他们给了多少？”

　　“嘿……”

　　……

　　听着苏珊一个一个问题几乎丝毫不停，楚南只能无奈地转过头去。

　　“你注意点儿开车好吗？”

　　苏珊毫不在意地一甩手。

　　“放心吧，这条路我走了好几十次了，从来没出过问题。”

　　“可是你连自适应巡航都没开……”楚南皱眉道。

　　“自适应巡航？”苏珊夸张地提高声音喊了起来。“那种娘娘腔的破玩意我才不要！只有这样原汁原味的自己操控，才算得上是开车！你懂吗？哦不，你不懂。看样子你根本是刚刚成年，肯定还没有驾照。等你以后自己开过车后，就会明白这种驾驶乐趣是多么重要了。”

　　说到这里，苏珊转过头瞥了楚南一眼，目光在楚南下体掠过，毫无顾忌地嘿笑起来：“就好像你从来没有体验过女人一样，等你真正体验过后，才会明白那种乐趣。”

　　楚南忍不住收拢了一下双腿，心中更加无奈。

　　诺严特姆商会是整个银河系最大的商会，地球联邦分会虽然只是一个分支机构，但在地球联邦里也可以算是最顶尖的商会，为什么会派出这么一个家伙来接自己？

　　“那个……你要体验驾驶乐趣没问题，但是能不能开慢一点儿？”

　　虽说为了赶往在市区外的地球联邦分会总部，苏珊并没有把楚南带到洛杉矶市中心，加上现在处于深夜，外面并没有太多人流和车流，但是苏珊现在把梭车开出的速度起码超过时速一百五十公里，楚南只能看到两边的景物不停飞快后退，这让他禁不住有些心慌。

　　听到楚南的要求，苏珊不仅没有降速，反而脚下用力，梭车又一次发出轰鸣，居然再次提速。

　　“嘿，难怪你到现在还是个处男。你胆子这么小，就算是那些可爱的女孩儿们脱光了站在你面前，你也不敢扑上去吧，哈哈哈……”

　　楚南只好闭嘴。

　　他很担心如果自己再说些什么，这个苏珊搞不好会再把速度提高。

　　反正以他现在的肉身强度，就算梭车以200公里每小时的时速撞上什么东西，他也不会受到太过严重的伤害。

　　就算有可能受伤，凭借他现在强大的自愈能力，也完全可以轻松治好，一点儿也不用为此感到担心。

　　反倒是苏珊很明显只是个没有修炼过武技的普通人，如果梭车以现在这样的速度撞上了，就算有着完善的安全设施保护，她恐怕也会因为巨大的冲击受到重创。

　　不过楚南也很明白，他要是现在再来提醒苏珊一句，以苏珊刚才的表现来看，只怕会再次加速来证明给楚南看她的驾驶技术。

　　于是楚南只能保持沉默。

　　只是想到苏珊是个没修炼过武技的普通人，楚南禁不住好奇地打量了一下她。

　　她此时上半身只有一件勉强遮住胸口的半截背心，下半身则是一条连屁股都快遮不住的超短热裤，除此之外没有任何防寒衣服。

　　尽管洛杉矶远不如西伯利亚那么极寒，但此时也还是处于冬季严寒，她不冷吗？

　　察觉到楚南的目光，苏珊忽然发出一声轻笑，转过头冲楚南跑过来一个媚眼。

　　“嘿，BOY，你这么看着我做什么？难道是被我说动了，打算现在就摆脱可悲的处男身份吗？当然了，如果你真的愿意的话，看在你长得还不错的份上，只要你事后给我些补偿，我很乐意现在就停下车帮你解决问题，你觉得怎么样？”

　　楚南立即转过头，收回目光，正襟危坐，目不斜视。

　　看到他这个反应，苏珊更是放声大笑起来。

　　“哈哈，我就知道你是个没胆子的家伙。你们这些华……”

　　楚南忽然目光一凝，猛地向旁边扑了过去，抓住苏珊握着的方向盘，猛地向左边使劲一转。

　　苏珊的这辆悬浮梭车操控性能倒是非常不错，在楚南的动作下，立即便在空中猛地划出了一条弯曲的弧线，向旁边闪开，刚好和旁边突然冲出来的另外一辆悬浮梭车擦身而过。

　　强大的离心力将楚南和苏珊两人使劲向右甩开，苏珊甚至干脆从座位上一头栽在了楚南的怀里。

　　然而下一刻，却又有一辆悬浮梭车从侧面冲了出来，毫无避让地直接撞到了他们这辆梭车的侧面。

　　“轰——”

　　本来就因为超高速状态下突然左转而几乎失去了平衡的梭车被如此恐怖的一撞，立即如同断线的风筝一般，一边在控制剧烈翻滚着，一边斜斜地高速向旁边飞落。

　　“咔啦啦啦啦啦——”

　　悬浮梭车直接掉入旁边的树林里，一路上撞断了树根大树，最后才撞上一根格外粗壮的大树时停了下来。

　　楚南身子一震，和梭车一齐停了下来。

　　刚才那一下撞击虽然极其猛烈，但是以他现在远比普通人强悍得多的身体素质，却也不会对他造成太多影响。

　　更何况他第一时间就反应了过来，内息自动流转，又怎么会因为这么点儿碰撞受到什么损伤。

　　可是苏珊就不一样了。

　　尽管楚南已经尽量护住了她，但也只是让她没有遭到更多激烈碰撞而已，她依然受到了梭车强烈旋转的影响，张口喷出一团秽物后，便直接昏了过去。

　　楚南探手测试了一下她的呼吸，发现还算平稳，这才稍微放下心来。

　　至于身上被苏珊吐得到处都是，这时候却也顾不得那么多了。

　　楚南推了推车门，发现已经因为刚才猛烈的撞击而自动锁死，干脆运起内息一掌将车门拍开，再把苏珊从车里抱了出来。

　　正当他把苏珊放平在地上，打算进行一下更加细致的检查时，几道光束从远处的天空射来，随后两辆悬浮梭车缓缓落下。

　　楚南眯起眼睛打量了一下，立即认出来其中一辆悬浮梭车的外部数据和刚才第一个想要上来撞击的那俩一模一样。

　　两辆悬浮梭车停下，车门打开后，七个都是一副小混混打扮模样的家伙从车上走下来，手中还都拿着金属棍棒之类的简易武器。

　　看到楚南挡在苏珊前面，其中一个小混混抬起手中的金属棍，指着楚南，一脸桀骜地道：“喂，那边那个小子，我们来找的是苏珊，跟你没关系，你要是识相的就赶紧给我滚开。”

　　楚南有些纳闷，又有些好笑地转头看了一眼躺在地上依然处于昏迷状态的苏珊。

　　这个家伙居然能够惹得对方出动这么大阵势来对付她，甚至摆出一副要她命的架势来，实在是让人意外。

　　另外他忍不住再次感慨，这个诺严特姆商会派出来的人未免也太不靠谱了些，居然让他莫名其妙地就卷入到了这种事情之中。

　　“喂，小子，发什么呆呢？还不快滚？”

　　见楚南没反应，对面的小混混们还以为他被吓傻了，嚷嚷着又催促了一声。

　　楚南摇了摇头，脚下一点，身子瞬间冲到那几名小混混面前，手掌扬起，瞬间划出漫天掌影，将他们全都笼罩在内。


第240章 夜魔兄弟会

　　“啊——”

　　苏珊迷迷糊糊中听到了一声极其凄厉的惨叫，让她下意识的浑身一个激灵，醒了过来。

　　勉强睁开眼睛时，便看到楚南抬起的右脚下落，刚好踩在地面上躺着的一人小腿处。

　　“咔嚓——”

　　如同木柴断裂的清脆响声之后，却是再次响彻整个树林的凄厉惨叫。

　　那人的小腿极其不自然的歪到一边，以苏珊在这方面充足的经验，可以轻易地看出，那人的小腿显然是直接被楚南一脚给踩断了！

　　苏珊禁不住双眼睁大，一脸震惊地看着正走向下一个人的楚南。

　　看着楚南再次抬脚落下，将那个人的小腿也踩断，苏珊忍不住惊呼一声。

　　这个华夏裔的男孩儿表面上看起来单纯朴素，甚至还有些腼腆害羞，想不到下手居然如此狠辣！

　　这和他刚才留给苏珊的印象简直完全是两个极端！

　　听到苏珊的惊呼声，楚南回过头来，看到苏珊已经睁开眼睛，便冲她笑了笑：“你醒了？没事吧？”

　　他的笑容很干净温和，就和他本人给人的印象一样，然而配上此刻躺在他脚下的几个腿都被他踩断、正在低声哀嚎的小混混，却让苏珊从内心产生了一种惊悚的感觉。

　　苏珊从小就在街区里厮混，早就见习惯了各种打架斗殴，甚至互相拿刀具对砍的场面，可是在她看来，就算那些家伙砍得再怎么血肉横飞，都比不上现在楚南的笑容可怕。

　　活了二十二年的生活经验告诉她，这样一边轻轻松松对别人下狠手，一边还能露出满不在乎笑容的家伙，才是最可怕的！

　　楚南可没想到，自己看到苏珊苏醒过来，向她露出个欣慰的笑容，居然给她带去的不是安心，而是惊恐。

　　他走回苏珊身边，蹲下身打量了她一下，再次问道：“怎么样？有没有感觉哪里不舒服？”

　　尽管楚南的语气依然温和，但在苏珊的眼中，此时的楚南依然像是魔王一般恐怖，听到问话，她立即迅速摇了摇头。

　　可是这一剧烈动作却让她陡然感觉到胸口一阵剧痛，忍不住咳嗽出来。

　　而这一咳嗽，就让她胸口更疼，甚至一下咳出一口献血。

　　看到这种情形，楚南心中微微一惊，伸出手扶住苏珊的肩膀，一丝内息探入。

　　这丝内息顺着苏珊的肩膀流入她的胸口，来回转了几圈后，楚南立即皱起眉头。

　　内息在苏珊胸口流转的情况非常不流畅，经常会遇到特别的阻碍，从之前的经验以及对照安琪蓓丽给的人体骨骼图来看，应该是苏珊在刚才的撞击中终究还是受了伤，导致胸口肋骨骨折。

　　瞧苏珊现在口中吐出鲜血的模样，搞不好现在断掉的肋骨已经伤及到了她的内脏。

　　这种情况如果不及时治疗的话，很容易引发更严重的问题。

　　楚南想了一下，沉声向苏珊道：“别动。”

　　然后一根手指从苏珊胸口滑落，苏珊上半身的短衫背心立即被无声无息的划开，将她的胸口完全裸露了出来。

　　苏珊心中大惊。

　　难道这个楚南其实表面上看起来是个羞涩腼腆的处男，实际上却是个禽兽，在这种情况下居然想要侵犯自己？

　　虽说她不是什么未经人事的小姑娘，但眼下这种情形实在太过诡异，依然让她心中不由自主地生出寒意和恐惧。

　　可是想到刚才楚南对那几个小混混下手好不犹豫的干脆狠辣模样，苏珊根本连反抗的勇气都没有，只能眼睁睁地看着楚南伸出一只手按在她的胸口。

　　左掌和苏珊胸口触碰到一起，楚南感觉到手心传来的柔软中带着一点点粗糙的触感，心中微微一荡，随即便被他强行压了下去，探出内息的同时，手指在苏珊胸口缓慢摸索着，以此来探查她肋骨骨折的详细情况。

　　其实从本质上来说，苏珊现在的伤势和之前季末耶夫的伤势也没什么区别，都是骨折。

　　依靠从季末耶夫身上获得的经验，以及在自己身上做过的实验，楚南现在对利用内息探查他人情况和进行相应治疗已经相当熟悉。

　　没过多久，他便已经探明了苏珊的伤情，发现其实并不怎么严重，只是断了三根肋骨而已。

　　这让楚南放下心来，她示意苏珊重新平躺下来，然后双手同时摸上苏珊胸口。

　　苏珊身子轻轻一震，认命地闭上双眼。

　　希望这个变态只是对自己的身体感兴趣，不要做别的事情吧。

　　然而下一刻，她却感觉到一股非常特殊的波动从楚南的手心涌入胸口，在她胸口转悠了一会儿后，她立即感觉到自己刚才还觉得无比烦闷的胸口变得舒畅了许多，随后胸口便感觉到一丝丝酸麻肿胀的感觉不停流动。

　　伴随着这种奇异的感觉，她可以很明显地感觉到胸口的骨头似乎也一点点开始愈合起来。

　　苏珊惊讶地睁开双眼。

　　这个变态……他到底在做什么？

　　楚南现在神情专注，虽然紧紧盯着苏珊裸露的胸口，眼神中却没有半点儿邪念可言。

　　苏珊看着他专注的模样，发现自己的心情居然一点点平静下来。

　　虽然她的胸口此时正在被楚南双手贴紧，并且楚南还在不停地用双手在上面轻捏揉搓，画面看起来十分淫邪，但苏珊却可以确定，楚南现在分明是在用双手固定她断掉的肋骨，而没有其它的想法。

　　可是……这个家伙难道在帮自己疗伤？他其实是一名医生？

　　相比起帮助季末耶夫疗伤时，现在的楚南拥有了更加充足得多的经验，自然治疗起来要容易得多。

　　但是苏珊只是个普通的女孩儿，体质和肉身强度当然远远不能和季末耶夫这样的强大武者，恢复起来却要慢了许多。

　　足足过了接近一个小时，楚南才收回手，轻轻吐出一口气。

　　“可以了，你起来活动一下，看看还疼不疼？”

　　苏珊在刚才楚南治疗她的过程中一直保持沉默，这时候听到楚南的吩咐，迟疑了一下，先坐起来左右转动了一下身子，没发现什么不便，再伸手按了按胸口，也没有发现任何不适，禁不住一脸惊奇地看向楚南。

　　“你……你给我治好了？”

　　楚南轻轻嗯了一声，忽然脸上微微一红，别过脸去，起身来到那7个依然躺在原地的小混混身边，从其中一人身上硬脱下他的上衣，然后丢给苏珊。

　　“先穿上吧。”

　　苏珊低头看了一眼自己裸露在外的胸口，再抬头看看楚南。

　　如果是平常，她不仅不会有什么害羞，说不定还会因此开楚南一个玩笑，然而现在她却只是乖乖地应了一声，套上那件外套。

　　这个看起来怎么都不应该过20岁的男孩儿，却好像拥有很多她完全想象不到的强大本领，让她不敢再像刚才那样随意开楚南的玩笑。

　　见苏珊穿好衣服，楚南随手将一个躺在地上的小混混拖了过来，仍在苏珊面前。

　　“认识他们吗？”

　　苏珊扫了一眼，点点头。

　　楚南又指着小混混脖子上一个类似刺青的图案。

　　“那你知道这个图案的意思吗？”

　　苏珊身子微微一颤，脸上露出惧怕的神情。

　　“这是城里最大的黑帮夜魔兄弟会的标志。”

　　“黑帮？”楚南眯起眼睛，顿了顿，打开个人终端，在虚拟屏幕上显示出一个差不多样子的图案来。“那这个呢？”

　　看到这个标志，苏珊脸上惧怕的神情更加浓烈了几分。

　　“这是夜魔兄弟会里干部的标志。”

　　随即她疑惑地看着楚南。

　　他怎么会有夜魔兄弟会干部们的标志？

　　楚南沉默着没有做出解释，只是向苏珊招了招手，示意她跟自己走，然后选取了一辆那几个小混混刚才开来的悬浮梭车，一屁股坐在副驾驶位上。

　　苏珊愣了一下，然后欢呼一声，直接坐上驾驶位，片刻后便已经发动悬浮梭车，瞬间消失在茫茫黑夜之中。


第241章 尊贵的客人

　　“哦，我的上帝！罗伊格，你居然派苏珊去接我们尊贵的客人！你这是要把我们诺严特姆商会的脸都丢干净了吗？”

　　诺严特姆商会地球联邦分会外事接待部主管罗伊格一脸莫名其妙地看着虚拟屏幕上正在咆哮的研究部首席研究员塔姆肯奇，完全不明白他为什么会生这么大的气。

　　尊贵的客人？

　　拜托，从资料上看不过就是个18岁的华夏裔男孩儿嘛，有什么好尊贵的？

　　对付这种年轻而又普遍腼腆害羞的华夏裔男孩儿，派苏珊去才是最恰当的好不好。

　　以前他也多次派苏珊去接待过类似这样不太重要的客人，从来没有引起商会内部的任何不满，怎么今天接这个叫做楚南的小男孩儿，塔姆肯奇就跑来对自己发飙了？

　　再说了，为什么是塔姆肯奇，而不是商会负责外务的副会长梅根塔洛，也不是研究院的主管萨芬利？

　　这个叫做楚南的小男孩儿身上，有什么特殊的地方吗？

　　“这个……塔姆肯奇，那个叫做楚南的小家伙到洛杉矶可都要半夜十二点了，你该不会打算让我在这么晚的时间还派出那些亲爱的手下去接他吧？”罗伊格忍不住抱怨了一句。

　　“为什么不能？”见罗伊格似乎还不服气，塔姆肯奇更加愤怒了。“这难道不是你们外事接待部的工作吗？”

　　罗伊格打了个长长的哈欠，露出极度疲倦的表情。

　　他本来正搂着自己的第三个小情人睡得正香，却被塔姆肯奇用商会内部紧急热线给硬生生吵醒，心里本来就极度不爽快，现在再被塔姆肯奇这样大声叫嚷了一阵，自然更加不爽，口气就有些不耐烦起来。

　　“是我们的工作没错，但是这么晚了，谁都要休息的不是嘛。除了派出苏珊之外，我可找不到愿意在这么晚还跑去那么远的地方接客人的家伙。”

　　“哼！那就是你们外务部的失职！”塔姆肯奇怒道。“万一出了什么差错，我明天一定会在会议上提出申诉！”

　　“好了好了，哪有那么容易出什么事。”罗伊格摆了摆手。“苏珊又不是第一次干这回事，她熟练得很，肯定没问题的。”

　　“你说没问题就没问题吗？看看现在的时间，已经快1点了，他们却还没到！你难……等一下！”塔姆肯奇正要再骂他两句，忽然神情一动，愕然看向窗外。“好像有人到了。”

　　罗伊格立即笑了起来：“你看，我就说没问题的吧，苏珊怎么会连这点儿小事都干不好。行了，既然他们已经到了，那我……”

　　“你也等一下！”塔姆肯奇冷冷地叫住了罗伊格，将个人终端接入商会内部网络，在上面显示出一个监控画面来。“这个样子，你还确定没出事吗？”

　　“嗯？”罗伊格愕然定身看向那幅画面，发现此时在监控画面中，一辆外型有些古怪的悬浮梭车正停在商会大门外，正被拦下来进行盘查。

　　而在梭车旁边站着一男一女，女孩儿分明就是苏珊，而那个男孩儿则应该是之前在资料上看到过的楚南。

　　只是扫了一眼，罗伊格便立即看出问题。

　　苏珊的那辆私人悬浮梭车风格极为独特，他绝对不会认错。

　　而这辆梭车，很显然不是她的。

　　更重要的是，苏珊下半身倒是穿着她最习惯的热裤，上半身却搭着一件完全不符合她风格的黑色外套。

　　她的神态也看起来有些狼狈，头发蓬乱，全身上下都还明显沾着灰尘树叶之类的残渣，看起来就像是刚刚在野外的地上翻滚了几圈似的。

　　“这个家伙……该不会把这个叫做楚南的小家伙勾搭着去打了个野战吧？”罗伊格当然很清楚自己这个外甥女是什么德行，忍不住在心里猜测。

　　可是看到那辆梭车，却又让他改变了这个想法。

　　苏珊对她那辆花了大力气改装的私人悬浮梭车可是当做宝贝一般，又怎么可能轻易丢开。

　　就在他疑惑的时候，塔姆肯奇冷冷地再次开口。

　　“罗伊格，你最好现在立即过来一趟。”

　　“怎么？”

　　“客人和苏珊在来到这里的路上遭到了袭击，差点儿把命都丢了！”塔姆肯奇加重了语气。

　　罗伊格一怔，随即毫不犹豫地起身开始穿衣服。

　　“我马上就来。”

　　……

　　“请在这里耐心等候，塔姆肯奇副主管已经确认了您的信息，马上就会来过来。”

　　“好。”楚南点了点头，在这个略带古朴意味的门卫室里坐了下来，安心等待。

　　看着刚才盘查了半天的门卫离开，楚南转头看向一旁的苏珊，发现她不仅没有半点儿担心的模样，反倒是一脸兴奋，正在好奇地打量着左右的环境。

　　这个家伙，是不是少根筋啊……

　　楚南皱了皱眉，开口问道：“嘿，苏珊，那些夜魔兄弟会的人为什么会找你麻烦？我看他们简直想要你的命。”

　　“嗯？哦，我只是之前和那几个家伙起了点儿小冲突，他们不会要我的命的。”

　　见楚南似乎有些不信，苏珊皱了皱眉，继续解释道：“我那辆梭车是特别改装过的，只是那样的小碰撞根本要不了我的命，他们心里也很清楚。类似这样的把戏，他们之前已经玩过很多次了。喂，不是每次都是我被他们撞啊，我也撞过他们好几次的。”

　　听到这样的回答，楚南有些无语。

　　看样子，苏珊生活的世界和他熟悉的世界简直完全不一样，真不知道这个明显不比自己大了几岁的黑人女孩儿平时到底过着什么样的生活。

　　“对了，还没对你说谢谢呢。”苏珊忽然冲过来，硬挤着坐在楚南身边，一脸好奇地看着他。“告诉我，你应该是一名武者对吧？可是你为什么会拥有那么神奇的本领？我刚才可是断了好几根骨头啊，你居然什么工具都不用就把我治好了，这也太神奇了！你看……”

　　一边说着，苏珊一边拉开外套，露出里面完全没有任何遮挡的胸部，伸手在上面使劲按了几下。

　　“一点儿也不疼了，根本就像是没受过伤似的！”

　　楚南扫了一眼，立即收回目光。

　　这个家伙，简直是标准的好了伤疤忘了疼。

　　刚才受了那么重的伤，现在就立即像是没事人一样。

　　虽然这主要是自己帮她治疗的功劳，但她的心理素质未免也太强了些——或者应该说的确是少根筋……

　　“在回答你的问题之前，你先回答我一个问题。”楚南想了想道。“你既然认得出来那个标志是夜魔兄弟会的干部标志，那你应该会认识一两个夜魔兄弟会的干部吧？”

　　苏珊愣了一下，还没回答，却被门口突然响起的一个惊愕声音打断。

　　“哦，我的上帝，你们居然招惹了夜魔兄弟会！”


第242章 别找舅舅的麻烦

　　楚南和苏珊一齐转头，便看到一个体型微胖，头顶全秃的中年白人男子站在门口。

　　他此时正瞪大了眼睛，满脸惊奇。

　　“楚南，从资料上来看，你应该是第一次来到洛杉矶，甚至是第一次来到地球吧？怎么会惹上夜魔兄弟会的？”

　　楚南认真看了他一眼，站起身来。

　　“是塔姆肯奇首席研究员吗？”

　　“没错，是我。”塔姆肯奇连忙收起惊愕表情，笑眯眯地向楚南伸出手。“楚南，很高兴见到你，我代表地球联邦分会研究院欢迎你的到来。”

　　楚南有些惊讶地迎上前去，和他握了握手。

　　“这么晚你居然还没有休息吗？”

　　“没错，我一直在等待着你的到来。”塔姆肯奇点点头，然后转头瞪了苏珊一眼，冷哼一声。“如果不是有人耽误了你的行程，我应该比现在最少提前一个半小时见到你。”

　　楚南有些纳闷：“你这么想见到我吗？”

　　“当然！”塔姆肯奇立即点头表示肯定。“楚南，你对我们商会正在进行的研究有着极其重大的意义，我恨不得现在就希望你立即开始配合我们的研究，我已经迫不及待地想要开始和你的合作了！”

　　“好啊。”出乎塔姆肯奇的意料，楚南居然很干脆的点了点头。“那就现在开始吧。”

　　“啊？”塔姆肯奇顿时愣住。他只是夸张地表达一下自己的心情，却没想到楚南居然直接就答应了下来。“这……”

　　“哈哈哈哈……”看到塔姆肯奇的表情，一旁的苏珊捧腹狂笑起来。

　　塔姆肯奇黑着脸瞪了苏珊一眼，转头看向楚南，神情有些为难。

　　“这个嘛……现在毕竟有些太晚了，大部分研究人员都在休息，我恐怕没办法组织足够的人手开始研究……”

　　“没那个必要。”楚南摇摇头。“你们的研究一般不就是为了记录我的相关数据变化嘛，我可以根据你们之前制定的研究方案进行，应该不需要太多人。”

　　“可以倒是可以，只需要改变一下实验进程就行。但是……”塔姆肯奇皱起眉头。“你为什么要这么着急呢？”

　　“因为我明天下午约了人，所以只有从现在到明天中午之前有时间。”

　　“只有这么短的时间吗？”塔姆肯奇愣了一下。“那也未免太不充足了。我希望你能够在我们这里停留一个月，哦不，半个月，哦不不，一个星期也行，总之还不到一天时间实在是太不充足了。”

　　“那不可能。”楚南摇头。“就算我没有约人，再过两天也要去参加星云学院的入学考核。这才是我这次来到地球的主要目的，来这里只是顺便而已。”

　　见塔姆肯奇眉头大皱，楚南补充了一句：“当然了，如果我通过星云学院的入学考核，以后在地球的时间就多了，可以经常来这里参与实验。”

　　听到这句话，塔姆肯奇的脸色缓和下来。

　　“好吧，既然你实在是没有时间，那我也不能强求。希望你能够顺利通过星云学院的入学考核，能够让我们以后更加顺利地进行合作研究。”

　　“没问题。”

　　两人谈定后，楚南转头向苏珊问道：“你接下来的安排呢？”

　　“当然是回家去了，能有什么安排。怎么？你想留我过夜？”

　　楚南无奈地摇了摇头：“不，我只是觉得，你如果就这样离开的话，有可能还会再次受到夜魔兄弟会的袭击，不太安全。”

　　苏珊神情一动，深深地看了楚南一眼，随即咧嘴大笑起来。

　　“哈哈，你居然担心起我了，我们才认识不到两个小时吧？”

　　“我才刚刚把你治好，不希望你转头就立即出事。”楚南平静地道。

　　“是吗？”苏珊轻轻应了一句，沉默片刻，又笑了起来。“放心吧，我也不是白长这么大的。夜魔兄弟会虽然可怕，但是那些家伙只不过是夜魔兄弟会下面的一帮小混混，就算不上可怕了，我有很多手段对付他们。实在不行，我还可以到舅舅那里躲几天……”

　　“舅舅？”一旁的塔姆肯奇忽然重重地哼了一声。“如果不是你那个该死的舅舅把你派了出去，我们这位客人又怎么会受到这样的意外惊吓？告诉你，这位客人是我们诺严特姆商会尊贵的星级贵宾，让他出了什么事，你舅舅连自己都保不住，还指望他像以前一样保护你？”

　　原本听到塔姆肯奇指责她的舅舅，苏珊还一脸愤怒，似乎想要反骂回去，可是听到后面，却变成了一脸惊恐。

　　她看向楚南，有些不敢置信地问道：“你……你居然是星级贵宾？”

　　“这个嘛……”楚南有些尴尬地挠了挠头。“算是吧，只是一星级……”

　　“我的上帝，你真的是星级贵宾！”苏珊一脸震惊地高呼一声，随即却又担心地向楚南问道。“你……你不会找我舅舅的麻烦吧？虽然路上出了点儿事，但是你现在不是好好的吗？你千万不要责怪我舅舅，要怪就怪我好吗？只要你不找我舅舅的麻烦，你让我做什么都行？真的！就像你刚才对我做的那样，什么都行！”

　　“刚才做的那样？”塔姆肯奇狐疑地转头看向楚南。

　　楚南更加尴尬了，他连忙摆了摆手。

　　“我没那个意思。说起来，我反倒要感谢你，帮助我发现了一个线索。”

　　“线索？”苏珊和塔姆肯奇都是一愣。

　　“这个和你们无关。”楚南深深吸了一口气，正色向苏珊道：“放心，我不会因为这点儿小事就去找你舅舅的麻烦。我这次来只是为了参加研究，明天中午就会离开，其它的事情我都不会理会，明白了吗？”

　　苏珊这才放下心来，拍了拍胸口，松了一口气。

　　“太好了。”

　　顿了顿，她忽然张开双臂，猛地扑了上来。

　　然而楚南却迅速地向后退了一步，让她完全扑了个空。

　　苏珊踉跄两步，才勉强定住身子。

　　她有些羞怒地瞪了楚南一眼。

　　“我只是想亲吻你一下作为道谢，为什么要躲开？”

　　“不用了。你忘了我还是个胆小的处男吗？”楚南冲她笑了笑，然后向塔姆肯奇点点头。

　　塔姆肯奇立即会意，也不去理会还在发呆的苏珊，带着楚南一起离开门卫室。

　　看着两人的背影消失在门外，苏珊撇了撇嘴，伸手进入怀里摸了摸，低声嘀咕了一句。

　　“切，还处男呢，刚才摸起来的时候不知道多熟练……”


第243章 星辰级武者量产计划

　　在塔姆肯奇的带领下，楚南穿越了夜幕下的诺严特姆商会地球联邦分会总部中心区域，来到研究院所在的位置。

　　“楚南，我看你之前在西云星和紫云星上参加我们商会研究的记录，你觉得……参加那些测试只是为了记录观察在你身上发生的数据变化？”塔姆肯奇忽然问道。

　　“不然呢？”楚南反问。

　　“的确是这样没错，但是观察你身上发生的数据变化也不过是手段之一，真正的目的，还是为了用科学的方法来研究武学。你明白我的意思吗？”

　　楚南想了想，点点头：“我大致明白。你们无非是想对武技和武者的修炼进行一个系统化的科学分析，然后就可以凭借这一点批量化的制造出强大的武者来，对吗？”

　　塔姆肯奇惊异地看着楚南：“谁告诉你的？”

　　“前半句是俞听风和卡莱尔透露的，后半句是我猜的。”楚南微微一笑。“我猜对了吗？”

　　塔姆肯奇沉默了一会儿，缓缓点头：“没错，我们商会的目标的确是批量化制造出强大武者，甚至最终目标是完成星辰级武者的量产。”

　　说完这句，塔姆肯奇盯着楚南，想看看他对这个回答的反应。

　　然而楚南却没什么特别的反应，反而一脸理所当然。

　　“嗯，诺严特姆商会的星辰级武者数量一直都远远少于迪克兰帝国和埃雷华纳军事条约同盟，有这个想法和计划很正常。”

　　塔姆肯奇立即明白过来。

　　面前这个名叫楚南的年轻人绝不是那些普通的什么都不懂的小家伙，相反他对很多事情都有着自己的想法。

　　难怪他之前会拒绝掉卡莱尔提出的契约，反而自己主动提出一个全新的合作协议，并且还最终获得了分会总部的同意。

　　也难怪他会得到鲁伯斯大人以及艾尔卡特大人的特别看重，年纪轻轻的就成为了诺严特姆商会尊贵的星级贵宾。

　　再想到之前了解到的关于楚南的其它资料，塔姆肯奇瞬间觉得，自己应该换一个态度来对待楚南。

　　“呃……既然你明白我们想要做什么，那很多研究要求我就可以直接告诉你了，可以省去很多功夫。”

　　塔姆肯奇带着楚南走金进研究所一件巨大的半球形建筑。

　　“这里是研究院最大的人体研究实验室，拥有最高端的人体探测设备，比西云星和紫云星上的分理处能够更清楚详细地监测探查到你体内发生的各种变化。”

　　塔姆肯奇大致介绍了一下，然后示意楚南在中间的一张床上躺好。

　　楚南对此早已轻车熟路，直接躺了上去，等待着塔姆肯奇一阵操作，然后召唤来一堆怪模怪样的设备围了过来。

　　“首先我要给你做个详细的人体数据分析，然后按照具体情况给你安排下一步实验，你准备好了吗？”塔姆肯奇问道。

　　“好，来吧。”

　　楚南闭上眼睛，平心静气，那一堆设备便一齐拥了上来。

　　这个流程楚南早就经历过很多次，已经非常熟悉。

　　不过正如塔姆肯奇所说，这里的设备要被西云星和紫云星上的分理处里高端得多，相应的时间也花费得更多。

　　足足花了接近一个小时，检测才终于宣告结束。

　　可是他等了一会儿后，却没有听到塔姆肯奇安排下一步的实验，禁不住有些奇怪。

　　睁眼一看，发现塔姆肯奇正站在巨大的虚拟屏幕面前，看着屏幕上一大堆刚才对楚南进行检测而生成的庞大数据，瞪大眼睛，张大嘴，神情中满是震惊。

　　“怎么了？有什么问题吗？”楚南好奇地走过去问道。

　　塔姆肯奇木然转过头，依然一副受到强烈震撼的模样，好一会儿才恢复过来。

　　他一把抓住楚南的肩膀，高声问道：“我的上帝！楚南，这简直是太不可思议了！你是怎么做到的？”

　　楚南莫名其妙地看着他：“什么怎么做到的？怎么不可思议了？”

　　塔姆肯奇指着大屏幕上的数据：“相比起你之前在紫云星留下来的最后一份人体数据分析报告上的数据，你现在的数据变化也太夸张了！你看，根据这些数据显示，在这仅仅不到半个月的时间里，你的肌肉细胞活性、血管强韧度、神经束的反应速度……等等数据几乎都有了特别明显的提升。”

　　“更让人不可思议的是，你的骨骼密度和强度居然提升得非常明显！哦，我的上帝，没有人能够在这么短的时间里让身体出现这么大的变化幅度！就算有，那也是只会大幅度下滑。告诉我，你这段时间经历了什么？你是怎么办到的？”

　　“这不对吧……”楚南皱起眉头。“不是说武者们只要获得突破一个等级，肉身强度就会获得很明显的大幅度提升嘛。”

　　“但是你在上一次参与实验的时候，不就已经提升到内息级武者了吗？不要告诉我这才仅仅过了半个月，你就又一次获得了重大突破。再说了，正常的突破也不会像你这样这么夸张，能够如此全方位的提升。”

　　“是吗？”楚南想了一下，眼珠一转。“你们在记录其它武者身体数据变化的时候，应该也记录了武者获得突破前后的变化吧？他们和我的情况不一样？”

　　“嗯……虽然也有武者在取得突破前后身体数据出现大幅度变化的情况出现，但是更多的是他们因此带来的人体数据提升速度变化，也就是武者们常说的肉身淬炼更加明显，而不是像你这样，直接表现出了如此明显的数据提升。”

　　说到这里，塔姆肯奇顿了顿，指着数据一脸凝重地问道：“更重要的是，你是怎么做到让骨骼密度和强度也大幅提升的？”

　　“这很奇怪吗？”楚南反问。

　　“当然很奇怪。”塔姆肯奇正色道。“所有参加试验的武者都表示，利用内息对肉身进行淬炼，最难淬炼到的就是骨骼。所以在之前参与实验的武者之中，所有人的骨骼相关数据是变化最小的。”

　　楚南点了点头，这个说法和他之前得到的相关信息非常一致，证明骨骼的确是肉身淬炼的最大难题，所以雷恩加尔才会一直强调要在成年之前突破内息级，以此完成对肉身的基础淬炼。

　　主要原因，就是成年之前骨骼一直在成长中，相对地更容易受到内息的影响而进行淬炼。

　　想到这里，楚南想起了之前自己所做的尝试，想了想，向塔姆肯奇道：“对我进行全面的数据实时监控吧，我会告诉你是怎么做到的。”

　　塔姆肯奇先是一愣，随即大感兴奋。

　　看样子，楚南居然能够对自己身上发生的变化心知肚明，他甚至能够有意识地控制这种变化！

　　这样的实验个体，才是他梦寐以求的东西！

　　“好，你躺上去，我会亲自监控的。”

　　楚南躺回监测台，待那一大堆稀奇古怪的仪器靠了过来，轻轻吸了一口气，内息发动，一道淡淡的暗红色光芒从体内透出。


第244章 淬炼骨骼的方法

　　塔姆肯奇盯着面前巨大虚拟屏幕上的频繁数据变化，从最开始的惊讶到震惊、再到惊骇、不可思议，最终变得麻木。

　　这个名为楚南的实验个体，绝对是他这辈子见过最古怪的实验个体。

　　参与这个研究项目已经七年，他实际接触过的参与实验的武者就已经超过一百名之多，从其它分理处获得的实验资料就更加庞大，绝对已经超过一千例。

　　然而这一千多例实验个体加起来，也没有楚南今天在短短不到两个小时内带给他的震撼多。

　　就在楚南要求再次开始试验的半个多小时内，他亲眼看到楚南体内的各项身体数据以肉眼可击的速度稳定上升着。

　　发生在楚南身上的人体数据变化，甚至已经超出了他这个地球联邦最好的人体数据专家的常识！

　　甚至可以说，根本违背了常理！

　　正常的人类，绝不可能在这么短的时间内就发生这么显著的大幅度提升，因为这已经超出了人体所能承受的极限。

　　更让他感到震惊甚至是惊悚的，则是在数据表旁边的一副示意图。

　　这是楚南的全身透视图，可以清楚地看到楚南身体的血管、神经、内脏、骨骼。

　　在这幅根据楚南的情况随时变化的动态示意图里，可以清晰地看到，楚南全身的骨骼一直都在发生着极其微妙的变化。

　　这种变化幅度很小，不注意的话根本看不出来。

　　然而体现到数据上，却能表现得清清楚楚。

　　在这半个多小时内，楚南体内的骨头就像活过来一般，不停地在进行小范围的拉伸、回缩、膨胀、收缩……

　　每一次变化之后，从数据上都可以看出，那一块骨骼的密度和强度都能够获得相应的提升。

　　这种提升同样很微弱，然而带给塔姆肯奇的震撼却要比其它方面的数据变化更加强烈。

　　在之前参与研究的那些武者身上，只有长年累月的跟踪研究，才有可能观察到骨骼方面的数据变化，甚至很多都是负面的变化，没有一个像楚南这样在这么短的时间内，如此频繁的总是保持着正面的提升加强。

　　身为武学科学性研究项目的负责人，塔姆肯奇对于武技当然还是相当了解的，甚至他本人就因为参与项目后的勤于修炼，而以过了四十岁的年纪依然成为了一名实力非常不错的五阶内息级武者。

　　可是正因为这样，他也非常明白，利用内息来淬炼骨骼是多么艰难、甚至近乎不可能的一件事情。

　　武者肉身的淬炼程度高低，决定着他在突破宙宇天关时的难度高低。

　　通常来说，肉身淬炼淬炼得越完善，突破宙宇天关就会相对来说越容易。

　　而肉身淬炼中，对于骨骼的淬炼最为艰难。

　　塔姆肯奇决定习武以后，尽管凭借着诺严特姆商会所拥有的庞大资源以及自己过人的意志迅速提升实力，在短短七年不到的时间就从一个对武技一窍不通的普通人成长为一名强大的五阶内息级武者，但他因为习武太晚，骨骼淬炼得不够完善，导致一直都没办法突破宙宇天关，卡在五阶内息级武者的关口无法继续前进。

　　然而现在亲眼目睹了楚南的表现，他发现，居然真的有这种成年后依然针对骨骼进行淬炼的方法！

　　这不仅是他梦寐以求的功法，更是所有卡在五阶内息级武者境界，无法突破宙宇天关的武者们同样梦寐以求的功法！

　　而对于他这个研究项目来说，这更加有可能让研究进度大幅推进的一个重要因素！

　　如果能够搞清楚楚南现在身上发生的事情，那无疑会极大地推动研究。

　　“这个家伙，恐怕压根没有意识到自己身上蕴藏着多么大的研究价值吧？”

　　看着依然躺在监测台上，浑身冒着暗红色光芒的楚南，塔姆肯奇深深感到庆幸。

　　还好他当时认真研究了一下这个楚南的相关资料，这才没有错过这样一件“宝物”。

　　不然的话，他这辈子都不会原谅自己。

　　又过了半小时后，楚南身上的暗红色光芒忽然退去，他睁开眼睛，从监测台上跳了下来。

　　塔姆肯奇连忙跑了过去，关切地问道：“怎么？有什么问题吗？”

　　“不，没什么问题。”楚南摇摇头。“只是我想看一下刚才那一个小时内我身体的各项数据变化。”

　　塔姆肯奇眼珠一转，微一皱眉：“这是我们商会的宝贵研究资料，就算你是实验参与人，也是不能随意观看的。”

　　“哦？是吗？”楚南笑了笑。“我可是记得在和你们诺严特姆商会签署全新合作协议的时候，明确表明了我有资格接触到和我有关的实验数据呢？”

　　“这个嘛……”塔姆肯奇神情微顿，最终也只好调出数据，显示在虚拟大屏幕上。

　　其实之前得知楚南向俞听风和卡莱尔都分别索要过相关数据的时候，塔姆肯奇就已经猜测过，楚南是不是真的能够看懂这些数据。

　　现在近距离接触下，他便可以清楚的做出判断。

　　于是他盯着楚南的动作，却发现楚南只是随意地扫视了一遍，便将目光挪开，顿时有些失望。

　　像楚南这样走马观花一般扫过，不要说弄明白这些数据所代表的意义，根本连完整看完都不可能做到。

　　可是楚南低头沉思了一阵后，却露出了一丝笑容。

　　他之所以会主动在这里进行高频振动内息结合紫云八荒锻身法的特殊修炼，就是为了证实自己之前的一个猜想——将这两者结合，到底能不能对骨骼进行深度淬炼？

　　而现在从刚才那一个小时内的数据变化来看，这个问题的答案是肯定的。

　　仅仅只是刚才那一个小时的修炼，他的骨骼各方面数据居然就获得了提升。

　　虽然幅度并不是很大，但有提升就是好事。

　　这意味着他无意中摸索出来的这个特殊方法的确是可行的，能够对他现在理论上已经定型了的全身骨骼进行再次强化淬炼。

　　这也就意味着，他压根不需要像契梅珂夫元帅所说的那样，非得把自己弄得全身骨折，然后在治愈的过程中对骨骼进行内息淬炼。

　　想到这里，楚南脸上的笑容更加灿烂了几分。

　　这个融合了特殊的高频振动内息和紫云八荒锻身法的内息功法，就命名为高频紫云塑骨法！


第245章 各有收获

　　第二天中午，难得的冬日暖阳洒遍整个洛杉矶的时候，楚南和塔姆肯奇两人一齐走出了研究室。

　　塔姆肯奇的脸上满是疲倦。

　　从昨天晚上接待楚南，然后陪着他通宵做实验，一直到刚才才他停下来告一段落，整整持续了十一个小时之久。

　　就算他本身是一名五阶内息级武者，体力和精力远比普通人充沛得多，却也累得够呛。

　　然而他的双眼中却依然透出了强烈兴奋和满足。

　　尽管只是配合楚南做了不过半天的实验，他却已经获得了极大的收获。

　　从楚南身上，他不仅观察到了一名武者在修炼不同内息功法时的即时变化，而且远比在其他实验武者身上明显的多。

　　这对于这个实验项目非常重要，因为这样一来，就可以根据这些变化来评估不同的内息功法所产生的具体影响。

　　对武学进行科学性研究的这个项目中，最难的一点，就是没办法对内息进行精确测量，而通过发生在楚南身上的快速而明显的变化，塔姆肯奇第一次收集到了足够详尽的数据变化，再通过这些数据变化，就能建立起一个更加精细得多的内息数据模型，从而让研究大大的前进了一步。

　　虽然楚南终究只是单个实验个体，不具备普遍性，但是通过针对楚南的研究，却可以把这个数据模型先建立起来，再套用到其他实验武者的身上，就能够对比得出具备普遍性的结论，无疑对研究同样有极大的推进作用。

　　不管怎么说，只是楚南一个人，就已经让这项研究获得了显著的成效。

　　“唉，楚南，我真是舍不得放你走啊。”想到这里，塔姆肯奇忍不住叹了口气。“和你的合作研究让我找到了无穷的灵感，如果你能够留下来多待一段时间，我肯定会取得更多的成果。”

　　“没办法，我的时间也没那么多。”楚南耸耸肩，摊开手便是无奈。

　　实际上，楚南在昨天的试验中获得的收获也不少。

　　通过诺严特姆商会超高端设备的精确监测，可以让他随时掌握自己肉身所发生的任何精细微小的变化。

　　这样一来，就可以让他非常清楚自己在做内息功法相关实验时，会给肉身带来什么样的具体影响。

　　再加上实验室里有非常完善的急救设备和保护措施，就使得楚南可以放心大胆地进行尝试。

　　经过昨天通宵一晚上的实验摸索，楚南现在已经成功地测算出一整套将高频振动内息和紫云八荒锻身法完美融合所需要的完整数据，并将其进行完美的调配。

　　使用这套被他命名为高频紫云塑骨法的特殊功法，可以让他连骨骼也能够接受直接淬炼。

　　根据数据显示，功法每运行一周天，他的骨骼密度都会提升0.017245%，强度提升0.037061%。

　　虽然看起来微乎其微，但要知道骨骼原本就是最难用内息淬炼的部分，而且楚南现在已经成年，骨骼基本定型，几乎不可能接受内息淬炼，就知道能够出现这样的变化是多么惊人。

　　相比起契梅珂夫元帅所说的把全身骨骼打断后再治好，在治愈的过程中对骨骼进行淬炼的方法，用这门功法进行淬炼的话，效果虽然会差一点儿，但是却淬炼的更为完善，不至于像契梅珂夫元帅给出的那个方法中会出现断裂的部分淬炼效果更好，其它部分则差了很多的情况。

　　最关键的是，不那么疼……

　　除了这个收获之外，通过和塔姆肯奇的交流，得知他就是一名五阶内息级武者，并且冲击突破宙宇天关屡次失败后，楚南向他请教了很多关于宙宇天关的问题，对宙宇天关有了更加深入的认识。

　　这个收获甚至比新获得一门功法还要重要。

　　要知道这可是塔姆肯奇提供的第一手资料，远比通过查阅资料获得的信息更加详尽和直观。

　　“唉，希望你能够顺利通过星云学院的入学考核，以后多来这里协助研究。”

　　见楚南去意已决，塔姆肯奇也就不在浪费时间挽留，将楚南送到分会总部门口后，和楚南握了握手，便很干脆地转身回到了实验室。

　　那里还保存着很多楚南昨天参与实验的数据，非常宝贵且有研究价值，他几乎要迫不及待地立即开始深入研究了。

　　看着他急匆匆离去的背影，楚南笑了笑，却一点儿也不在意。

　　和诺严特姆商会的合作对他来说可远没有那么重要，他除了需要凭此获得一些金钱之外，最重要的就是希望利用到诺严特姆商会的一些资源。

　　比如他就很看重每次来参与实验时，诺严特姆商会对他做出的极其完整精细的人体数据分析报告。

　　通过这些报告，楚南就能够对自己的身体有着非常清晰直观的了解。

　　这对他帮助很大。

　　因为他拥有其他武者都不具备的强大数据能力，本来就对肉身拥有远远超出其他武者的掌控力，现在配合这些精细的数据，就可以让他将这份掌控力发挥到极致，从而做出其他武者想都不敢想的许多大胆尝试。

　　就像将高频振动内息和紫云八荒锻身法相结合，别的武者就算想得到，却也不可能像楚南这样，接住诺严特姆商会的数据帮助，在短短一晚上的时间内，就将这门全新的功法调整到最完美的形态。

　　把这种事情换做其他武者们来做的话，恐怕需要花上数十年都未必能够拥有这种效果。

　　楚南目光扫过占地极广的地球联邦分会总部，心想起码在短时间内他还得保持和诺严特姆商会的合作。

　　除了钱之外，诺严特姆商会的各项资源也对他相当重要。

　　“嘿，楚南，看什么呢？快来上车。”

　　身后忽然响起一个熟悉的声音。

　　楚南回过头，愣了一下才把面前这人给认出来。

　　“苏珊，怎么是你？”

　　“不是我还能是谁？”苏珊耸了耸肩。

　　今天的苏珊和昨天相比，简直像是换了一个人一般。

　　满头的绿发现在已经完全变成了深棕色，耳朵上大大的耳环直接消失，昨天脸上那夸张的妆容此时完全褪净，身上更是换了一身简单利落的冬装，看起来简直就像是一个标准的职场黑人女性，哪里有半点儿昨天飞女小混混的模样。

　　“行了，上车吧，我今天负责送你出去。是去机场没错吧？”苏珊拍了拍身边一辆看起来崭新而明显高端大气、上面还挂着诺严特姆商会标志的悬浮梭车，向楚南热情地道。

　　楚南忍不住心中感慨。

　　看样子这个苏珊在诺严特姆商会里的背景不小，昨天出了那样的事，现在居然还会派她来送自己。

　　不过这样也好，他正好有事需要苏珊去做。

　　“不，带我去夜魔兄弟会。”

　　苏珊立即脸色一变。


第246章 你还不够强

　　三十分钟后，悬浮梭车在洛杉矶西城区某条街道上停了下来。

　　“喏，那边那个酒吧就是我上回看到那几个夜魔兄弟会干部的地方。”苏珊指着街道斜对面的一个酒吧，疑惑地看着楚南。“你不会打算现在闯进去吧？那些家伙一般只有晚上才会出现。”

　　楚南看了一眼那个酒吧，摇摇头。

　　“行了，走吧，去机场。”

　　“啊？”苏珊一副“你有病”的表情看着楚南。“这就走了？你什么都不做吗？”

　　楚南一脸莫名其妙地扫了她一眼。

　　“我做什么？昨天他们是找你的麻烦，又不是来找我。”

　　苏珊怔了怔：“那你专门来看一遍做什么？”

　　楚南闭口不答。

　　苏珊顿时气结，刚想习惯性地骂上两句，却忽然发现楚南看向那间酒吧的目光变得极其冰冷，顿时全身一寒，想到昨晚楚南面无表明地对那几个小流氓下手的情形，不敢再说，乖乖地发动悬浮梭车，向城外的机场高速掠去。

　　仅仅只用了不过十五分钟，悬浮梭车便已经将两人载到了机场，楚南二话不说便打开选车门跳了下来。

　　苏珊看了他一眼，想说些什么，却一直不知道该怎么说。

　　这一路上楚南都沉默着不说话，她也不敢开口，气氛可着实不怎么好。

　　等了一会儿见楚南依然没什么表示，苏珊只好冲他摆了摆手，准备离去。

　　“苏珊。”

　　楚南却偏偏在这时候开口了。

　　苏珊一愣，转头看向他。

　　楚南深深地看了她一眼，露出一丝微笑：“小心点儿，我希望下次来洛杉矶的时候，你还是活蹦乱跳的。”

　　苏珊顿时愕然，片刻后脸上便立即变得神采飞扬起来，哈哈一笑，扬着头道：“你以为我苏珊是怎么混大的？放心吧，我保证比你活得好多了。”

　　说罢她冲楚南抛去一个飞吻，发动悬浮梭车，瞬间离开机场，消失在遥远的天际。

　　“嘿，这个家伙还是那么不专业，居然都不把我送上航班的。”

　　楚南摇了摇头，左右看看，却没有立即去准备登机，而是找到了一个没人的角落，打开个人终端的通讯录，发去通讯。

　　“嘿，楚南，你小子不是正在地球快活嘛，怎么突然想到给我发通讯了？”董方那张胖乎乎的脸出现在虚拟屏幕上。

　　楚南不答，而是操作了一下个人终端，将一个图案发了过去。

　　“你认识这个标志吗？”

　　看到楚南发过去的图案，董方明显愣了一下，然后摇头：“不认识。”

　　“夜魔兄弟会的标志，你真的不认识？”楚南又问。

　　听到楚南说出“夜魔兄弟会”这个词，董方脸色立即一变，神情变幻了几次后，他深深皱起眉头。

　　“你从哪儿知道的？”

　　“我现在在洛杉矶。”楚南沉声道。“昨天晚上遇到了一件事，无意中发现，这个夜魔兄弟会的标志和第二次袭击的那帮家伙身上的特殊标志一模一样。所以我觉得，那帮袭击我和家人的家伙，就是夜魔兄弟会派出来的。”

　　“然后呢？你打算怎么做？别告诉我你会傻到冲到那个什么见鬼的夜魔兄弟会去，嚷嚷着让他们交出幕后黑手啊。”董方道。

　　“我可没那么蠢。”楚南摇摇头。“我只是希望你给我提供一些关于这个夜魔兄弟会的资料，至于揪出幕后黑手报仇这种事，现在我肯定是没办法的。”

　　听到楚南的回答，董方很明显地松了一口气。

　　“你没失去理智就好。实话告诉你，其实当时你遭到第二波袭击的时候，我已经让哥斯达和木罗他们调查了一下，并且也查出了夜魔兄弟会……”

　　“你果然是知道的。”楚南打断了董方的话。

　　董方呆了一下，随即苦笑起来。

　　“你的意思是让我告诉你吗？你知道后又能怎么样？夜魔兄弟会比你想象的要强大得多，你如果是一名星辰级武者，那我不拦着你，你随便去找他们报仇。但是你是吗？”

　　楚南沉默下来。

　　过了一会儿，他点点头道：“你说得对，我很清楚以自己现在这个实力，没资格去找他们报仇，不然当时我就不会被迫把风神穿林腿法公布出来了。”

　　“你能明白就再好不过了。毕竟现在你和家人都没有真的出事，这件事就暂时让它过去了。我这里的确掌握了一些和夜魔兄弟会有关的资料，但是在你没有足够强大之前，不要指望我会给你。”

　　“怎么样才算是足够强大？成为星辰级武者？”

　　“那太遥远了。最起码……你也得突破宙宇天关再来考虑这件事吧？”

　　“好。”

　　楚南一口答应下来，随即关掉个人终端，然后深深吸了一口气，努力让自己平静下来。

　　董方说得一点儿也没错，他现在远远不够强大，根本没有去报仇的资格。

　　想要报仇，只有一个方法，那就是变强！

　　……

　　楚南稍显郁闷低沉的心情，在两个小时后见到特瑞娜的那一刻，便立即在她的笑容中烟消云散。

　　“嘿，楚南哥哥，你迟到了！”特瑞娜虽然指着楚南表示斥责，脸上却依然挂着甜死人的笑容，让人压根不可能把她的斥责当真。

　　“抱歉，我迷路了。”楚南摊开手露出无奈的表情。

　　“你骗人！”特瑞娜立即毫不客气地拆穿了楚南的谎言。“有个人终端的自动精确导航在，怎么可能会迷路的？我可是提前给你发了定位哦。”

　　“哈哈……”楚南大笑起来，摇了摇头道：“好吧，其实是我在路上碰到了一个求助的老奶奶，为了帮她耽搁了一点儿时间，你不会怪我吧？”

　　“当然不会了。”特瑞娜立即摇头。“帮助需要帮助的人是很高尚的品德，如果你不这样做，那我才会生气呢。”

　　“你不怪我就好。”楚南这才直起身，目光落在特瑞娜身后的两个人身上。

　　其中一人自然就是和特瑞娜一起来的她母亲麦多娜，至于另外一个则是一名看起来大概十四、五岁的少女，同样外表靓丽，气质高贵，应该也是一名出身大户人家的女孩儿。

　　但是楚南看了她一眼，却奇怪地发现自己居然有些眼熟。

　　不会在哪里见过她吧？

　　见楚南打量那名女孩儿，特瑞娜立即跑了过去，牵起女孩儿的手，高兴地向楚南介绍道：“楚南哥哥，这是我这两天才认识的艾尔薇姐姐。艾尔薇姐姐，他就是楚南哥哥，你应该认得出来的。”

　　被称作艾尔薇的少女看了楚南一眼，目光中露出一丝好奇，然后露出礼节性的微笑，微微蹲身向他行了一礼。

　　“艾尔薇？”楚南听到这个名字后，却愣了一下，皱眉想了一会儿，忽然惊讶地瞪大眼睛，指着艾尔薇道：“你……该不会是邓利维的妹妹吧？”


第247章 成熟的艾尔薇

　　特瑞娜三人都是一愣。

　　尤其是艾尔薇更是一脸不可思议，打量了楚南一会儿后，摇了摇头。

　　“不对，我们之前肯定没见过。你怎么知道我的哥哥叫邓利维的？”

　　听到这个肯定的回答，楚南立即松了一口气。

　　难怪他看到艾尔薇时会觉得有些眼熟，却是因为邓利维在他面前显摆过自己妹妹的记录影像。

　　只不过影像和真人毕竟不同，再加上邓利维给楚南看的影像上艾尔薇的装备气质明显要稚气得多，看起来就是一名和特瑞娜也差不多的可爱小姑娘，而现在在楚南眼前的艾尔薇虽然依然看得出年龄不大，但身上的打扮却成熟多了，看起来更像是一名已经长成的少女。

　　更重要的是，她的气质也和影像中看起来截然不同，整个人显得沉静温和了许多，不再像是影像上那个女孩儿一般看起来透出几分骄纵之气，仿佛成熟了不少。

　　“我在从西云星回到紫云星的途中遇到了你哥哥，和他聊过一阵，他向我提到过你，还说你是……咳……你应该认识我。”

　　在本人面前，楚南总不好像邓利维那样声称艾尔薇是他的粉丝。

　　“哥哥他一定说对你说我是你的粉丝吧？”没想到，艾尔薇反倒笑了笑，直截了当地说了出来。

　　“那个……他没这么说，只是说你……咳，你很喜欢我在西云星武者争霸赛的表现。那个……我倒是不觉得那有什么好值得称赞的，我……”

　　“他说得没错。”艾尔薇微微一笑，非常坦率地向楚南点了点头。“我真的很喜欢你在武者争霸赛上的表现，我觉得你能够在那种局面下依然拼尽全力争取胜利，让人非常感动。说真的，我很喜欢你的。”

　　被这样一个不过十四岁的小姑娘坦率地说喜欢，倒是没有勾起楚南太多的想法，他有些不好意思地挠了挠头，笑着摆了摆手：“其实没有你认为的那么好了，我只是单纯地想赢罢了。”

　　“但是没有几个人有你那样的勇气不是吗？”艾尔薇依然保持着笑容，指着楚南身旁的特瑞娜。“另外说到粉丝的话，其实特瑞娜才算是你的粉丝。她这两天可是一直在我面前提起你哦。”

　　“哼，那当然了！我就是楚南哥哥的忠实粉丝！他那么帅，对我又好，我可喜欢他了！”

　　相比起艾尔薇，特瑞娜就显得更加毫无顾忌。

　　当然，楚南也更加不会冒出别样的心思，他哈哈一笑，拍拍特瑞娜。

　　“行了，别说这些废话了，再说下去我都要不好意思了。说吧，到哪里去玩？特瑞娜，你之前可是说已经提前给我安排好节目了哦，我今天什么都不管，就交给你来处置了，你说怎么样？”

　　特瑞娜用力拍了下自己的小胸脯。

　　“包在我身上。”

　　……

　　欢乐的时光总是短暂的。

　　两天时间一晃而过，因为马上就要到星云学院入学考核的正式开启时间，楚南不得不和特瑞娜告别了。

　　特瑞娜表现得极为依依不舍，然而等楚南离开后，她也必须要和妈妈一起回家开始上学了。同样不可能继续留在这里。

　　无论她再怎么不舍，却也只能目送着楚南和艾尔薇一齐登上前往中都市的高速航班。

　　透过舷窗看到远处的特瑞娜还在冲这边摇晃着双手，楚南笑了笑，转头向坐在身边的艾尔薇道：“也不知道特瑞娜是舍不得我们俩呢，还是舍不得告别她的假期生活呢？”

　　艾尔薇探头看了一眼，微微一笑：“我看还是更加舍不得假期生活吧。我像她这么大的时候，每次放完假即将开学的时候，都恨不得直接退学呢。”

　　“有那么夸张？”楚南笑了笑，看向艾尔薇的目光中多了一丝好奇。

　　因为同样要去参加星云学院的入学考核，当楚南离开北美洲的时候，艾尔薇干脆和他一起离开。

　　楚南注意到一个细节，那就是当他们在约定的地点见到艾尔薇时，发现她是孤零零的一个人拖着一个巨大的行李箱在那里等着，身边没有一个理应来为她送行的人。

　　按理说她在地球的这几个月时间内都住在她的姑妈家，就算她的姑父和姑父再怎么忙，派个人来送一下她也是应该的。

　　想到之前在和邓列维的聊天中，邓利维无疑中透露艾尔薇在地球过得不开心，楚南猜到了一些什么。

　　想了想，他又问道：“对了，艾尔薇，你进入星云学院应该没什么问题，那你进入学院后，应该是选择住校吧？”

　　“当然，不然多不方便。”艾尔薇看了楚南一眼，一副你在说废话的样子。

　　“那你姑妈家也在地球，以后每次放假的时候应该会回到这里来吧？”楚南又问。

　　“不。”艾尔薇毫不犹豫都摇了摇头。“住校挺好的，我不会没事就到这里来。”

　　听到艾尔薇如此平静自然的回答，楚南心知自己的猜测应该没错。

　　艾尔薇在她的姑妈家过得恐怕并不好。

　　在邓利维的描述中，她这个妹妹从小就是被父母捧在掌心呵护、爱护甚至是娇惯的，总是带着一丝傲气和任性。

　　然而这两天特瑞娜每次都会把艾尔薇一起拉出来和楚南一起出去玩，楚南和她接触下来，却从她身上没有看到什么傲气和任性，反而发现她是个非常礼貌、懂事，甚至成熟得不像是一个不过十四岁的少女，和邓利维形容的形象几乎完全不符。

　　她之所以出现这样的转变，恐怕也是因为在姑妈家生活的缘故吧？

　　这么小的年纪一个人寄居在外地，就算是亲戚家，对她依然是一个巨大的考验，真亏她能够承受下来。

　　楚南当初去西云学院上学的时候都满十六岁，却也花了很长一段时间才适应下来。

　　想到这里，他看向艾尔薇的目光中多了一些欣赏之意。

　　或许是察觉到楚南在打量自己，艾尔薇转过头，露出疑惑的神情。

　　“我身上有哪里不对劲吗？”

　　“不不，没有的事。”楚南连连摆手。“我只是在想，你今年还这么小，就要一个人在距离家接近三百光年的地方上学，实在是很有勇气，我很佩服你。”

　　“这有什么好值得佩服的。”艾尔薇莫名其妙地看了楚南一眼。“我要上星云学院，当然就要来地球上学。爸爸妈妈当然不可能陪着我一起来，哥哥更加不可能，我不一个人来还能怎么办？”

　　“你可以选个离家近一点儿的学校啊。你看，你们澳柯玛星不就有一个……”

　　“星云学院是联邦最好的学院，除了它之外，别的学院我可看不上。”艾尔薇毫不客气地打断了楚南的话。

　　楚南微微一怔，看着一脸理所当然的艾尔薇，忍不住笑了起来。

　　这个艾尔薇，终究还是像邓利维所说的那样，依然保持着她的傲气嘛。


第248章 考核开始

　　地球时间公元2786年1月7日，备受瞩目的星云学院公开考核正式开幕。

　　而在所有的分院考核中，最受人关注的，无疑是武者分院的入学考核。

　　和星云学院其它分院在各自分院场地内进行笔试结合部分实际操作的考核不同，武者分院的考核只有一种，那就是实战。

　　也正因为是实战，所以格外受人关注。

　　毕竟相比起那些文绉绉、并且多数人看都看不懂的笔试和其它学科实操，武者们的战斗无疑要更加精彩刺激，也更激动人心。

　　而今年的星云学院武者分院入学考核就更是远比以往的每届入学考核都更加引人关注。

　　原因很简单，今年的入学考核，居然有两位和星辰级武者有着直接关系的年轻武者参加！

　　一位是冯南山尊者的亲孙子，被誉为冯家第三代子孙里天资最卓绝、却也最叛逆的冯明溪。

　　另一位，则是在地球联邦十一位星辰级武者中最特殊的“圣手天心”奥维林尊者唯一的徒弟安琪蓓丽！

　　冯明溪今年刚满18岁，却已经早在两年就成功突破到五阶内息级的程度，据说现在已经开始直面宙宇天关。

　　凭他的天赋以及积累，再加上冯家的深厚底蕴，他将来突破宙宇天关应该不成问题，只是时间早晚而已。

　　甚至有很多人推算，冯明溪肯定会在20岁之前就成功突破宙宇天关。

　　如果他真的做到的话，就会成为地球联最近五十年历史中最年轻的破空级武者！

　　甚至放在整个猎户座腕臂中，除开迪克兰帝国的一些拥有特殊传承的超级天才之外，这依然会会是一个相当出色的表现。

　　但是，安琪蓓丽却一点儿也不比他差。

　　虽然安琪蓓丽去年才突破到五阶内息级武者，比冯明溪晚了一年，但是安琪蓓丽今年才刚刚16岁，比冯明溪足足小了两岁！

　　如果论起突破到五阶内息级武者的年龄，她可是比冯明溪还小了一岁！

　　尽管有很多人觉得，冯明溪如果老老实实地修炼冯家家传绝学，而不是自己去找些外面乱七八糟的武技修炼，那么以他的天赋，提升速度肯定更快，恐怕也能在15岁的年龄就突破到五阶内息级，不比安琪蓓丽差。

　　但是安琪蓓丽的天赋却是实实在在地震惊了整个地球联邦，被誉为地球联邦近百年来最杰出的武学天才。

　　甚至有很多人觉得，她极有可能后来居上，先冯明溪一步突破宙宇天关，成为最年轻的破空级武者。

　　如果她有可能在18岁之前就突破宙宇天关，那她甚至将会成为地球联邦有史以来最年轻的破空级武者，将来几乎必然会成为最为强大的星辰级武者。

　　有着两位极其受人瞩目的年轻武者参加，这场入学考核又怎么可能不受人特别关注。

　　更何况除了冯明溪和安琪蓓丽之外，其他的报考学生中也有不少地球联邦著名的年轻武者，同样能够引发很多人的关注。

　　在联邦资讯武学天地频道播放的专题节目中，甚至将这一届考生称为了星云学院有史以来最天资卓绝，最“星光灼灼”的一届。

　　在节目中，担任节目嘉宾的雷恩加尔武者还特意提到了楚南的名字。

　　他表示楚南虽然被两位星辰级武者判定为将来几乎不可能突破宙宇天关，但是他的天赋的确奇佳，在还只是一名霸体级武者的时候，就能够跨越好几阶的巨大差距击败三阶内息级武者马鲁克。

　　而现在根据他最新收到的消息，楚南在西云星武者争霸赛结束后的这半年时间内，不仅伤势痊愈，实力也随之大幅增长，已经在不久前突破成为了内息级武者，同样值得期待他在入学考核上的表现。

　　可是这样的评价却立即遭到了很多人的反驳。

　　楚南就算再怎么天资卓绝，现在终究也不过就是一名初阶内息级武者而已。

　　尽管他拥有能够越阶战胜敌人的能力，但是他当初战胜马鲁克也是惨胜，现在实力提升了，顶多也就是能够和三阶内息级武者打个平手就算不错，难道还能比得上四阶和五阶内息级武者？

　　至于和冯明溪以及安琪蓓丽这样的超级天才相比？别开玩笑了！

　　说到底，半年前的西云星武者争霸赛虽然受到了不少关注，但多半也是因为特意邀请了慕宇通和诺曼里这两位星辰级武者参加的缘故，本身对于联邦的武者们来说并没有多少吸引力，所以很多真正强大的武者，尤其是像冯明溪和安琪蓓丽这样的超级天才根本没想过参加，水准完全称不上多高。

　　不然的话，马鲁克这样一名不到20岁的三阶内息级武者虽然不错，却也绝不可能一个人就压过了地球联邦参赛的年轻天才们，以至于最后让楚南大出风头。

　　楚南的表现再怎么不错，终究也不过是在那个小比赛里表现不错罢了，本身的实力也就一般而已。

　　而现在星云学院身为联邦第一学院，学院内珍藏有极其宝贵的S级功法，可以说吸引了几乎所有地球联邦的年轻天才们，甚至还吸引到了冯明溪和安琪蓓丽这样特殊的超级天才。

　　在这种强者林立的环境中，楚南怎么可能还能像在西云星武者争霸赛上一样大出风头。

　　当然，楚南的支持者也是有的。

　　不少人觉得，楚南的天赋能够得到慕宇通尊者的肯定，自身实力又获得了增长，就算比不上冯明溪和安琪蓓丽，和其他的联邦天才们还是能够一较高下的，说不定最后就能表现优异。

　　于是，在星云学院入学考核正式开始之前的这几天里，联邦各大媒体以及泛银河网络上便充斥着各种相关话题以及争论。

　　但是等到星云学院入学考核当天，星云学院在早晨八点对外正式公布了考核内容后，所有热话题和争论瞬间全部消失，齐齐变成了一片哗然。

　　……

　　“嘿，楚南，你看，这个家伙说你根本不配和我还有冯明溪比诶。”

　　“还有这个，你看，他说你不仅仅是现在不可能和我们俩相提并论，将来更加比不了，因为你肯定突破不了宙宇天关，而我和冯明溪完全没问题。”

　　“哈哈，这个就更好玩了，他居然说你肯定私下里给了雷恩加尔什么好处，才会让雷恩加尔这么卖力地宣传你，哈哈，笑死我了……”

　　楚南无奈地看着坐在对面捧腹狂笑，丝毫不顾及形象的安琪蓓丽。

　　“我说，你就这么想看我的笑话吗？”

　　“嗯？看你的笑话？没有啊，我只是觉得好玩罢了。”安琪蓓丽指了指她打开的个人终端虚拟屏幕，忍俊不禁。“我以前从来不看这些东西了，现在才发现还是很好玩的嘛，难怪那么多人喜欢看。”

　　“那你不会看自己的那些报道嘛，干嘛专门看和我有关系的？”楚南更加无奈了。

　　“因为好玩啊。”安琪蓓丽脸上的笑容别提多灿烂了。“喂，你说，他们这么看不起你，你有没有想过在入学考核上争口气，打他们的脸？我可是最喜欢这种故事情节的哦。”

　　楚南只能无语地看着安琪蓓丽。

　　这个家伙真亏长着一张女神般的美丽脸庞，性格怎么就这么恶劣呢？

　　不过说到在入学考核上表现好一些，那也是非常必要的。

　　并不是为了打那些看不起他的人的脸，而是为了能够获得足够高的评价，从而在进入星云学院后，有资格接触到星云学院珍藏的S级功法。

　　如果是像往年一样，举办那种正面硬碰的考核方式，他恐怕真的比不上冯明溪和安琪蓓丽这种天之娇子。

　　但是今年，星云学院却偏偏换了一种考核方式。


第249章 对手

　　“楚南，你猜猜看……这到底是要把我们带到哪儿去？”安琪蓓丽又一次开口问道。

　　“我怎么知道。”楚南摇摇头。

　　今天他按照星云学院的规定时间来到了报名点和其他参加考核的考生们集合，之后就稀里糊涂地上了脚下这艘民航宇宙飞船。

　　现在这艘长达三公里的星海级民航飞船已经离开地球三个多小时，中途跳跃了两座星门，按照个人终端上的定位系统显示，居然已经跳出了地球联邦的范围，进入到一片处于地球联邦和周边几个国家之间，在个人星图上都没有明确标记的灰色星域。

　　“你不觉得很好玩吗？”安琪蓓丽脸上透出兴奋。“我还以为这次的考核还会和以前的考核一样，都是些无聊的测试和更加无聊的对战，现在看来，星云学院恐怕要给我们安排一个更加有意思的考核，真是太好了！”

　　“这么重要的考核，你就是把它当游戏玩么？”楚南白了她一眼，想了想却又发现，这好像也没什么错……

　　星云学院的入学考核对于绝大多数的考生来说当然是难度奇高，但是对于安琪蓓丽这样一位星辰级武者的弟子来说，又哪里需要担心能不能考得过。

　　所有的媒体在谈及她的时候，都只是在讨论她和冯明溪谁更强一些，谁能获得考核成绩第一罢了。

　　“当游戏玩才会觉得有趣一些嘛，不然参加这个破考核还不得无聊死。”安琪蓓丽倒是直言不讳，径直表达了自己对这个考核的不看重。

　　楚南扫了她一眼，忍不住好奇地问道：“说到底，你为什么要来参加这个考核的？你师父可是奥维丽尊者啊，在她那里有什么学不到的，干嘛还要到星云学院来浪费时间？”

　　“干嘛？想客串一回记者吗？”安琪蓓丽嘻嘻一笑。“那些记者们跑来问我的时候，我可没向他们说实话，不过既然是你问起来了，我就告诉你好了。”

　　“说说看。”楚南精神一振，大感兴趣地看着安琪蓓丽。

　　“其实原因很简单了，星云学院里藏着一门很特殊的S级功法，名叫罗汉霸体金身，师父说修炼这个功法对我进一步了解人体和内息的奥秘很有帮助，会让我以后修炼生命之炎进步更快，我就是冲它来的。”

　　楚南这次彻底无语了。

　　他万万没有想到，安琪蓓丽居然也是冲着罗汉霸体金身来的！

　　看到楚南脸上怪异的表情，安琪蓓丽愣了一下，眼珠一转，愕然道：“喂，楚南，你也想学罗汉霸体金身？”

　　楚南叹了口气，无奈地点了点头：“慕宇通尊者之前曾经对我说，星云学院里的罗汉霸体金身非常适合我，所以我才会来报考星云学院，希望能够学到这门S级功法。想不到你也是因为它来的。”

　　安琪蓓丽立即高兴地一拍巴掌。

　　“那太好了。我还觉得一个人修炼太无聊呢，现在有你陪我，我们可以互相印证着学，进步速度可就快多了。再说你也和我一样拥有特殊的治愈能力，我们以后就可以在一起好好讨论这个问题了。”

　　说罢，安琪蓓丽向楚南伸出手。

　　“来，为我们以后的紧密合作握个手吧。”

　　楚南看着她递过来的白嫩干净的小手，苦笑摇头。

　　“恐怕不行。安琪蓓丽，你既然是冲着罗汉霸体金身来的，总该知道星云学院有个不成文的规矩，就是每门S级功法在每一届学生中只会挑选最优秀的一名学生传授吧？你要是选择别的S级功法那没问题，可是偏偏你也选择的是罗汉霸体金身，那我们就不是伙伴，而是最直接的对手了。”

　　“哦？还有这样的规矩？我还真不知道。”安琪蓓丽摇了摇头，撇撇嘴道：“星云学院还真小气，干嘛非要只传授给一个人？多教两个又怎么了……”

　　“或许是星云学院觉得S级功法是最顶级的功法，配得上它的必须是最优秀的那名学生？”

　　说到这里，楚南的头稍微偏了偏，目光落在飞船内部右前方角落里的一名同样来参加考核的年轻武者身上。

　　“你说，冯明溪会不会也是冲着罗汉霸体金身来的？”

　　这名年轻武者，就是这次星云学院入学考核最受人瞩目的考生冯明溪。

　　安琪蓓丽转过头，看了冯明溪一眼，摇摇头。

　　“这个家伙做事情一向是莫名其妙的，鬼才知道他到底是冲着什么来的。”

　　楚南看了安琪蓓丽一眼，心想论起做事情莫名其妙，你这家伙恐怕没有半点儿资格说别人吧……

　　安琪蓓丽又转过头，依然一脸兴奋地向楚南道：“喂，楚南，既然我们两个都想要那个罗汉霸体金身，那就简单了。无论谁最后能够获得传授，都把罗汉霸体金身教给对方好不好？”

　　楚南嘴角抽搐：“我说……你以为星云学院会不防着这点吗？私下传授他人功法，被星云学院抓到了肯定会受到严厉惩罚的。你有奥维丽尊者罩着当然不怕，我可怕得要死。再说了，万一我们两个都无法获得传授呢？”

　　“那就从那个家伙手里抢过来嘛。”安琪蓓丽满不在乎地道，竟是直接将楚南前半句话给无视了。

　　楚南用力一拍额头，心知和这个没有常识的家伙讨论这些问题简直是自讨苦吃。

　　真不知道平时奥维丽尊者是怎么教她的。

　　“行了，我们现在连考核是什么都不知道呢，就开始讨论起S级功法了，不觉得太早了吗？”楚南最终只能无奈地叹了口气。“先搞清楚考核是什么再说吧。”

　　“这没什么好关心的吧，难道你没自信通过考核吗？”安琪蓓丽反问一句。

　　楚南只能再次无语。

　　他怎么可能连通过考核的自信都没有，但是对于在考核中获得第一的自信，却也的确没那么高。

　　不要说冯明溪以及其他参加考核的一大堆联邦年轻天才们，单单只是面前这个安琪蓓丽，他都没有把握在正面战斗中获胜。

　　这个时候，弄清楚考核的具体内容当然就会显得十分重要。

　　正当他心中刚刚冒出这个想法的时候，飞船宽阔的内部空间正中半空处，一个全息投影凝聚的人影忽然出现。

　　星云学院武者分院教务处主任孙祥人的身影凝结出来，栩栩如生。

　　“各位考生们，欢迎来到本次考核的考场——兽园星球。”


第250章 考核内容

　　楚南和安琪蓓丽同时转头看向舷窗外面，便看到一颗绿意盎然的星球不知道什么时候出现在了星空之中。

　　“兽园星球？”

　　飞船内部原本就因为急着数千名考生而异常喧闹，现在听到孙祥人这个开场白，安静了片刻后，顿时爆发出一片充满惊讶的质疑声。

　　“居然是兽园星球！我的天！”

　　“为什么跑这里来了？这不是生态保护星球嘛。”

　　“就是啊，我们来这里考核什么？”

　　“星云学院搞什么鬼，把我们带这里来干嘛？”

　　……

　　兽园星球，这是一颗非常特殊的星球。

　　原本作为一颗生态环境适宜人类生存的星球，这颗位于猎户座旋臂外侧，刚好处于地球联邦、维格共和国以及法玛尔酋长联合交界处的星球应该是三个国家都会大力争取控制的星球。

　　但是这颗星球却早在一万两千五百年前便被迪克兰帝国的民间舰队发现，然后被迪克兰帝国硬是归于了自己的名下，于是无论是周边包括地球联邦在内的三个国家也好，还是猎户座旋臂上的其它国家也罢，便都不敢对这颗星球有任何想法。

　　偏偏迪克兰帝国把这颗星球纳入自己名下后，却也并不进行移民管制，而是将其定义为极其特殊的所谓“生态保护星球”，向星球上投放了大量从银河系各大星球上搜集来的各类动物，然后放任这些动物甚至是野兽在上面自由生长、进化、繁衍。

　　经过一万多年的演变，这颗星球的生态环境在没有人类的影响下自成一体，充满了纯天然的野生气息，里面各种稀奇古怪的珍禽野兽都有出没。

　　在之前有一期的联邦资讯《星河探索》节目中，便专门介绍到了这颗兽园星球，称其上面的生物种类繁多简直超乎想象，具备极强的生态环境研究价值。

　　在节目中，担任嘉宾的联邦生物学专家甚至称之为迪克兰帝国亲手打造的生态奇迹，可以说是迪克兰帝国为猎户座旋臂留下的一颗璀璨生态明珠！

　　但是……和星云学院的入学考核有什么关系？

　　考生们议论了一会儿后，纷纷把疑惑的目光投向了孙祥人的全息投影。

　　孙祥人在说完开场白后，故意等待了一段时间，等到考生们逐渐安静下来，这才再次开口。

　　“考核的具体内容很简单，你们将在从今天开始的接下来一个星期内，全部在兽园星球上度过。最后能够坚持下来，并取得前300名成绩的考生，就会成为星云学院武者分院的这一届新生。”

　　听到这个解释，考生们再次哗然。

　　“兽园星球不是迪克兰帝国的嘛，怎么可能让我们上去待一个星期？”

　　“就是，再说我们只是去待一个星期算什么考核？”

　　“这是最新的野外求生节目不成？”

　　……

　　这一次，孙祥人并没有让考生们议论太长时间，而是很快便发出声音，制止了考生们议论。

　　“至于如何判定成绩，将取决于你们在兽园星球上的表现……”

　　在孙祥人的解释下，众人终于渐渐搞清楚这个让人充满疑惑的新奇考核到底是怎么回事。

　　原来，这是星云学院获得迪克兰帝国官方特别批准后特意举办的一场全新形式的考核。

　　至于考核内容，说简单也简单，就是要求在兽园星球的指定区域度过一周时间就算结束。

　　但是如果仅仅只是做到这一点，可就别指望真的通过考核了。

　　因为考核的最终结果是仅仅选取最终成绩前三百名的考生，而想要获得好成绩，就必须按照考核的规定，尽可能地猎杀更多的凶兽。

　　“猎杀一头E级凶兽，获得1点积分。猎杀一头D级凶兽，获得10点积分。而如果猎杀一头C级凶兽，则可以获得100积分！积分越多的成绩越高，规则就是这么简单，至于怎么取得好成绩，自己去想。另外我必须提醒你们一句，这个考核具备一定的危险性，如果真的碰到了什么危险，或者觉得撑不住了，一定要立即发出求救信号，我们将会第一时间安排救援人员。当然，如果现在想放弃参加考核，可以立即提出来，绝不勉强。”

　　丢下这一句冷冰冰的话后，孙祥人的全息影像就此消失。

　　飞船中的数千名考生你看看我，我看看你，发了一会儿呆后，迅速交头接耳，开始互相商议起来。

　　“嘿，楚南，你有什么打算？”安琪蓓丽收回看向舷窗外兽园星球的目光，转头向楚南问道。

　　“什么怎么打算？”

　　“你看……”安琪蓓丽指了指周围的众位考生。“有不少人看样子都是打算和同伴一起行动，这样可以提高战斗力嘛。”

　　“同伴？”楚南左右看了看，目光落在右前方一处。

　　那里此时正聚集了几十号人，其中有不少都是楚南有些印象的熟面孔。

　　这些人都是和楚南一样，从紫云星流云武馆那个考点脱颖而出，获得参加考核资格的年轻武者，算是和楚南同乡。

　　刚才楚南来到报名点的时候，还有不少人凑上来和他打招呼。

　　然而当安琪蓓丽不知道从哪里蹦出来后，这帮人便全部识趣地退到了一边去。

　　如果楚南真的要找同伴，显然从这些同一个考点出来的考生中找会更方便一些。

　　现在飞船里这三千多名考生中，肯定也有不少人抱着同样的想法。

　　不过楚南想了想后，摇摇头道：“我就不用了，自己一个人更方便一些，而且人多了效率未必就高。”

　　“哦？”安琪蓓丽倒是对楚南这个答案一点儿也不惊讶，笑着拍了拍他的肩膀。“我本来还说你要是没有其他同伴的话，就和你组个队，也好趁着这段时间和你一起研究下功法上的问题。但是你既然不愿意，那我也只好一个人行动喽……”

　　楚南瞪了她一眼：“我们两个可是最直接的竞争对手，组队干嘛？”

　　“因为好玩啊。”安琪蓓丽笑道。“想想看，我们两个联手，那可就轻松多了，肯定可以轻松压过冯明溪那个家伙。”

　　“你就不觉得丢人吗？”楚南翻了个白眼。“那些媒体可是把你和冯明溪放在同一个档次的，结果你还找人联手，就算赢了也不光彩吧？”

　　“我乐意就行，管他们怎么说。”安琪蓓丽一脸理直气壮，毫无愧色。“再说了，和你组队也未必就能帮到我嘛，说不定会扯我后腿呢？”

　　楚南气得嘴角一歪，直接冲安琪蓓丽摆了摆手。

　　“再见。”


第251章 有危险怎么办

　　五艘登陆舰在兽园星球上刚一停稳，舱门打开，参加星云学院武者分院入学考核的总计3286名年轻武者鱼贯而出，没用多久便已经消失在周围的荒野密林之中。

　　虽说这场考核足足给了一个星期的时间，但是如果能够在一开始就积累一些优势的话，终究会好上很多。

　　看到考生们一个个消失在视野内，杨茜睿向身边的摄影师做了个手势，大步向站在其中一艘登陆舰舱门处的孙祥人走去。

　　“孙主任，关于这次的入学考核，我有几个问题想要问，您能够回答一下吗？”

　　孙祥人扫了一眼杨茜睿，点头笑道：“请问吧。”

　　“第一个问题。我们大家都知道，兽园星球是迪克兰帝国特别定下的专属生态保护星球，在整个猎户座旋臂上也不过只有七个。正常情况下，迪克兰帝国根本为了保护这颗星球上的自然生态环境，根本不允许有任何其他人类踏足这颗星球。为什么这次他们会允许星云学院在这上面进行如此大规模的如何考核，甚至允许考生们随意猎杀上面的野生动物呢？”

　　“首先，你要搞清楚一点，这次我们要求考生们猎杀的是那些在名列《泛银河凶兽图鉴》上的凶兽，而不是普通野生动物。关于这一点，我们已经在给考生的考核须知上说得非常清楚。如果错手杀掉了那些有保护价值的珍惜野生动作，他们不仅不会加分，还会反过来扣分，甚至还要承担相应的赔偿。所以我相信，这次入学考核不会对兽园星球上的生态环境造成影响和破坏。”

　　“但是迪克兰帝国为什么会你们这么做呢？”杨茜睿追问。“就算是凶兽，那也是迪克兰帝国所属星球上的凶兽，为什么迪克兰帝国会允许我们地球联邦的年轻武者登陆星球上任意猎杀？”

　　“这就是我要告诉你的第二点。这次的入学考核，我们星云学院已经得到了迪克兰帝国官方的正式同意，拥有完整的合法手续，没有任何问题。至于迪克兰帝国为什么会允许……这关系到我们星云学院和迪克兰帝国方面的某项合作，却是不方便透露了。”孙祥人答道。

　　没有得到确切的答案，这让杨茜睿有些不满意地皱起眉头。

　　她跟踪采访星云学院的此次入学考核已经一个多月，却在今天早上才得知了星云学院这次和以往迥异的考核内容，自然希望能够第一时间知道其中的内情，获得最优先的报道优势。

　　然而孙祥人却摆明了这是机密，不告诉你，杨茜睿也只能无可奈何。

　　想了想，她又问道：“那么第二个问题，你们让这样一群报考星云学院的考生们去猎杀凶兽，难道就不担心出现什么意外情况吗？这些考生大多都只是低阶的内息级武者，有的甚至连初阶内息级都不是，你们星云学院如何保证所有学生在面对凶兽的时候都不会出意外呢？”

　　“为了保证考生们的安全，我们星云学院在这方面做出了很多努力，并在迪克兰帝国以及诺严特姆商会的大力支持下，制定了一整套的安保系统，能够精确监控到每一名考生的情况，确保他们在出现意外的第一时间就进行救援。只要考生们不是在一瞬间丧命，我们都有十足的把握把他救下来。”

　　“居然还有诺严特姆商会？”杨茜睿神情一惊，忽然发现，这次星云学院的入学考核恐怕隐藏了很大的秘密，难怪会表现得和以往每一届的入学考核都大不相同。

　　“但是你们又如何保证所有的考生都不会在第一时间丧命呢？万一出现这种情况，怎么办？”杨茜睿继续追问。

　　“这颗兽园星球是迪克兰帝国方面专门挑出的一颗星球，上面每一只凶兽甚至是每一只野生动物都有着明确的编号，确保它们全部处于控制之中。如果是D级或者E级凶兽，以这些考生最低也是五阶霸体级的实力，不会出现什么危险。而如果是C级凶兽，他们会在第一时间得到警报提醒，有足够的时间避开。”

　　“可是万一呢？万一有考生无意中撞上了C级凶兽，或者设备出现了什么故障，没有及时得到警报提醒，而被凶手所伤，甚至因此丧命，那怎么办？”杨茜睿继续追问。

　　“怎么办？”孙祥人深深看了杨茜睿一眼，忽然眯起眼睛，语气微微变冷。“杨茜睿小姐，你是不是搞错了一件事情？”

　　杨茜睿一愣：“什么事情？”

　　“在我们星云学院武者分院进行公开考核之前，就已经在招生简章里说得非常清楚，武者分院和星云学院的其它分院都不同。加入武者分院的学生，会从第一天参加考核开始就有可能遇到各种各样的危险，甚至有可能导致丧命。如果接受不了这个风险，就不要报考星云学院。”

　　杨茜睿仔细回想了一下，发现在她的记忆中，星云学院的招生简章里的确有这么一条。

　　但是她当时看到了根本没把这个当回事，甚至觉得星云学院根本是在开玩笑。

　　那些年轻的学生们到星云学院是来学习的，怎么能让他们遇到生命危险？

　　如果有，那肯定是星云学院的失职才对。

　　可是现在听孙祥人这么一说，杨茜睿惊讶地发现，星云学院方面居然是把这一条当真了！

　　“在开始正式考核之前，我们向每一名通过预选考核的考生都进行了最后征询，和他们签署了一份自愿协议。愿意承担这些风险的考生，那么就可以继续参加考核。而不愿意的，则自动放弃。”

　　“这不公平！”杨茜睿忍不住嚷了起来。“身为一所学院，保护学生们的安全这是你们不应推卸的职责，怎么能用这一点来逼迫学生做出选择？这根本违背了联邦宪法！”

　　“宪法？”孙祥人呵呵一笑，指着自己胸口佩戴的那个星云学院标志，反问道：“杨茜睿小姐，你知道我们星云学院的前身是什么？”

　　“前身？”杨茜睿皱眉使劲想了想脑海里的相关资料，突然悚然一惊。

　　如果她没记错的话，星云学院的前身，就是联邦第一军事学院！


第252章 运气也是实力的一部分

　　足有三米多高的剑背兽轰然倒地，砸得满地树叶残渣飞起，漫天飞舞。

　　楚南微微眯起眼睛，摇摇头不太满意。

　　这头剑背兽别看个头很大，似乎非常凶猛，然而在泛银河凶兽图鉴中不过就是一只E级凶兽，杀了它也只能获得一点积分而已，想要靠杀它来在积分榜上排行前列，无疑是痴人说梦。

　　不过楚南依然老老实实地打开个人终端，调出星云学院考核专用程序，对着这只剑背兽的尸体进行了一下扫描。

　　片刻后，个人终端响起滴的一声。

　　这意味着这只剑背兽的死亡已经被记录下来，证明它是死在楚南手上，其它考生都不能再利用它的尸体做其它文章。

　　楚南看了一眼专用程序上的个人界面，发现自己的积分果然上涨了一分，达到了87分。

　　再打开考核实时积分榜界面，楚南发现自己的排名却随着这一点积分的上涨暴涨了一百多名，达到了第491名。

　　这个名次在总计三千多名考生中当然算得上排名前列，但是如果一直保持这个名次，却根本连进入星云学院的资格都没有。

　　更不用说这和楚南需要的表现极其优异还差得很远，至于和第一名之间的差距就更加巨大。

　　楚南的目光在排行榜上上移，落在第一名的“冯明溪”三个字上，再看到他后面代表积分的那个数字，摇头苦笑。

　　今天只是第三天考核而已，这个家伙的积分居然就已经高达316分，足足比第二名高94分，实在是让人惊叹。

　　第二名则是一个楚南不认识，但却听说过的名字，据说好像也是一名非常出名的联邦天才武者。

　　第三名同样。

　　一直这样看下去，直到看到第71名时，楚南才发现安琪蓓丽的名字，目前积分为192分。

　　身为在考核开始前和冯明溪并列为两大关注焦点的考生之一，安琪蓓丽目前这个名次无疑有些说不过去。

　　“这家伙该不会在偷懒？”楚南忍不住心想。

　　以安琪蓓丽之前表现出来的态度，楚南觉得自己这个猜测很有道理。

　　至于楚南自己嘛……他没有偷懒，只是实在运气有点儿不好。

　　考核第一天的时候，考生们从同一个地点出发，虽然向四面八方散去，但是同一块区域内的考生还是太多了，以至于随便出现一头凶兽就会引发无数考生的争抢。

　　楚南孤身一人，可不想去浪费时间在和其他考生的冲突上，所以总是能避则避，结果第一天下来，他只不过击杀了一头D级凶兽和十余只E级凶兽，仅仅只获得了28点几分而已。

　　第二天因为考生们已经完全散开，情况要好了不少。

　　但是楚南却一整天连一只D级凶兽都碰不到，就算他杀得飞起，却也因为猎杀的全都是E级凶兽，就算连续不停地杀了四十多头，得到的积分却也不过就是四十来分而已。

　　而到了今天第三天，楚南一大早就四下寻找凶兽，直到现在为止碰到的依然全都是E级凶兽，目前一整个上午都过了，却也仅仅只获得了可怜兮兮的区区13分而已，勉强把积分提升到了87分。

　　“诶，难怪有一句老话叫做运气也是实力的重要组成部分。这要是多碰到几只D级凶兽，积分就不至于这么可怜了啊。”楚南忍不住叹了口气。

　　冯明溪的实力自然毋庸置疑，但是他目前能够高居第一，运气绝对也占了很大一部分因素。

　　搞不好他甚至已经击杀了一头C级凶兽，不然楚南很难想象他凭什么能够一下子比第二名高出差不多100分来。

　　要知道在他后面，从第二名开始，一直到楚南这个第491名为止，所有人的差距都非常小，最多也就领先个几分而已，甚至平分的都很多。

　　比如楚南目前是87分排在491名，但是在他前面，从第387名开始就已经是87分，而一直到第635名依然是87分。

　　随便加个一分两分，就有可能让名次一下暴涨。

　　这也侧面证明了这次考核的竞争是多么激烈，容不得半点儿松懈。

　　楚南滑动了一下手指，看向排行榜最后面的一长排灰色名字。

　　从第2498名开始，接下来所有的名字都是灰色，意味着这些考生已经退出了这场考核。

　　这才仅仅是第三天，总计3286名考生中，就已经有788名考生退出，同样表明了这次考核的残酷。

　　而且就在楚南感慨的这么一下功夫，灰色的名字又多出一个，证明就在这一刻又有一名考生选择放弃了考核。

　　“要是中途放弃的考生太多，结果最后坚持下来的连300人都不够，星云学院会怎么处理呢？”楚南忽然冒出一个怪异的想法。

　　想了想，他立即摇头。

　　有资格来参加公开考核的考生们，无一不是联邦优秀的年轻武者，还不至于最后连十分之一都剩不下来。

　　如果真出现这种情况，那联邦才是真的要完。

　　楚南关掉个人终端，扫了一眼体型庞大的剑背兽，放弃了把他烤来吃的想法。

　　这家伙个头这么大，处理起来麻烦不说，肉质肯定也十分粗糙，绝对不会好吃。

　　抬头看了一眼，发现天空这颗兽园星球星系的恒星此刻已经来到头顶，眼看就要临近正午，楚南想了想，决定午饭的事情暂时先放到一边，还是抓紧时间多杀几头凶兽比较好。

　　他左右看了看，忽然趴在地上，耳朵贴着地面仔细倾听。

　　这也是他在这两天培养出来的习惯。

　　一般来说，体型巨大的凶兽行走时总会引发极大的震动，贴地倾听可以很容易听到一些动静。

　　果然，他听了一会然后，便听到一阵震动的声音从右前方2点钟方向的地面传来。

　　根据震动的大小，可以判断出这头凶兽的体型应该比剑背兽更大一些。

　　“莫非是D级凶兽？”

　　楚南精神一振，从地面上一跃而起，直接跳上旁边一个大树，三两下来到树顶，向震动传来的方向望去，果然看到在大约一公里外，树林的树冠有微弱的不自然摆动，同时还有一些飞鸟被惊起。

　　“就是它了！”

　　确定了目标后，楚南脚下一点，身形纵起，在树冠上连续跳跃了数次，已经来到出现动静的那片树林处。

　　等到靠得近了，透过树叶的缝隙，楚南看到一头一层楼高的巨大身躯，四蹄着地，头顶双角，仿佛牛一般的庞大怪物，顿时心中一喜。

　　D级凶兽，巨灵牛！


第253章 抢劫

　　看到巨灵牛的一瞬间，楚南仿佛一下子回到了半年前。

　　在那个主控光脑创造的虚拟空间中，主控光脑给他安排的第一个非人类的对手，就是巨灵牛。

　　当时的楚南不过就是一名初阶霸体级武者，但是凭借着主控光脑给他的强大数据能力，在仅仅“死亡”了二十多次就干掉了那只巨灵牛。

　　而现在楚南同样拥有强大的数据能力，并且自身实力相比半年前早已经远远超出，自然不会面对这只巨灵牛时有任何惧怕。

　　他身子从高空落下，直接砸向了那头巨灵牛。

　　巨灵牛不愧是D级凶兽，虽然体型庞大，动作笨拙，但反应很快，在楚南落下的一瞬间，就已经尾巴高高扬起，鞭子一样抽向楚南。

　　然而楚南的身子却在空中一转，极其奇妙地避开了这一抽，随即反手一抓，反而把巨灵牛抽过来的尾巴抓在手中，接着尾巴甩动的力量，身子在空中画出一个半圆，绕着飞到巨灵牛的侧后方，一拳击出。

　　“轰——”

　　这一拳正中巨灵牛右后腿关节处上方13厘米的地方。

　　“咔嚓——”

　　并不需要多么强大的内息，仅仅只是依靠肉身力量，这一拳便已经将这个地方硬生生打得折断。

　　巨灵牛庞大的身躯立即失去了支撑，向右后方倒下来。

　　楚南再度跳起，对着巨灵牛头部双角之间又是一拳。

　　“轰——”

　　巨灵牛轰然倒地。

　　通过在虚拟空间里的多次战斗，楚南早已经对巨灵牛的弱点一清二楚，现在实力相比以前大涨，对付起来自然更加轻松简单。

　　对着倒下后的巨灵牛脖子出一拳轰下，巨灵牛瞬间倒毙。

　　楚南立即高兴地打开个人终端，刚准备扫描记录时，三条人影忽然从旁边的树林中窜了出来，落在楚南身边，呈三角形态将他围住。

　　从这三人的年纪外表和打扮来看，应该和楚南一样，是来参加这次考核的考生。

　　三人扫了一眼地上的巨灵牛尸体，其中一人问道：“这位兄弟，你还没有扫描吧？”

　　楚南纳闷地看了看他们：“还没有，怎么？”

　　“那就让我们好了，好处不会少了你的。”那人继续道。

　　“让给你们？”楚南顿时愕然。“为什么要让给你们？”

　　另外一人开口：“你要是让给我们，这头巨灵牛10积分，1分算一千联邦币，我们立即给你转账一万联邦币。如果不让……”

　　他冷哼一声，神情中满是暴戾。

　　“神经病。”楚南瞥了一眼三人，毫不犹豫地将个人终端对准巨灵牛的尸体开始扫描。

　　看到楚南的动作，刚才说话的那人立即大吼一声，冲向楚南，一脚踢了过来。

　　楚南冷哼一声，没有佩戴个人终端的右臂抬起，反手就是一掌拍出，瞬间化作漫天掌影，将那人笼罩在内。

　　那人显然没料到楚南在不放弃扫描的情况下反击也如此犀利，顿时吃了一惊，急忙右腿一动，改踢为踹，攻向楚南右侧大腿位置。

　　楚南腰身扭动一下，轻轻巧巧地便避开了那人的一脚，随即右掌直接穿透那人的防御，一掌拍在他的胸口。

　　“砰——”

　　尽管楚南因为要保持扫描动作，这一掌没尽全力，只来得及调动三转内息，但那人也不过就是大概二阶内息级武者的水准，加上措手不及，被这一掌拍中，顿时腾腾腾连续后退了十几步才勉强站稳，随后脸上泛起一阵潮红，突然身子一晃，嘴角已经渗出鲜血。

　　这会儿功夫，楚南已经完成扫描。

　　听到个人终端传出滴的一声，楚南这才转过身，扬了扬左手上的个人终端，冲三人笑道：“不好意思，我已经扫描完了。”

　　三人互相看看，第一个出手的那人脸色一沉，手一挥。

　　“妈的，这小子敢耍我们。一起上，废了他！”

　　另外两人点点头，齐齐冲向楚南。

　　楚南忍不住摇了摇头。

　　自己刚才一掌就把其中一人拍退，他们居然还没认清楚这实力差距，实在是蠢得可以。

　　那两人的实力和之前那人差不多，都是大概二阶内息级武者左右的水准，就算加上之前那人一起围了上来，却依然不能对楚南造成什么威胁。

　　楚南和三人缠斗不过片刻，便已经一掌拍中其中一人，再一脚将另外一人踹飞，只留了之前被他拍了一掌的那人，见状迅速推开，满脸惊诧地看着楚南。

　　“怎么？还要来吗？”楚南笑意盈盈地看着他。

　　那人怔怔地看着楚南，过了一会儿，轻轻摇头：“不可能……你不是才突破内息级没多久吗？怎么可能这么强！”

　　“嗯？”楚南从他的话里听出一点儿别的意思。“你认识我？”

　　“废话，你不就是楚南嘛，怎么会不认识？”

　　“哦，你们认出了我，然后觉得我只是一个初阶内息级，所以你们肯定可以搞的定，于是就跳出来想要从我手里抢走这头巨灵牛？”楚南有些好笑地问道。

　　那人头偏了偏，目光躲闪，神情略显尴尬。

　　“这个……”

　　“很好，我明白了。说吧，你们这几天用这个方法抢了多少人的？”楚南又问。

　　那人干脆别过头去，随即却有猛地转过头来，眼睛一瞪。

　　“关你屁事！”

　　“是吗？你们抢别人的确不关我的事，但是现在抢到我的头上来，还说不关我事，那也太说不过去了。不管你们之前到底抢了多少，总之，都到此为止吧！”

　　楚南声音一落，一掌拍出。

　　那人大吃一惊，抬手想挡，然而他实力本来就远不如楚南，现在又已经受伤，怎么可能抵挡得住。

　　不过两招，楚南便已经将他逼得破绽大露，一脚踢在他的腿上。

　　“咔嚓——”

　　那人小腿断开，发出一声凄厉的惨叫。

　　另外两人一脸惊恐地看着楚南，身子动了动，却最终还是停了下来。

　　刚才他们三人一齐围攻楚南，却还是被楚南轻松击溃，现在只剩他们两个，还都受了伤，又怎么可能是楚南的对手。

　　楚南扫了那两人一眼，嘴角扬起一丝充满戏谑的笑容，指了指还在地上疼得翻滚的那人道：“你们的同伴现在腿断了，我奉劝你们立即呼叫援助。当然了，你们也可以把他丢在这里不管。”

　　两人面面相觑。

　　难道这个家伙是故意的？

　　看到两人脸上的表情，楚南嘿嘿一笑，飞身跳上旁边的一棵树，再一跳，已经消失在树林深处。


第254章 重点培养的对象

　　兽园星球的外空间平行轨道上，载着楚南等考生们前来的那艘星海级民航飞船已经在这里停留了三天。

　　飞船内部的巨大控制室内，孙祥人看着正中间巨大的虚拟屏幕，紧锁眉头，神情无比慎重。

　　一杯热气腾腾的咖啡忽然从旁边递了出来。

　　孙祥人转头一看，发现是赵志明不知道从哪里端着两杯咖啡冒了出来。

　　他笑了笑，接过咖啡，抿了一口，问道：“怎么？你那边忙完了？”

　　“怎么可能？”赵志明摇了摇头，叹口气道：“小家伙们只要还在下面待着，我的工作就不可能完。现在只是暂时看到没事，让自己稍微放松一下。不然再这样熬个几天下去，恐怕自己要先撑不住了。”

　　“知足吧，咱们起码还是待在飞船里，可以安心地聊天喝咖啡，下面那帮小家伙们可是正在被各种各样的凶兽们围攻，每天都处于紧张兮兮的状况中呢。”孙祥人道。

　　“我们比他们更紧张。”赵志明眼睛一瞪。“别看你在那个记者面前说得那么硬气，真要是有哪个考生出了什么事，我们可就是大麻烦。”

　　“这个我们只能尽力，管不了那么多。不过以这几天的情况来看还算顺利，坚持不下去的也早就被淘汰出局，还留下来的应该都不会出什么问题。”

　　赵志明扫了一眼巨大的虚拟屏幕，嘿了一声。

　　“这才不到三天，就已经淘汰了快一千人了。后面几天只会一天比一天难熬，你说万一到最后能够坚持住一个星期的连三百个都不到，那我们怎么办？”

　　“怎么办？凉拌。”孙祥人开了个很古老的玩笑。“不到三百人就不到吧，我们宁可少收，也不能乱收。你也清楚，我们这次为什么要进行这样的考核模式。”

　　听孙祥人提到这个，赵志明脸上的神情变得严肃起来。

　　他想了想，道：“你说……迪克兰帝国方面真的会兑现他们所有的承诺吗？”

　　“迪克兰皇室一向非常注重自己的名誉，所以应该没什么问题。而且根据小道消息，迪克兰帝国方面之所以这次会这么大方，也是有着自己的考虑的。”

　　“什么考虑？”

　　孙祥人摇了摇头：“这个我就不太清楚了。不过根据一些消息透露显示，这可能和挑选迪克兰帝国皇室继承人有关。”

　　赵志明立即愕然：“不会吧？我们这个小小地球联邦中小小学院的不起眼入学考核，怎么能够和迪克兰帝国皇室继承人有关系？”

　　“这我就不清楚了，或许等迪克兰帝国方面再有下一步动作的时候，我们就能搞明白。”孙祥人道。“不管怎么说，既然迪克兰帝国这么大方，居然破例开放了兽园星球给我们，那我们就要好好利用起来。之前我们学院已经连续好几届招募到的学生都不尽如人意，希望这次能够有些好苗子招进来。”

　　听到孙祥人提到学生，赵志明笑了起来，指着虚拟大屏幕道：“从现在的情况来看，我觉得我们应该不用发愁这届学生的质量。”

　　孙祥人的目光落在虚拟大屏幕上一直保持显示的实时积分排行榜，笑着点点头。

　　“是啊，先不说现在排第一的冯明溪，就算是他下面那几十个考生都表现非常不错。如果最后能坚持下来，拉进学院里好好培养下，将来应该能有不少成才的。”

　　赵志明眼珠一转，忽然哈哈一笑：“安琪蓓丽这个家伙，刚才我看她还在第71名，现在居然就掉到了84。奥维丽尊者把她派了过来，不是让她这么偷懒的吧？”

　　孙祥人扫了一眼排行榜上安琪蓓丽的名字，也不禁莞尔。

　　“奥维丽尊者让她来报考，如果不出意外的话，恐怕是冲着罗汉霸体金身来的。我倒是不介意把罗汉霸体金身传授给她这样出色的年轻人，可是她不拿出足够好的表现来，让我们怎么名正言顺地把罗汉霸体金身交给她呢？”

　　“奥维丽尊者既然把她派过来了，不会不告诉她这一点。所以这几天她肯定是在偷懒，不然就算不是第一，也不应该这么低才对。”赵志明摇头道。

　　“说到低……”孙祥人打开个人终端，输入“楚南”的名字搜索了一下，然后大屏幕上便显示出楚南现在的实时排名。“第287名？咦，这个家伙怎么一下子就跳了这么多？”

　　“楚南啊……”赵志明看着这个楚南的名字，表情也很古怪。“这个家伙我也在留意。但是第一天的时候他甚至排到了2000多名，第二天才慢慢爬了一些，却也一直都只是在1000名以内上上下下，连前500都没进过。怎么这一下就跳到了第287名？”

　　孙祥人皱眉想了想，干脆操作了一下个人终端，打开楚南最近这段时间的详细数据变化。

　　“咦，他今天只是一上午的时间就涨了37分，比前两天强多了啊，难怪名次暴涨。”

　　“哈，我看看……”赵志明凑了过来，仔细看了一会儿后，惊呼起来。“嘿，这个小子突然间运气爆棚啊。你看，就在刚才这个半个小时内，他居然连续猎杀了两头巨灵牛。那可都是D级凶兽，两头就是20分呢。”

　　“相比起他的运气，我更加关心他的实力。”孙祥人沉吟道。“巨灵牛虽然在D级凶兽里算不上特别强，但他居然能够在这么短的时间内连续猎杀两头，恐怕他的实力远不能用初阶内息级武者来评价。”

　　“那当然了。”赵志明一脸理所当然。“这个小子半年前还是霸体级武者的时候，就能打赢马鲁克那个三阶内息级。现在他自己突破到了内息级，实力肯定更强，当然不会和普通的初阶内息级武者一样了。”

　　“嗯……的确是这样。”

　　赵志明看了孙祥人一眼，问道：“老孙，你说……等这小子进了学院，我们要不要格外培养一下？”

　　“为什么？”孙祥人有些惊讶地看着赵志明。“我知道你对他要格外关注一些，但是记住了，我们学院的资源毕竟是有限的，不可能浪费在一名连宙宇天关都无法突破的武者身上，明白吗？”

　　赵志明皱起眉头，有些不服气。

　　“他又不是肯定突破不了宙宇天关，就连慕宇通尊者也只是说他很难突破而已。”

　　“是‘几乎不可能’。”孙祥人加重语气，强调了一下。“再说了，就算只是‘很难’，我们也不能冒那么大的风险投资在他身上。你看，这一届学生里有这么多优秀的天才，其中还有很多比他优秀得多。我们为什么不把有限的资源集中在这些真正的天才身上，而放在他身上去做赌博？”

　　赵志明沉默下来。

　　他很清楚，孙祥人说得没错。

　　星云学院尽管身为联邦第一学院，但本身的资源依然有限，不可能在每一名学生身上都投注完全的精力和资源进行培养，必然只能挑选出其中特别出色的几名甚至只是一名进行特别关注培养，力争培养出真正的强大武者来。

　　在这种前提下，把资源放在楚南这个几乎不可能突破宙宇天关的学生身上，就显然很没必要。

　　甚至可以说，如果纯粹从星云学院的利益角度考虑，他们甚至应该拒绝楚南进入星云学院。

　　毕竟就算他只是一名学院的普通学生，也依然会享受学院的资源。

　　但是他将来如果连宙宇天关都突破不了的话，那么这些资源等于完全浪费。

　　赵志明想了一会儿，有些不甘心地问道：“那……要是以后楚南突破了宙宇天关呢？”

　　“如果他能够在学院这几年时间内突破……”孙祥人神情严肃。“那学院里的任何资源功法都可以任他挑选！”

　　“哦？”赵志明有些意外这个答案。“为什么？”

　　“因为他连两位星辰级武者的判断都能打破，那天赋之高，绝对超出我们所有人的想象。他将来必然会成为一名极其强大的武者，甚至成为联邦下一位星辰级武者。既然这样，我们为什么不好好培养呢？”

　　“言之有理……”

　　赵志明点点头哦，转头目光再次落在楚南那个名字上，却发现就在两人谈话了这么一会儿功夫，楚南的名次又向上跳了一些，现在已经来到了第263名。

　　“嘿，小子，机会你还是有的，就看你能不能把握住了。加油吧！”


第255章 遇险

　　“嘶——”

　　油脂滴在火焰上，立即燃起一团小火苗和一缕青烟，随后一股带着些微腥气的新鲜鱼香味在丛林中飘散开来。

　　楚南翻动了一下手中用树枝串起来的烤鱼，发现两边都已经被烤得精熟，便停下手中的动作，将这条烤鱼先放到一边，拿起早就准备穿好的肉块搁在临时构建的简易烧烤架上。

　　在3号大陆上需要待上一个星期，对于考生们来说，除了最重要的猎杀凶兽、积累积分的任务之外，在这片陌生的大陆上活下去才是他们面临的最现实却也最严峻的考验。

　　有很多考生压根就没有什么野外生存经验，把他们突然丢到这样一个环境中来，只会让他们手足无措。

　　就在考核开始的前两天，就有不少考生因为不知道该怎么在丛林中生存下去而只能被迫选择退出考核。

　　甚至有不少考生因为误食了有毒的食物，只能接受救援而直接宣布退出。

　　楚南虽然也没有什么丰富的野外生存经验，但是他毕竟从小在农场长大，经常会干些摸鱼打猎自己烧烤的乱七八糟事情，对这种情况倒是要比一般人适应得多。

　　当然，因为缺乏各种原料，他也只能勉强利用烤鱼和烤肉应付，没有更多的选择。

　　真要说的话，在这两天多时间里，他的野外烧烤经验倒是因此丰富了不少。

　　现在这条烤鱼比起他以前做出来的强了不少，除了没有盐显得淡了点儿，几乎已经可以称得上美味。

　　将肉块架好后，楚南左手拿着烤鱼慢慢咀嚼，右手则翻滚着烤架，同时打开个人终端，翻阅着现在的考核实施情况。

　　根据实时积分榜显示，他因为上午接连猎杀了两头巨灵牛，积分一下大涨，因此名次出现了大幅度的提升，现在终于挤进了前三百名。

　　只要保持住这个名次，在考核结束后，他就能够成功进入星云学院。

　　但是这显然不是楚南的目标。

　　他看向排行榜的顶端，发现冯明溪依然高居榜首，和之前看的时候积分居然又涨了足足63分，达到了379分。

　　现在的第二名则换成了之前的第三名，积分达到292分，只比冯明溪少了87分，相比起之前那个第二名和冯明溪之间的相差94分，倒是差距缩小了一些。

　　楚南再往下看，发现接下来排名前列的考生们积分都增长幅度不小。

　　他尽管接连碰到了两只巨灵牛，使得上午的积分获得远远超出前两天上午，但和这些靠前的考生们差距反而更大了。

　　“这些家伙显然不可能全是猎杀E级凶兽，那他们到底是在哪儿碰到这么多D级凶兽的？”

　　楚南有些郁闷。

　　以他现在的实力，应付D级凶兽根本毫无问题，可是偏偏运气实在不好，连续几天都碰不到什么D级凶兽，以至于积分上涨缓慢。

　　如果接下来几天依然是这样的话，那他肯定挤不进积分榜前列，又哪有什么资格进入星云学院后被看重，然后接触到罗汉霸体金身？

　　“不行，要加把劲了。”

　　想到这里，楚南三两口吃完烤鱼，顺便加大火势，也不管这样会让扣肉烤焦，加快速度把肉烤熟，更加不理会味道，直接拿到手上，一边撕扯着朝嘴里塞，一边向树林深处潜去。

　　刚走了没多远，凶兽还没发现，楚南忽然听到左前方隐隐约约传来几下仿佛人类呼喊的声音。

　　“这也能碰上么……”

　　楚南心中暗叫了一声倒霉。

　　那个地方既然已经有别的人去了，那么就算有凶兽恐怕这时候都被猎杀完了，根本轮不到他。

　　刚要转身换个方向时，楚南耳朵一动，却发现那边传来的呼喊声中，并不是普通的考生在和凶兽搏斗时发出的喊叫，而更像是惊呼声，甚至是惨叫。

　　楚南停下脚步，略一犹豫，再次转身，向声音传来的方向高速奔去。

　　等到距离近了，楚南听到的声音越来越清晰。

　　那些人声绝对是惨叫和痛呼，不像是考生们在猎杀凶兽，反倒像是他们在被凶兽追杀。

　　除了惨叫声外，更有不断响起的如同雷鸣一般的轰隆声音，听起来极其震撼。

　　又听到一声极其凄厉的惨叫传来，楚南心中一凛，紧皱眉头，加快身形。

　　在树林中穿梭了大约半公里后，楚南终于看清楚了声音传来的方向所发生的情形。

　　前方的密林之中，一只体型并不是非常巨大，大概比巨灵牛小了一圈，但却更加粗壮，外型和地球上的野猪有些接近，全身却呈蓝色的凶兽正在左突右窜。

　　虽然它的体型比巨灵牛小了一圈，冲击力却比巨灵牛还要可怕。

　　只是随便一撞，就将树林中足足两人环抱的大树从中间直接撞断。

　　而且它异常皮醋肉厚，将树撞断的恐怖冲击力居然不能对它造成任何影响，只是稍微耽搁了一下它的行进，便马上就能再次提速冲了出去。

　　在它恐怖的冲击下，一名年轻的女孩儿正在疯狂向前逃窜，然而她慌不择路下，却是刚好一脚拌在了一根凸起来的树根上，竟是直接就那么摔了出去。

　　看到这副情形，楚南忍不住皱了皱眉头。

　　这个女孩儿刚才逃跑的时候全身泛出微弱的内息光芒，可见她至少也应该是一名初阶内息级武者才对，现在却被地上的树根绊倒，实在是有些说不过去。

　　不过这只凶兽带来的冲击力也压迫力实在惊人，她出现这样的惊慌失措倒也不是完全不能理解。

　　眼看那只凶兽就要冲到倒在地上的女孩儿面前，楚南身形一动，已经从侧面逼近，一拳轰出。

　　“轰——”

　　强大的五转内息爆发出来，楚南这一拳上的力道竟是足足超过了三吨！

　　虽然这无法和这头凶兽正面的冲击力相比，但楚南这一拳选取的角度非常精妙，刚好击中了凶兽的斜后方。

　　借住它恐怖的冲击力，凶兽立即失去了平衡，庞大的身躯在空中硬生生翻了好几个圈，直接撞断了一颗粗壮的大树，倒在地上。

　　然而楚南却没有就此停手，飞身而起，掠过十几米的距离，凌空一脚跺下，刚好猜中凶兽的下颚颈部。

　　“咔——”

　　一声脆响后，凶兽的颈部竟是被楚南这一脚直接踢开一个大口子，一股鲜血如同喷泉一般狂涌而出。


第256章 一群疾风屠

　　被楚南一脚在脖子上踹开一个大口，这头凶兽却像是没有受到丝毫影响一般，反而更加激发了它的凶性，大吼一声，便身子一翻，已经重新站了起来。

　　然而当它打算抖擞精神，再次冲向楚南时，楚南却已经翻身来到它的后背上方，随着身子下落，一掌拍下。

　　这一掌看似轻飘飘的没什么力道，凶兽粗壮的脊椎却从中间硬生生这段，巨大的身躯顿时软软地瘫了下去，只能在地上四条腿不停地抽搐着，任凭脖子上的巨大伤口继续向外喷着鲜血。

　　楚南也不管它，转头看向刚才摔倒的那名女孩儿，却见她手中握着一个闪烁着蓝光的小圆球，正一脸惊诧地看着自己。

　　看到她这个动作，楚南放下心来。

　　这个发着蓝光的小圆球是参加考核之前，星云学院专门给每名考生发放的防护装置，激活后可以生成一个小范围的能量防护罩，保护考生不受任何伤害。

　　但是一旦激活，就意味着这名考生主动放弃了这次考核，所以不到最危急的时候，不会有考生选择激活它。

　　这个女孩儿刚才虽然慌不择路，以至于身为武者却被区区树根给绊倒，但总算没有完全失去理智，还知道拿出这玩意来保命。

　　“嘿，还好吗？”楚南向她打了个招呼。

　　女孩儿茫然地点了点头，随即浑身一颤，忽然猛地跳了起来，向她刚才逃过来的方向冲了过去。

　　楚南有些奇怪，正要追上去看个究竟，却忽然想起了什么，来到那只凶兽面前，先用个人终端扫描了一下，才顺着女孩儿发出的动静跟了过去。

　　刚走了几步，就听到前方传来一阵撕心裂肺般的哭喊声。

　　楚南心中一凛，连忙加快脚步冲了过去。

　　冲到五十米外，便看到女孩儿正蹲在一棵大树下，正抱着一名和她年纪差不多的男孩儿，一边使劲摇晃着，一边大声哭喊。

　　楚南皱了皱眉，一个箭步来到两人身边，蹲下身扫了那名男孩儿一眼，见他嘴角、胸前满是鲜血，胸口有一个明显的塌陷，右臂和右腿都很不自然地弯曲反折到了后面，应该是断了。

　　不过侧耳一听，却还是能够听到他的鼻孔中还在发出微弱的呼吸声。

　　“别摇了，再摇他就要被你摇死了。”

　　楚南冷喝一声，制止了女孩儿的动作，示意她把男孩儿放平在地上，然后先按在他的胸口，探出一丝内息。

　　内息在男孩儿胸口探查了一圈后，果然发现他此时胸前肋骨断了三根，其中一根断掉的肋骨甚至已经插入了内脏。

　　能够保持不死，完全是因为他身为武者的强悍身体素质在支撑着。

　　事不宜迟，楚南很快便用内息探明了男孩儿体内的情况，然后迅速开始进行治疗。

　　和第一次治疗季末耶夫相比，楚南现在已经拥有了明显丰富得多的经验。

　　他很清楚地便找准了男孩儿断掉肋骨的位置，一边利用内息配合左手将其接驳在一起，一边右手探出另外一股内息，调整成高频振动状态，开始对断掉的肋骨四周进行刺激。

　　在楚南高频振动内息的刺激下，男孩儿体内的生命力迅速被激发，不仅是断掉的肋骨很快重新恢复原状，被肋骨所伤的内脏也一点点愈合起来。

　　仅仅只是十一分钟后，男孩儿忽然喉头一动，喷出一口暗红色的淤血，醒了过来。

　　看到楚南，他愣了一下，然后看到楚南按在自己胸口的双手，感受到体内发生的变化，脸上露出惊异。

　　“你……你是谁？”

　　“别动，别说话，躺着就是了。”

　　楚南交代了一声，继续催动内息。

　　男孩儿感受到随着胸口那股奇怪内息的转动，自己很明显的在一点点变好转，便乖乖地不说话。

　　又过了十二分钟，楚南收回手。

　　“好了。你暂时不会有生命危险了。”楚南扫了一眼男孩儿分明断掉的右臂和右腿，转头向此时已经停止了哭泣，满脸欣喜的女孩儿道：“呼叫救援吧，他这个样子是不可能再进行考核了。”

　　女孩儿愣了一下，茫然点头。

　　男孩儿脸色一黯，却也没说什么。

　　楚南长身而起，左右看看，忽然脚下一动，身子窜入树林。

　　奔行了三十余米后，楚南在草坪上看到另外一名女孩儿昏倒在地上。

　　不过她的伤势相比刚才那名男孩儿就要好得多了，看样子只是因为受到了强烈冲击，内脏受到震动，吐了几口血而已。

　　楚南利用高频振动内息刺激了一下，她很快便醒了过来。

　　将这名女孩儿背起来，送到刚才那两人身边后，楚南再次窜入树林。

　　用了大概一个小时的时间，楚南接连从树林中又救回了二男一女三名考生。

　　其中有一名男生受伤的情况最为严重，当楚南发现他的时候，他已经处于奄奄一息的状态，如果不是楚南及时利用高频振动内息刺激了他的生命力，他恐怕连几分钟都撑不下去。

　　将这些总计三男三女集合在一起后，楚南皱眉看了一眼那边那头早已经死透了的凶兽，忍不住问道：“你们怎么会惹上疾风屠的？”

　　三男三女互相看看，神情有些尴尬，还有些羞愧。

　　过了一会儿，楚南第一个救起来的那名男孩儿苦笑道：“我们是无意中碰到的。其实以我们的实力，只是一只疾风屠的话还没事，但是我们碰到的是一群。如果不是在和那一群疾风屠交手的时候大家都受了伤，也不至于被这一只疾风屠追得到处跑。”

　　“等等，你说是一群？”楚南顿时双眼一亮。“你们在哪儿碰到的？”

　　男孩儿一愣，指了指左前方。

　　“就是那个方向，不过具体多远不太清楚了。”

　　“太好了！”楚南双手用力一拍，神情兴奋。“我正愁碰不到D级凶兽呢，现在居然出现了一群！”

　　几人面面相觑，男孩儿瞪大眼睛，诧异地问道：“你该不会打算一个人去对付那一群疾风屠吧？”

　　楚南冲他嘿嘿一笑，也不回答，扬起手向他们挥了挥，转身便消失在左前方的丛林深处。

　　看到他的身影消失，几个人都呆住了。

　　过了一会儿，楚南最先发现的那名女孩儿忽然惊呼一声。

　　“我想起来了！他应该就是楚南！”

　　“楚南？哪个楚……哦，我也想起来了，对，他就是楚南。可是他明明和我们一样应该只是初阶内息级武者啊，怎么会这么强的？”

　　“这不奇怪啊，他之前还是霸体级武者的时候就能打赢三阶内息级武者了，现在他就算和我们一样只是初阶内息级，实力也肯定比我们强得多。”

　　“这不奇怪，奇怪的是他怎么有能力给我们疗伤的？他居然也会疗伤的内息功法吗？”

　　“说不定是会的吧，我之前看到奥维丽尊者的弟子安琪蓓丽和他在一起的。”

　　“难道他们之间有什么特殊的关系？或者他们根本是恋人？”

　　“你脑洞要不要这么大……”

　　……


第257章 真正的考核开始了

　　安琪蓓丽站在一座小山顶上，四下看了一圈，忽然觉得有些无聊。

　　认真来说，她这三天内的确有些“偷懒”的意思。

　　因为在这三天里，她主要做的事情并不是去猎杀凶兽，而是到处搜寻那些受伤的考生，再对他们进行治疗，猎杀凶兽很多时候只是偶然碰到了顺手而为。

　　在她看来，这次星云学院一口气扔下来3000多名考生到这里和凶兽们进行搏杀，简直就是给她提供了一个最好的实证实验场所，如果不好好利用的话，那就未免太浪费了。

　　可即便是这样，凭着她强大的实力，却也依然能够一直保持积分排在前一百位，并没有被拉下太多。

　　前两天里，因为考生们还没有完全散开，安琪蓓丽获得救治受伤考生的机会非常多，让她忙得不亦乐乎。

　　而到了第三天，考生们已经各自散落在这片庞大的大陆之中，互相之间想碰个面都不容易，自然就没有那么多刚好救治他们的机会。

　　于是安琪蓓丽觉得有些无聊。

　　以她的实力，普通的D级凶兽对她根本毫无威胁，而C级凶兽在整个3号大陆上也只有三只，根本想碰都碰不到，于是她连寻求一些刺激都做不到。

　　“或许该加把劲提高积分，争取压过冯明溪那个家伙？”

　　安琪蓓丽打开个人终端，选择实时积分榜瞅了一眼，发现冯明溪依然排在第一，积分甚至已经超过了400。

　　而她自己则因为上午救治了一支考生小队，耽误了一些时间，积分没怎么上涨，只有区区218分，名次已经掉到了第97名，眼看就要跌破前100。

　　“嗯，的确要加把劲了。就算最后超不过冯明溪这个家伙，也不能低得太狠，不然师父搞不好会骂我。”

　　安琪蓓丽眼珠一转，在个人终端上搜索了一下“楚南”，发现楚南此时积131分，排在第249名。

　　“咦？这个家伙倒是涨得挺快。”安琪蓓丽有些惊讶。

　　她这几天一直都在通过实时积分排行榜关注楚南的情况，知道他最开始的排名非常低，但是随着时间的推移，却是在飞快地提升中，现在到了第三天下午，居然就已经提升到这个名次，证明他这几天倒是非常努力。

　　“不管怎么说，总不能让这个家伙超过我吧。”安琪蓓丽心中忽然生出一丝好胜的想法，轻轻挥舞了一下拳头，生出一股干劲来。

　　可是正当她干劲满满的时候，却发现楚南的积分忽然就一下子提升了十分，变成了141分，排名也从第249名一下子提升到了217名，足足一口气提升了30多名！

　　“哼，这个家伙运气不错嘛，居然又碰到了一头D级的。”安琪蓓丽撇了撇嘴，关掉个人终端，冲下小山。

　　刚才好像看到那个方向有大型凶兽出没，如果是D级凶兽，那就太好了！

　　……

　　孙祥人从短暂的睡梦中苏醒过来。

　　连续三天时间，这是他第一次真正的休息。

　　虽然只是睡了短短不到半个小时，却已经让他的精神好得多了。

　　刚一睁眼，便看到赵志明站在面前，神情郑重。

　　孙祥人眨了眨眼睛，立即明白过来。

　　“是不是到时候了？”

　　“嗯。”

　　赵志明点点头，打开个人终端，亮出虚拟屏幕上的一个巨大的地形图。

　　在这个地形图上，有一大堆闪烁着绿色光芒的光点分布在不同的地方，看起来密密麻麻的犹如繁星一般。

　　“你看，考生们现在已经大多突破了E级区域，进入D级区域了。”

　　孙祥人扫了一眼，轻轻吐出一口气，站起身来，神情同样变得凝重。

　　“也就是说，大多数考生们都要开始更高频率地面对D级凶兽了？”

　　“对。”赵志明手一扫，地形图上的光点闪烁了一下，变成了另外一堆更加密集，但却闪烁着红色光芒。“这是迪克兰帝国方面提供的D级凶兽实时定位监控，根据监控来看，从今天下午开始，考生们就要开始和大量的D级凶兽接触并交战了。”

　　孙祥人嘿了一声：“所以严格来说，真正的考核就是从今天下午开始。之前在那些E级凶兽身上获得再多积分也没用，谁能够更快地猎杀更多的D级凶兽，才是决定他们最终成绩的最重要因素。”

　　“嗯。不过我们也要考虑到另外一个情况，那就是考生们开始和大量D级凶兽接触后，受到威胁的可能性也大大增加。就在刚才，就有几名考生因为遭遇了大群D级凶兽疾风屠，而身受重伤被迫选择救援退出考核。”

　　“主控光脑对考生和D级凶兽的实时信息监控启动了没有？”孙祥人反问。

　　“已经启动了。”

　　“那就好。”孙祥人点点头。“如果发现有哪名考生即将和超出他实力的凶兽相遇，就要立即准备，随时救援，决不能出现任何差错。”

　　“放心吧，我们可是在3号大陆上方准备了足足一百个救援小队，并且总是保留着十五个预备救援小队，不会出问题的。”

　　“那就好。”孙祥人忽然笑了笑。“老赵，这次真是辛苦你了。要给这么多孩子们当保姆，可真是把你累得够呛。”

　　赵志明也笑了起来，摇摇头道：“这不算什么，毕竟都是学院的工作嘛。保护孩子们的安全是我们最重要的任务，你不也是为这事忙乎了好几个月嘛。说要累，你比我累得多了。”

　　“嗯，累一点儿无所谓，只要这些孩子们都能够安全通过考核，以后里面多出现几个强大的武者，我们再累都值得。”

　　听到这句话，赵志明心中一动，顿了顿，道：“你知道现在楚南多少名了吗？”

　　孙祥人一愣：“上午的时候不是拍在287嘛，现在就算会提高，也高不到哪儿去吧？”

　　赵志明嘿嘿一笑，在个人终端上操作了一下，让虚拟屏幕上显示出实时积分排行榜，然后搜索楚南。

　　“192？怎么可能！”看到楚南名字后显示的名次，孙祥人忍不住惊呼了一声。“距离我们上次看他的时候，才过了不到两个小时吧？”

　　“如果我告诉你，他一个小时前也仅仅只是273名呢？”

　　孙祥人眉头一皱，微微眯起双眼。

　　“这一个小时他干什么了？”

　　“也没干什么，就是刚好碰到了不少D级凶兽罢了。”

　　赵志明再次操作类下个人终端，亮出刚才那个显示D级凶兽的实时监控地形图，然后再调整了一下，一堆代表D级凶兽的红点中出现了一个绿色光点。

　　“喏，这个就是楚南了。”

　　孙祥人看了一眼，顿时吃惊地瞪大眼睛。

　　“这太危险了！”

　　在这张实时监控图上，绿色光点的周围此时正聚集着一片红色光点，随便数一下也有十几个。

　　这就意味着，此时楚南应该正在被十几头D级凶兽团团包围着。

　　“喂，老赵，你还等着干什么？还不赶紧派出救援？”见赵志明依然一副无动于衷的模样，孙祥人忍不住怒道。

　　“先别忙着着急上火。”赵世明摆了摆手，依然挂着一幅轻松的笑容。“你仔细看看。”

　　孙祥人愣了一下，重新看向虚拟屏幕。

　　片刻后，围着绿色光点的一个红色光点忽然消失。

　　根据这个实时监控的特性而言，就意味着这只D级凶兽已经失去了生命痕迹。

　　孙祥人皱了皱眉：“楚南现在的情况怎么样？他还撑得住吗？”

　　“放心吧，这小子何止是撑得住，根本是游刃有余。”

　　赵志明刚刚笑着应了一句，绿色光点旁白的红色光点又消失了一个。

　　孙祥人神情微微愕然。

　　“这个楚南……真的只是初阶内息级吗？”

　　“我早就跟你说过了，这个小子你不能用常理去判断的。”赵志明得意地笑笑。“你等着看吧，他接下来肯定会让我们更加吃惊的。”

　　孙祥人凝神看着虚拟屏幕，沉默不语。

　　很快，红色光点又消失了一个。


第258章 横财？

　　“呼——”

　　楚南刚刚喘了一口气，一个庞大的身影已经从侧面撞了过来。

　　凭借着强大的数据能力，他瞬间已经判断出这只疾风屠的攻击速度，迅速向后撤了一步，鼻子几乎擦着疾风屠的身子错了过去。

　　根本来不及被疾风屠所带来的无比剧烈的腥臭气息熏晕，楚南已经一拳轰出，正中这只疾风屠的下体腹部。

　　一直维持在五转的强大内息伴随着高达4368赫兹的高频振动，疯狂涌入疾风屠的肚皮，它整个小腹立即像是突然沸腾的开水一般，剧烈抖动起来。

　　片刻后，这只疾风屠已经扑到楚南右边十余米处，却只能发出一声低沉的嚎叫声，然后直接摔在地上，肚皮上破开一个巨大的洞，无数鲜血混杂着无比细碎的残渣一同喷了出来。

　　疾风屠的身子只是在地上抖动了两下，便再也动弹不得。

　　这一击虽然一下就解决一只疾风屠，楚南却不敢有半点儿放松。

　　现在在他的身边，还有足足十三只疾风屠把他围在了中间。

　　说老实话，这个数量实在有些出乎他的意料。

　　从之前那几个被他救出来的考生嘴里知道这里有一群疾风屠的时候，楚南并没有太在意。

　　因为这连续几天他连见到一只D级凶兽都很难得，当然不相信会天上掉馅饼一般，一次就冒出真正的“一群”来。

　　然而当他顺着那名男孩儿指着的方向追了过来时，却真的看到了一群疾风屠，而且还是一大群！

　　疾风屠虽然在D级凶兽中比巨灵牛威名更盛，但以楚南的实力，对付一只两只，甚至十只八只的当然不在话下。

　　可是这一次，他遇到的这群疾风屠居然足足有二十三只！

　　凭借着强大的数据能力和实际威力远超普通初阶内息级武者的高转内息，楚南倒是不费什么功夫就能解决掉一只，同时还能保证自己一直不被攻击命中，在被二十多只疾风屠围攻下依然游刃有余。

　　可是这毕竟会大幅消耗他的体力和内息。

　　现在击杀了整整十只疾风屠后，楚南已经感觉到自己的体力有了明显下降，内息也明显弱了许多。

　　他很清楚，自己已经没办法再保持像刚才那样每一击都几乎用尽全力，直接秒杀一只疾风屠的战斗方式。

　　如果继续这样的话，他就算最终能够把这十三只疾风屠全都干掉，自己也只怕会筋疲力尽。

　　在这个充满凶兽和未知危险的巨大丛林中，把自己精力全部耗尽无疑是一个非常危险的举动。

　　楚南看了一眼剩下的十三只疾风屠，决定暂时改变一下战斗方式。

　　又是一只疾风屠从侧面冲了过来，楚南瞬间通过所有的数据计算出它的攻击轨迹，腰身轻轻一转，便避开了这一击。

　　这一次，他却没有跟着击出一拳将其秒杀，而是就几乎站在原地没怎么动。

　　又有两只疾风屠一前一后地冲了过来，楚南脚下移动，使出御风步，身形变幻两下，轻轻巧巧地又避开了这两只疾风屠的攻击。

　　接下来他便只是一直躲避着攻击，而并不进行反击。

　　从表面上看，他似乎被疾风屠逼得只能接连避让，好像非常狼狈和惊险，但实际上，楚南每一次都无比精确地判断出疾风屠的攻击轨迹，然后及时作出最精确、最省力气的反应。

　　这样避让了一段时间后，楚南忽然再次出手，又是一拳准确命中一只疾风屠的下颚脖颈交界的地方。

　　“轰——”

　　凶猛的内息澎湃而出，配合高频振动的特点，顿时将这只疾风屠比楚南的大腿还要粗的脖子直接击断。

　　这只疾风屠甚至连嚎叫声都没发出，便直接摔在地上，瞬间倒毙。

　　接下来，楚南又躲闪了一会儿，待内息调整完毕后，体力也稍微积攒了一些，再次拍出一掌，又一次秒杀了一只疾风屠。

　　这样的战斗方式虽然会把时间拖得长些，但是相比刚才一直保持高强度的战斗状态，无论是体力还是内息方面的消耗却要更小了一些。

　　继续纠缠了一会儿后，楚南已经连续击毙了四只疾风屠。

　　剩下九只疾风屠或许是看到久攻不下，忽然一哄而散。

　　楚南眉头一皱，脚下轻点，追上其中一只，三拳两脚便放翻在地。

　　然而回过头来，就发现其它八只疾风屠早已经消失得不见踪影。

　　楚南只能无奈地摇了摇头。

　　他可没办法分身无数，将这八只疾风屠都留下来。

　　不过已经总计杀了十五只，可以算是大赚特赚了。

　　看着满地的疾风屠尸体，楚南打开个人终端，挨个扫描了一遍，然后便发现自己的积分一下子就暴涨了一百五十分，从之前的141分变成了291分，名次也从半个小时前杀掉那只疾风屠、救下那六人时的第217名大幅跃进，提升到了第133名。

　　“哈，这算是发了笔横财吗？”楚南忍不住笑了起来。

　　可是当他习惯性地看了一眼实时积分排行榜的第一名时，笑容却瞬间僵在了脸上。

　　“我靠！有没有搞错？这货作弊了吧！”

　　此时的第一名依然是冯明溪，这没有出乎楚南意料。

　　但是现在他的积分却一口气从半小时前的407分直接跳到了627分，足足提升了220分！

　　楚南不敢置信地向下面看去，发现第二名竟是一点儿也不比冯明溪差，在这半小时内也一下子增长足足200分。

　　至于再往下的几十个一直排在前列的考生们，则同样是每人都增长了一百分到两百分不等。

　　“妈蛋，我还以为自己运气爆棚，终于可以靠着这批疾风屠大幅拉近和前面这帮家伙的差距呢，没想到反而还加大差距了……”

　　楚南皱眉想了想，大致明白了是怎么回事。

　　很显然，经过三天的探索，考生们已经远比前两天更加深入这片大陆，遇到的凶兽无论数量还是等级都明显比前两天显著提升。

　　既然他能够遇到一群疾风屠，那么其他人同样遇到一群D级凶兽也不是不可能。

　　在这种情况下，这些排行前列，自身实力强劲，还有同伴协助的家伙们，自然猎杀效率比楚南更高，积分上涨得绝不会慢。

　　“早知道当时就不装逼，答应和安琪蓓丽组队好了……”楚南摇了摇头，心中闪过一丝后悔。

　　随后他便把这丝情绪给甩到一边，左右看了看，顺着刚才有几只疾风屠结伴逃走的方向追了过去。


第259章 数据异常

　　兽园星球外空间同步轨道上的飞船大厅里，星云学院的工作人员们紧张忙碌着。

　　为了保证所有考生在考核中的安全以及后勤支援，星云学院武者分院几乎调动了分院里一半以上的师资力量，并且还从总院那里获得了支援，就是为了确保万无一失。

　　罗斯卡格就是被总院后勤部派来支援的一人，他主要的工作，就是确保飞船上能够拥有最完善的后勤物资，除了保证飞船上众人的生活起居之外，也要保证每名被迫退出考核的考生都能够获得最及时的支援甚至是治疗。

　　这项工作很复杂繁琐，即便是他这样在星云学院后勤部干了接近二十年的老手，也每天都忙得焦头烂额。

　　好不容易处理掉手头堆积的工作后，罗斯卡格获得了暂时的一小段休息时间。

　　他给自己倒了一杯醒神的咖啡后，端起杯子，转过身不再看眼前依然大量的工作，而是看向飞船大厅的正中间。

　　那里立着一个巨大的虚拟屏幕，上面除了偶尔会放出一些特别重要的全体通知之外，其它时候一直都只显示一样东西，那就是考核实时积分排行榜。

　　偶尔获得闲暇时间的时候，罗斯卡格总喜欢看看这个排行榜给自己放松。

　　看着排行榜上的数字不停跳动，罗斯卡格总觉得像是亲眼看到那些考生们在上面上上下下，看到他们努力向上攀爬的样子。

　　他很喜欢看到这种景象，从这些年轻的孩子们身上散发出的活力和拼搏精神，总让他觉得自己也仿佛变年轻了一样。

　　此时的排行榜和他之前几次休息时看到的情况差不多，第一名依然是那个叫做冯明溪的小家伙。

　　据武者分院的那些同事们说，这个冯明溪居然是一位星辰级武者的亲孙子，那么他能够一直霸占这个位置也不奇怪。

　　不过那些武者分院们的同事们还说，其实这次参加考核的考生中，还有一个考生是另外一名星辰级武者的弟子。

　　那名考生叫什么来着？好像是叫做……安……对了，安琪蓓丽。

　　罗斯卡格的目光从排行榜上向下滑落，直到第54名的地方才看到安琪蓓丽的名字。

　　这个小姑娘好像从第一天开始就一直排名不高吧？她居然也是星辰级武者的弟子？

　　罗斯卡格对武学不感兴趣，对地球联邦的武者们同样不太关心，所以他并不知道安琪蓓丽是奥维丽尊者的弟子，单论实力其实不会比冯明溪差上多少。

　　他只知道，这个安琪蓓丽名次一直不高，那么恐怕其实不怎么样。

　　目光在其它的名字上一一掠过，凭借长期从事后期工作累计的经验，让他能够一眼便看出里面有多少人出现了什么幅度的变化。

　　和上一次他在休息时间看到的情况相比，这份只显示出前三百名的榜单变化非常小，仅仅只有几十名考生出现了微弱的名次变化，最多的一个也不过就是向上爬升了11名而已，证明他在这段时间里应该是猎杀了几头D级凶兽。

　　眼看一杯咖啡差不多见底，罗斯卡格正要收回目光，结束自己的休闲时光时，忽然发现，排行榜似乎有哪里不对劲。

　　凭着他在星云学院后勤部近二十年统计工作的经验，罗斯卡格肯定，这个排行榜肯定有什么问题。

　　他皱起眉头，认真盯着排行榜，视线却并没有聚焦在排汗榜上的哪一名考生上，而是将整个排行榜都收入眼底。

　　这样虽然不能完全把排行榜所有的细节情况都看清楚，但凭借他的经验，却能够完全将排行榜的所有变化都大致看在眼里。

　　排行榜上一排排数据不停的上上下下，很快，罗斯卡格便发觉了异常的根源，双眼一凝，视线聚集在此时排行榜上排第98名的那名考生身上。

　　这名考生的名字他有印象，因为曾经听武者分院教务处副主任赵学明提起过两次。

　　赵学明当时提起这名考生的名字时口气十分惋惜，所以让罗斯卡格有些在意。

　　但是在他的记忆中，这名考生在赵志明上次提起来的时候，分明还只是排在200名之后才对。

　　这才过去了不到两天时间，他居然就一下子跃升到了98名？

　　要知道，无论是什么排行榜，都是后面远比前面容易提升，越到前面，每前进一个名次都极其艰难。

　　而现在，这名考生在两天时间内就提升得这么夸张，简直违背常理。

　　而且这还不是真正引起罗斯卡格注意的地方。

　　真正让他感到异常的，是在他刚才观察排行榜的时候，这名考生的名次居然一直在朝上升，并且速度奇快。

　　因为代表他的那一栏数据一直再从底部向上爬，落入罗斯卡格的眼中，就显得十分异常。

　　“他怎么会提升这么快的？”

　　就在罗斯卡格皱眉思索怎么回事的时候，代表那名考生的一行数据再次跳动了一下，积分从刚才的837提升到了847，名次也随之提升了一名。

　　距离刚才罗斯卡格观察到的数据变动，仅仅只过去了不到一分钟而已。

　　这也就是说，他在这一分钟不到的时间里，居然又猎杀了一只D级凶兽！

　　“他的实力原来这么强？可是如果真有这么强的话，岂不是应该早就排到前面去了？”罗斯卡格心中充满疑惑。

　　下一刻，他忽然发现，那名考生的数据又一次出现了变动，积分再次增加了十分。

　　不过因为他的积分还没赶上前一名，所以名次倒是没有发生变化。

　　罗斯卡格顿时愕然。

　　这可只相隔了半分钟不到。

　　难道他解决一只D级凶兽连半分钟都没用到？

　　不可能！

　　他肯定用了其它手段了！

　　罗斯卡格想了想，回转身，在自己面前的虚拟屏幕上调出实时积分排行榜，然后找到那名考生的数据，专门提了出来。

　　从更加详细的个人数据上显示，这名考生在三天前这个时候甚至只排在了587名，连前三百名都没进！

　　而现在，他却暴涨到了第97，并且积分还在一路上涨。

　　这不对劲！

　　罗斯卡格想了想，起身走到大厅内正在交谈的孙祥人和赵学明身边，正色道：“孙主任、赵主任，我发现有名考生可能有问题。”

　　孙祥人和赵学明对视一眼，齐齐愕然。

　　“什么问题？”

　　“这名考生的积分上涨速度十分异常，我怀疑他入侵了我们的主控光脑，或者采用了别的手段蒙蔽了我们的探测装置。”

　　看到罗斯卡格神情严肃，孙祥人和赵学明也神情郑重起来。

　　“是谁？”

　　“他叫楚南。”


第260章 高速击杀

　　楚南侧身躲过一只疾风屠的攻击，反手一拳击中它的腹部。

　　这一拳速度并不快，力道看起来也不大，击中疾风屠的肚子上时，只发出一声低沉的闷响。

　　然而中了这一拳的疾风屠却从张开的嘴巴、粗大的鼻孔以及一对巨大的招风耳中同时疯狂喷出鲜血，带出数条血迹，在空中划出一条抛物线，重重地摔在数米外，连续翻滚了几圈后，这才撞上一棵树干，停了下来一动不动，显然是死透了。

　　楚南击出这一拳后，便看也不看，身子一转，左手顺势一掌按在另外一只冲过来的疾风屠后背上。

　　身子借住力道腾空而起的时候，手掌下的疾风屠同样七窍喷血，冲出不过两米外，就已经失去了所有冲击的力道，翻滚了两圈后倒在地上，再无声息。

　　与此同时，楚南已经从空中落下，一脚踢在旁边一只疾风屠的脑袋上。

　　这一脚却和刚才那一拳一掌略有不同，一脚下去力道无比惊人，以疾风屠身体的极度坚硬，居然被楚南这一脚硬生生将整个脑袋都踢得歪到了一边，脖子处发出一声惊悚的“咔嚓”声音，身子连带着在空中翻滚了两圈，砸在地上。

　　这三下攻击加起来总共也只用了不到五秒钟的时间，却一下子就干掉了三只疾风屠。

　　其余的十几只疾风屠发出一阵凄厉的吼叫声，却并没有像之前楚南碰到的那一批疾风屠一样四散而逃，而是再次一齐冲了上来。

　　楚南心中有些纳闷，却并不惊慌，凭借着强悍的光脑一般的数据能力，将这十几只疾风屠的攻击路线瞬间做出了完美的计算，脚下一错，便已经躲开第一波攻击，反手一掌，就轻轻松松击毙了一只。

　　随后他在十几只疾风屠的围攻中脚步来回交错，身形晃动，轻轻松松避开了所有攻击，一拳又接着一掌，没用多久，便已经将这十几只疾风屠尽数击毙。

　　待一掌拍死最后一只疾风屠后，楚南这才轻轻吐出一口气，表情放缓下来。

　　虽然以他现在的实力，这些疾风屠对他造不成什么威胁，但是这整整一天半的时间里，从碰到第一只疾风屠开始，他除了吃饭和夜间休息之外，就一直在追寻着这些疾风屠的踪迹进行猎杀，精神紧绷了这么久，现在终于放松，便感觉到了一股强烈的疲惫涌了上来。

　　他静静站在原地，调动内息迅速在体内运转九周天，将刚才战斗中消耗了大半的内息迅速补充回来。

　　修炼到第五重的九转心法配合着他真正意义上全部打通的全身经脉，不仅让他运转内息的时候格外轻松如意，恢复起来也无比快速。

　　这也是他能够坚持一天多高强度战斗的重要原因。

　　不然的话，换做另外一名和他差不多的内息级武者，内息根本不可能撑得住这么长时间的持续战斗。

　　感受到内息已经基本恢复，但精神却还是有些疲惫，楚南知道，自己的确需要暂停一下，好好休息休息了。

　　打开个人终端，将刚才接连击毙的总计十七只疾风屠全部扫描了一遍，楚南便发现自己的积分一下子暴涨了足足170分，从刚才的957分直接跳到了1127分，在实时积分排行榜上的名次也一下就从刚才的第89名跳到了第63名，足足提升了26名之多！

　　楚南习惯性地向排行榜上面扫了一眼，忽然发现就在自己的名字上面不远处，第49名的位置看到了一个熟悉的名字。

　　安琪蓓丽。

　　“嘿，这个家伙还是这么不紧不慢，她真的不打算拿第一了吗？”

　　想到考核开始之前安琪蓓丽想自己生成也想获得罗汉霸体金身的功法传授，楚南忍不住摇了摇头。

　　这个家伙身为奥维丽尊者的弟子，实力绝对不弱，但是在从第一天开始她在排行榜上的名次就不是很高，难不成一直在划水偷懒？

　　可是眼看今天就是考核开始的第五天了，再过两天考核就会结束，如果她还不加把劲，搞不好到时候连前十都挤不进去，那也未免太丢人了。

　　楚南再把目光上调，落到第一名上。

　　和前几天相比，第一名的名字没有任何变化，依然是冯明溪。

　　他现在的积分已经达到惊人的1332分，和第二名的差距更是拉大到了超过200分。

　　在这两天时间里，显然这个家伙也没闲着。

　　当然，楚南如果一直保持现在这样的积分上涨速度，也不是没有在考核结束前追上他的可能。

　　“不过现在还是先歇一会儿吧。”

　　楚南关掉个人终端，左右看看，随便选取了一头稍微小一点儿，看起来皮肤上没什么病疮的疾风屠，蹲下身伸出手指在它的肚皮上一划，便轻轻松松地将它的肚子切开，露出里面完全变成了一团稀烂，根本看不出本来面目的内脏。

　　之所以会出现这种情况，完全是因为楚南刚才的攻击方式导致。

　　起初的时候，楚南在猎杀疾风屠时，还基本采取的是硬碰硬的方式，利用自己强大的内息配合强悍的肉身力量，对疾风屠的要害部位进行攻击进行猎杀。

　　这样击杀了一批疾风屠后，楚南便发现这种攻击方式无论内息和体力都消耗太快，无法让他坚持太久。

　　后来他变换了几次攻击方式后，最终选取了这样利用高频振动内息直接穿透疾风屠表皮，对内脏进行攻击的方式。

　　在高频振动内息极具穿透力的攻击下，疾风屠只要中了楚南随便一拳一掌，便会被极高频率振动的内息直接震碎所有内脏，瞬间毙命。

　　相比起楚南之前采取的攻击方式，这样猎杀疾风屠更加快速，也更加轻松，就连内息的消耗都少了许多，自然能够支持楚南在短时间内高强度地击杀更多疾风屠。

　　唯一的问题，也就是这样会让疾风屠的内脏完全被震碎，这样切开肚子后，就会流的遍地都是。

　　楚南随意切下来几条肉后，忽然皱了皱眉头，低头看看身上到处沾满的血迹，以及几乎快被血迹完全浸湿的鞋子，有些不太满意。

　　3号大陆上的天气本就炎热，他这几天又一直在忙着猎杀凶兽，现在身上满是汗渍血迹，浑身黏糊糊的极其难受。

　　“反正要休息了，干脆去洗个澡吧。”

　　楚南心中一动，脑海里掠过凭借着强大数据能力精确记录下来的地图，发现距离这里不远处应该有一条小河，便拎着那块刚割下来的肉，转身向河边快速掠去。


第261章 内息也能用来洗澡

　　“扑通——”

　　楚南赤条条地跳入河中，冰凉的河水将他整个身子都浸泡在内，瞬间让他感觉精神为之一震。

　　随后他发现了一个很严重的问题。

　　光想着洗澡，可是他现在压根没有什么洗浴工具，又怎么可能洗得干净？

　　楚南左右看看，有些傻眼。

　　只知道是来参加考核，谁还会想到要在野外洗澡这回事啊。

　　要是普通的出汗那也就罢了，这条小河河水清凉干净，凑合着使劲搓搓还能勉强洗好，可是现在他全身上下到处都沾染了凶兽的血迹，混杂着凶兽们的各种气息，极其难闻。

　　如果不好好洗干净的话，只怕沾了水后只有更加难受。

　　“失策……早知道要瓶沐浴露和洗衣液下来就好了。”楚南瞅了一眼被他丢在河边的衣服，忍不住哀叹一声。

　　相比起身体，衣服上的血迹更加严重，而且更没有洗干净的可能。

　　想到一会儿还要穿上那些衣服，楚南就觉得浑身都变得粘稠难受起来。

　　“有没有什么办法呢？”楚南脑海里迅速闪过各种解决的办法，却一个个都觉得不太靠谱。

　　“要是在家里就好了，再怎么脏的衣服，丢到高频波动清洗机就搞定了。唉……等等！”

　　想到这里，楚南忽然心中一动。

　　高频波动清洗机号称能够最完美地处理衣物上的一切污渍，任何衣服都能清洗得几乎和刚制作出来一样洁净，原理就是利用高频波动将衣物上的所有物资都从分子层面上进行碎裂，使其和衣服彻底分离。

　　那么原理同样是高频振动，高频波动清洗机可以做到的事情，自己能不能利用高频内息震动个做到呢？

　　这个想法无疑相当大胆，甚至可以称得上异想天开。

　　然而楚南仔细想了想，却觉得并不是没可能。

　　凭借强大的数据能力，他都能够利用高频振动内息模拟脉冲对流共振来对自己的经脉进行治疗了，那么没理由模拟不出高频波动清洗机来才对。

　　想到就干。

　　楚南当然没有直接把衣服拿过来做实验，而是先从丹田里调动一缕内息，将其积聚在左手背上。

　　手背上有一块不知道什么时候沾上的血迹，刚才他搓洗了半天也没弄干净，现在变成了他的试验目标。

　　楚南先控制着这一缕内息不停地在手背上围绕这块污渍附近的肌肤流动，然后一点点地调整内息震动的频率，不断提高。

　　刚开始的时候，他除了感受到手背上的皮肤在内息的影响下不停振动之外，并没有发生什么变化。

　　可是随着他将内息振动的频率调整得越来越高，不仅是手背上的皮肤振动得越来越快，内息从手背上透出，更是将手背附近的那一小部分空间都带动得高频率震动起来。

　　楚南心中有些奇怪。

　　之前他也不是没试过将内息透体而出，同时一番高频率振动，却还是第一次出现空间也随之震荡的情况。

　　想了想，他觉得这或许是他第一次尝试将内息积聚在皮肤附近的小范围内，使得振动影响的范围更紧密，这才会出现这种现象。

　　在空间都被内息影响而振动了起来后，小空间内很快便出现了极高频率振动的波动，然后楚南便看到手背上那块刚才怎么洗也洗不干净的血迹迅速碎裂，然后变成无比细密的残渣，从手背上脱离开来，再被同样因为振动而仿佛沸腾起来的河水一冲，就此消失不见。

　　楚南惊讶地抬起左手，看到整个手背已经变得无比光滑白净，甚至比他在家里用各种洗浴工具好好洗了两遍还要干净了不少。

　　就连手背上的每一个毛孔此时都完全洁净无比，就好像刚出生的婴儿一般。

　　“我靠，效果要不要这么好？”

　　楚南仔细看了看，想了一下，再次调动一缕内息，聚集在左臂上的一块污渍附近。

　　不一会儿，这一块污渍也完全消失，污渍附近的手臂肌肤也同样变得无比洁净白皙，和周围没有被内息影响过的肌肤形成了强烈对比。

　　“好嘛，要是这样也能行，那我以后完全可以省下用沐浴露了。”

　　楚南心中嘀咕一句，沉思片刻，丹田里一股强大的内息涌出，然后化作超过百道，分别涌入所有的主要经脉和次生经脉，再通过这些经脉分成上百万条，涌入全身上下每一根末梢经脉。

　　这个步骤他倒是轻车熟路，以前在打通淬炼末梢经脉的时候已经做过多次。

　　但是接下来这一步，他却是第一次尝试。

　　楚南深吸一口气，抛开脑海里所有杂念，心神完全集中在经脉中奔流的内息上，开始同时对每一条经脉中的内息进行振动频率调整。

　　在此之前，楚南一般只会分出一道内息调整为高频振动状态，这还是他第一次尝试同时操控这么多条不同经脉内的内息调整振动频率。

　　刚开始的时候，他有些顾此失彼，往往将这边的内息调整到了高频振动状态，那边的却又忘了，恢复成普通状态。

　　又或者他干脆调整好这边，那边的却一直在保持着调整，结果频率严重超出，甚至让相应的经脉都因此受损。

　　足足因此吐了好几口血后，楚南终于把握到了其中的诀窍。

　　凭借着无比强悍的数据能力，他对每一条、甚至是末梢经脉内的内息也完成了精确控制，同步将所有经脉中的内息都调整成了高频振动状态。

　　然后，通过这些末梢经脉，他完美地将高频率振动的内息透出了全身上下每一寸肌肤，将整个身子都覆盖在内。

　　楚南身体周围的河水原本在平缓的流淌着，当楚南的内息透体而出后，却瞬间像是沸腾的开水一般强烈翻滚震动起来。

　　一道道无比密集的波纹从楚南身体向河面四周散去，撞到河边。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓——”

　　河边的石头被波纹一撞，便直接裂开，泥土也拼命地抖动起来，就好像突然发生了小范围的地震一般，情形看起来十分诡异。

　　楚南这时候却顾不得那么多，需要同时保持全身上百万条末梢经脉中的没一缕内息都保持同步的振动频率，即便以他等同于光脑一般的强大数据能力也感到极为吃力，他必须集中全部精神。

　　不过没用多久，他便已经适应了这种情况，终于将所有内息完美地通过肌肤连接在一起，保持同一个极高的频率，覆盖在全身上下所有的皮肤上，就好像在他身体上罩了一层奇怪的保护膜。

　　原本附着在楚南皮肤上的各种污渍血迹，在这样高频率震动的内息影响下，很快便向之前她手背和手臂上的血迹一样，化作了最微小的颗粒，和他的肌肤脱离开来，随后在剧烈翻滚的河水冲刷下消失不见。

　　可以说，楚南仅仅只用了不到十分钟的时间，就已经完成了一次最为彻底的洗澡。

　　但是楚南依然没有停下操纵内息高频振动的动作，而是继续保持着这个状态，甚至一点点地继续提升着振动的频率。

　　随着振动频率的提升，他越来越清晰地感觉到，在他的身体周围，似乎存在着另外一种能量，正在呼唤着他。


第262章 这就是空间能量？

　　当内息振动的频率达到楚南现在所能操控的极限——6381赫兹时，楚南停止了继续调整振动频率的动作，一边分出一部分精力维持着全身上下的透体内息高频振动，一边让另一部精力集中在感受那种奇怪的能量上。

　　起初的时候，他只是通过内息感受到了那种奇异的能量，并不知道该怎么具体接触和影响。

　　过了一会儿，他忽然心中一动，伸出左手，将内息更加探出去一些，让它深入到距离自己肉身更远的空间之中。

　　果然，周围空间便有无数非常微弱，几乎可以忽略不计的不明能量像是受到了他的内息吸引一般，从四面八方集聚过来。

　　楚南小心翼翼地控制着内息慢慢回收，那些集聚过来的能量便像是被花朵吸引的蜜蜂一般，紧紧黏着内息，并顺着内息回收的路线一同贴紧楚南左手心的皮肤，再深入肌肤，涌入血肉，再和内息一起融入经脉，最后流入丹田，然后消失不见。

　　“不会吧——”

　　楚南睁开眼睛，看着左手心，眼神中满是惊异。

　　如果他没搞错的话，刚才受到他内息吸引而来的莫名其妙的能量，应该就是以前西云学院里的老师和之后他见过的很多强大武者都提到过的东西——空间能量！

　　可是……空间能量不是突破了宙宇天关，成为破空级武者之后才能掌握的东西嘛，他现在怎么无意中就体验到了？

　　这也太扯了吧！

　　楚南皱眉想了一阵，再次调动内息覆盖全身，保持高频振动状态，然后这次他不仅仅是伸出左手，而是同时控制着全身上下所有的内息同时向外探出。

　　果然，周围身体空间中立即有无数莫名的能量被他的内息吸引过来，然后顺着内息一同流入体内，再一通汇入丹田。

　　这一次，楚南不再是像刚才那样毫无感觉，而是很明显地感觉到丹田内仿佛变得充实了一些，和他每天修炼完九周天的九转心法的感觉有些相似。

　　“难道这就相当于我修炼了一次内息功法？”

　　楚南纳闷地从丹田内调动内息出来，惊讶地发现，相比起之前，他现在的内息强度竟是一下就提升了0.376871%！

　　尽管相比他真正的完整修炼一遍九转心法带来的提升还要少了一点儿，但却已经非常惊人。

　　楚南想了想，再次将内息布满全身，调整为高频振动状态。

　　很快，他便已经又吸引了一些空间能量进入体内，顺着内息汇入丹田。

　　这次他却没有立即停下，而是一直保持着这种状态。

　　果然，在内息的引导下，空间能量源源不断地汇入丹田，而丹田内的内息也因此一点点增强，让楚南保持覆盖全身的内息高频振动状态也越来越容易，吸引空间能量的速度也越来越快。

　　感受到内息的不断明显增强，楚南心中无比喜悦。

　　就算他已经突破了九转心法第五重，并且成功打通了全身经脉，但是内息的修炼却只能按部就班，每天丹田顶多只能承受九转心法第五重的九周天淬炼，内息提升的数值基本固定且微弱。

　　而现在，通过无意中感受到的空间能量帮助，他却打破了这个局限。

　　现在内息每运行一周天，就能吸引到一部分空间能量，让他的内息直接获得提升。

　　这个内息提升的速度，相比起之前何止快了数十倍！

　　这么好的机会，又怎么能轻易错过！

　　楚南光着身子浸泡在河水之中，保持着姿势一动不动，周围的河水不停沸腾翻滚，而在他身体周围的空间也很明显一些细微的变化，就好像连空间也变成了水面一般，一道道波纹四下荡开。

　　这样沉迷在和周围空间能量的交互中，也不知道过了多久，楚南忽然感觉到丹田内生出一种“饱胀”的感觉，然后“醒”了过来。

　　感受到体内每一条经脉都透出一丝丝胀痛，楚南知道，他已经到了极限。

　　想要继续提升的话，除非他的肉身得到进一步的淬炼，能够容纳更高强度的内息运行才行。

　　这一点楚南倒也不是没有办法解决，只要强行进行内息高转，冲破肉身的极限，再利用高频振动内息恢复过来，就可以让肉身获得明显的淬炼提升。

　　这种事情楚南之前常干，何况现在通过在契梅珂夫元帅那里获得的提示，以及安琪蓓丽给他的启发，他甚至能够结合紫云八荒锻身法直接对全身的骨骼也进行快速淬炼，更不要说经脉、肌肉这些相对来说更简单的东西。

　　也就是说，楚南现在只需要按照这个方法淬炼肉身，再按照这次无意中获得的特殊方法来快速提升内息，他的实力提升甚至可以不受限制，一直保持极高的速度提升！

　　想到这里，楚南心中大为振奋。

　　尽管他用半年时间就从大约相当于三阶霸体级武者的速度提升到了初阶内息级，但是他很清楚，单单只是从初阶内息级提升到五阶内息级别就需要漫长的时间，距离他真正面对宙宇天关还早得很。

　　但是现在，他领悟了如此特殊的修炼方法，就意味着他可以在最短的时间内将内息提升到五阶内息级武者的强度，然后直面宙宇天关！

　　“哼，说起来宙宇天关也不过就是武者掌握控制空间能量的方法，我现在就已经可以接触到空间能量，到时候积累足够，又怎么可能突破不了宙宇天关？”

　　楚南用力挥舞了一下拳头，心中充满强大的信心。

　　他抬头看了看天色，发现不知不觉间，竟是已经到了第二天的天明时分。

　　感觉上没有修炼多久，实际上却已经花掉了足足接近一天的时间。

　　如果是平时的话，楚南肯定会开始采用自己独有的特殊方法淬炼肉身，从而更快速的提升内息，但是现在显然没有那么多时间。

　　打开个人终端一看，发现一天过去，冯明溪依然高居第一，积分已经高达1767分，领先第二名已经快接近300分。

　　照这个趋势下去，他几乎必然会获得第一。

　　而楚南则因为这一天沉浸于对空间能量的体会之中，积分纹丝不动，依然是1127分，名次却从之前的63名一下子掉到了139名，足足掉了一倍还多。

　　“有得必有失，这也是没办法的事情。”

　　楚南叹了口气，摸了一下胸口，确认依然保持干净，便从河中跳了起来，抓起被他丢到河边的衣服，打算按照昨天领悟到的“内息清洁大法”试试将衣服也洗干净。

　　刚在河边蹲下身，楚南忽然感觉有异，迅速回转身来，便看到一头和他之前杀掉了上百只的疾风屠外表九成相似，体型却大了不止一圈，身高足有三米，体长足有六、七米的怪物从身后的密林中慢悠悠地走了出来。

　　楚南心中一紧。

　　疾风屠王，C级凶兽！


第263章 C级凶兽

　　跑！

　　这是楚南心中第一个生出的念头。

　　C级凶兽和D级凶兽完全是两码事。

　　D级凶兽的实力大概和人类的内息级武者相当，而C级凶兽，哪怕是最低级的凶兽，就足以和人类的初阶破空级武者相抗衡！

　　楚南现在有充足的信心能够和任何一名五阶内息级武者正面交手，也绝对有把握击杀任何一只D级凶兽，但是对于C级凶兽，他没有半点儿把握。

　　脑海里念头刚刚闪动，楚南脚下已经做出动作，右手在地上用力一拍，双腿用力，身子已经腾地飞起，向河对岸跳了过去。

　　然而他刚刚跳起身，疾风屠王却已经动了。

　　刚才走出密林时还慢悠悠仿佛行动艰难的疾风屠王，此时却以完全不符合他体型，甚至超出楚南常识的恐怖速度瞬间冲出十几米远，来到河边四蹄一蹬，巨大的身躯竟然飞了起来，直接冲向跳在空中的楚南。

　　楚南顿时大吃一惊。

　　这个疾风屠王名字中带了个“王”字，果然和普通的疾风屠完全不同。

　　单单只是如此敏捷的动作，就已经不是刚才被他猎杀的那些普通疾风屠可比。

　　眼看疾风屠王马上就要撞了上来，楚南只能在空中腰身一扭，一掌拍了过去。

　　疾风屠王声势骇人，他这一掌自然不敢有任何留手，出掌时已经调动庞大的五转内息。

　　然而这一掌拍出，还没碰到疾风屠王的身子，就已经感觉到一股强悍莫名的力量从四面八方涌来，将他这一掌上的力道尽数化解。

　　随后疾风屠王异常庞大的身躯便带着超过十吨的可怕冲击力，直接撞上了楚南。

　　“噗——”

　　楚南在空中喷出一口鲜血，身子断线风筝般歇歇飞了出去，连续撞断了两颗比他要还粗的大树，落在地上，连续翻滚了十几圈，再装上一棵大树的树根，勉强停了下来。

　　仅仅只是一次接触，居然就已经受了内伤！

　　楚南被撞得七荤八素，却不敢有任何停歇的想法，刚刚稳住身子，立即双手用力一撑，趴在地上的身子腾空而起，刚好避过已经再次冲过来的疾风屠王。

　　可是他明明已经避过了疾风屠王的冲击，却不知道从哪儿来用来一股的莫名力量从下方冲天而起，撞在他身上，将他整个人直接撞飞到十几米高，竟是高出了密林中的所有参天大树。

　　楚南在空中再次吐出一口鲜血，深吸一口气，内息调动起来，身子硬生生在空中一扭，控制着自己斜着落向了远处一颗大树的树冠。

　　好不容易在那颗大树的树冠上稳住身子，楚南刚松了一口气，便感觉到胸口和左臂处传来钻心的疼痛。

　　伸手一摸，竟然已经断了两根肋骨，左臂前端的骨头居然也有一点儿骨折的迹象！

　　C级凶兽，果然不同凡响！

　　楚南不敢迟疑，连忙调动起内息，调整为高频振动状态，对断掉的两根肋骨和左臂进行快速治愈。

　　有了之前的治疗经验，他现在通过高频振动内息激发自身生命力进行恢复的速度要比第一次尝试快了许多。

　　几乎是刚刚调动内息，就已经感觉到断掉的骨头和因为冲击而受创的内脏以及经脉开始明显愈合。

　　然而疾风屠王却根本不给楚南安静疗伤的机会，它也不知道根据什么找到了楚南所在的位置，毫不客气地便直接冲了过来，一头撞上楚南所在的这棵大树。

　　粗壮的大树只能发出一声凄惨的“喀嚓”声音，便从下部硬生生整个折断。

　　楚南顿时失去了立足之地，却也不敢去和疾风屠王正面硬憾，只能勉强跳到了旁边另一棵树上。

　　然而疾风屠王依然没让它有什么安生的时间，再次通过楚南无法理解的方法找到楚南的位置后，又是一头撞来。

　　“喀嚓——”

　　又是一棵大树被硬生生撞断。

　　楚南深吸一口气，再次跳往另一棵树。

　　“喀嚓——”

　　“喀嚓——”

　　“喀嚓——”

　　……

　　楚南换了一棵又一棵树，疾风屠王就连续撞断了一棵又一棵树。

　　虽然一直没有安稳下来的时候，但是在这样连续躲避攻击的间隙中，楚南依然保持着高频振动内息对伤口进行治疗。

　　或许是因为内息已经比之前变得更强，又或者是因为在这种危机的情况下更加激发了生命力，仅仅只是不到五分钟，楚南居然就已经感觉到所有伤势都被完全治愈，甚至让他感觉更加良好！

　　楚南来不及感到惊讶，看到疾风屠王又一次撞向自己所在的这棵大树，心中念头一转，却没有和之前那样跳往另外一颗大树，而是脚下一弹，高高跃起，然后头下脚上，竟是直接冲着下面的疾风屠王落了下去！

　　从刚才的情况来看，这只疾风屠王身为C级凶兽，虽然的确极其强大，但他还不至于连逃跑的机会都没有。

　　更何况他手中还有星云学院提前发的能量防护装置，必要情况下撑开足以抵挡得住C级凶兽的攻击。

　　既然不需要担心生命危险，那为什么不趁着这个机会挑战一下？

　　身子从高达近二十米的高空直直落下，楚南一边下落，一边迅速调整内息，很快便在体内完成了完整的内息五转，然后将庞大的内息竟数汇入右拳，一拳轰向下方的疾风屠王。

　　这一拳不仅内息强悍，还借住了高空下落的冲力，再配合他完美发挥出的肉体力量，拳上力道何止数吨！

　　楚南相信，普通的五阶内息级武者，绝没有人敢正面接下他这一拳。

　　然而疾风屠王却高高扬起头，根本没有任何闪避的意思。

　　楚南甚至从它巨大的眼珠里感受到了一丝嘲弄之意。

　　愚蠢的人类，居然敢和我正面拼力量！

　　“轰——”

　　楚南一拳轰下，却像是砸中了一面无形之墙，和刚才体验到的完全形同的莫名力量在疾风屠王的身体上空凝聚起来，将楚南这一拳上的强悍力量竟是完全抵挡了下来。

　　疾风屠王巨大的身躯猛地下沉了一截，四个巨大的蹄子没入泥土之中，证明它并没有完全抵消掉楚南这一拳上的力量，但对它来说却依然没有什么影响，更不要一拳击伤它。

　　反倒是楚南被那股恐怖力量反震得身子冲天而起，同时哇的一声，从口中喷出比刚才还要夸张的大口鲜血，同时整个右臂软软的挂在身旁，分成了几节，随着他身子在空中飞行而不停摇摆。

　　这却是他的右臂在刚才那一击中，因为承受了远远超出极限的恐怖反震力，直接断掉了！

　　眼看身子已经飞到顶点，即将下落，楚南再次咳出一口鲜血的同时，伸出左手，刚好抓住从身边掠过的一根树枝，借着这点儿力量一个翻身，落在树干上。

　　看了一眼下方疾风屠王庞大的身躯，楚南苍白的脸上不仅没有任何惊恐惧怕，反倒露出一丝笑意。

　　刚才那一击虽然让他内脏严重受伤，甚至整条右臂都断成几节，但却让他终于摸清楚了一些疾风屠王的底细。

　　只要改变一下策略，未尝没有战胜甚至击杀它的可能！


第264章 紧急情况

　　“出事了！”

　　一声惊呼忽然在飞船大厅内响起，瞬间吸引了所有人的注意力。

　　孙祥人正在和一名属下商讨问题，突然被这声惊呼打断，皱眉看向声音传来的方向，却发现是从考生监控部门传来，顿时心中一紧，连忙走了过去。

　　“什么事？”

　　负责实时监控考生情况的星云学院工作人员指着面前的虚拟屏幕，神情惊惶地道：“有……有考生和……和C级凶兽碰到了！”

　　“什么！”

　　孙祥人吃了一惊，连忙看向虚拟屏幕，就看到上面的实时监控地形图上，一个硕大的红色光点正在不停闪烁。

　　和代表D级凶兽的普通红色光点不同，这个红色光点不仅更大，也更亮，整个地形图上就只有3个，代表着3号大陆上仅有的3只C级凶兽，十分显著夺目。

　　而现在，却有一个代表考生的绿色光点已经和这个硕大的红色光点完全重合在了一起，并且几乎完全被笼罩了进去，几乎要消失一般。

　　这也就意味着，这名考生现在分明已经撞上了这只C级凶兽！

　　“你怎么没有提前发现，非要他们撞上了才通知我？”只看了一眼，孙祥人立即焦急起来，冲着那名还在发呆的工作人员大吼一声。“还愣着干什么？还不赶紧确定他们在的位置？另外给我把这名考生和这只C级凶兽的资料调出来！”

　　交代一句后，孙祥人左右看看，却没有发现赵志明的身影，顿时怒吼了一声。

　　“救援组的人呢？还在发什么呆？赶紧准备一只救援队，我要你们在两分钟内赶到！”

　　孙祥人一声怒吼下，飞船里顿时一阵鸡飞狗跳。

　　“孙主任，查出来了，这只C级凶兽的编号是ZT-81718，根据迪克兰帝国提供的资料，它是一只疾风屠王，应该是这一大片疾风屠的首领，它……”

　　“别废话了。”孙行人毫不客气地打断了他的话。“你就告诉我，这个什么狗屁疾风屠王的实力怎么样？一般的内息级武者面对它有没有逃命的希望？”

　　工作人员看了一眼虚拟屏幕上的介绍，艰难地咽了一口吐沫。

　　“这……疾风屠王在C级凶兽中虽然算不上特别强，但是普通的内息级武者绝不可能是他的对手。至于逃命……疾风屠王虽然体型巨大，但是行动十分灵活，速度惊人，如果运气不好的话……”

　　他没有接着说下去，但是话里的意思不言而喻。

　　孙祥人脸色一沉，看向虚拟屏幕，发现那个绿色光点一直被硕大的红色的光点笼罩着，没有任何远离的迹象，证明哪名考生一直没能脱离，心中更加焦急。

　　“这个该死的家伙，为什么不立即释放能量防护罩？他真的想死吗？”

　　如果这名考生能够在发现疾风屠王这只C级凶兽的时候，及时启动能量防护罩，那么他应该可以在疾风屠王的攻击下坚持到救援队的到来。

　　但是怕就怕他没有认出这只C级凶兽，把它当做普通的D级凶兽上去迎战，根本连启动能量防护罩的想法都没有。

　　如果是这样，那他搞不好根本坚持不到救援队来。

　　“这名考生现在的状态呢？还有回应没有？”孙祥人沉声问道。

　　为了保证每名考生的安全，星云学院在考核之前不仅向他们每人发放了一个能量保护装置，还在他们的个人终端里植入了一个特殊程序，能够通过临时释放的卫星对视侦测每一名考生的情况，这才能够准确把握到他们所在的位置。

　　通过这个特殊程序，也可以侦测到这些考生们现在的大致身体状态。

　　那名工作人员神情紧张地操作了一下，松了一口气的同时，神情也有些讶异。

　　“从他的状态来看，好像暂时没事……”

　　“真的没事？”孙祥人有些不信。

　　那可是C级凶兽，对这些最高也不过五阶内息级的考生们来说，几乎是根本不可能抵御的存在。

　　这名考生从发现他接触到疾风屠王到现在已经过去了好几分钟，他居然还是没事？

　　孙祥人心中一动，又问道：“这名考生到底是谁？是不是冯明溪？还是安琪蓓丽？”

　　在孙祥人看来，也就只有冯明溪和安琪蓓丽这两位和星辰级武者有着亲密关系的考生，才有可能拥有一些特殊的手段，在面对C级凶兽的时候还能坚持下来。

　　其他的考生中，就算是目前排名第二，在地球联邦的年轻武者中极有名气，同时也是一位著名御天级强者弟子的罗迪卡尔也很难做到。

　　“不……不是他们两个，是……”工作人员迟疑了一下，表情变得古怪。“是楚南。”

　　“楚南？”孙祥人一怔。“怎么是他？他不是才突破内息级没多久吗？怎么可能挡得住疾……不，他一定是想办法躲起来了！”

　　想到这里，孙祥人松了一口气。

　　“还好这个小子够机灵，不然真和这个疾风屠王碰上了，他就死定了。”

　　工作人员看了看虚拟屏幕上显示出的楚南实时状态，却皱眉摇了摇头。

　　“孙主任，恐怕不是您猜的那样。这个楚南……他应该正在和疾风屠王交手。”

　　“交手？怎么可能！”孙祥人当然不信。“他可只是一名初阶内息级武者，和C级凶兽交手？想死吗？”

　　“您看……”工作人员指着虚拟屏幕上准备调出来的楚南身体状态监测数据。“他的数据波动这么大，这么频繁，可以肯定，他应该正在激烈交战中，不然不会这样。”

　　“那你怎么……”孙祥人张了张口，立即又停住。

　　他想了一下，打开另一个虚拟屏幕，向此时已经在兽园星球3号大陆表面上整装待发的救援队大声道：“还愣在这里干什么？赶紧出发救援！”

　　救援队的领队看了看孙祥人，却有些迟疑。

　　“孙主任，这个考生没有发出主动求援信号，也没有进入被迫寻求救援状态，我们这么赶过去……该怎么处理？”

　　“嗯？”

　　孙祥人愣了一下，这才反应过来。

　　按照星云学院之前对考生们申明的规定，一旦考生接受救援，那就意味着他失去了这次的考核资格。

　　但是这个楚南到现在为止都没有发出任何求援信号，他目前的状态也没有显示出他必须接受救援，如果这个时候把救援队派过去了，是救还是不救呢？

　　“行了，你们先去看着。只要看到他有生命危险，立即出手救下他，不要理会那么多。”

　　“那他要是……要是战胜了这只疾风屠王，没出什么危险呢？”领队问道。

　　“不可能！他只是一名初阶内息级武者，怎么可能是C级凶兽的对手。你们快去，迟了怕就来不及了。”

　　领队和其他几名救援队的工作人员对视一眼，点头离去。

　　看着他们已经出发，孙祥人稍微放下心来。

　　回头再次看向那名显示监控请款的虚拟屏幕，却发现那个代表楚南的绿色光点依然坚强着闪亮着，并没有被代表疾风屠王的硕大红点完全掩盖。

　　“哼，就凭他也想战胜C级凶兽？这个小子，简直不知天高地厚！”


第265章 破除罡风

　　楚南一拳击出，立即感觉到一股熟悉的特殊能量围绕在疾风屠王巨大的身躯周围，将他这一拳上的力道尽数化为无形，随即恐怖的力道反击而来。

　　他这一拳击出便已经料到这种情况，当即脚下一点，身子晃动了几下，以一个极其诡异别扭的姿势，硬生生从疾风屠王周围的恐怖压力中抽身出来，一脸后撤了十几米远，刚好躲过疾风屠王的恐怖冲击。

　　眼看着疾风屠王那小山一般的庞大身躯因为惯性冲出五米院后，却完全违背常识地硬生生在空中花了个半圆，掉转头再次向自己冲过来，楚南暗骂一声，脚下一点，身子跃起，同时手掌下拍。

　　果然，他虽然避开了疾风屠的这次“肉体炸弹”轰炸，却依然感觉到疾风屠王身体周围那股能量的攻击。

　　好在他早有准备，在那股庞大能量袭来的同时，内息涌出，在手掌前形成一个特定频率的高频振动状态。

　　然后他立即感受到了从昨天开始，到今天上午为止，一直能在修炼中感应到的那些特殊的空间能量。

　　“轰——”

　　高频振动的内息挟带着那些被楚南内息吸引凝聚而来的空间能量一同涌出，明明压根没和疾风屠王的身体产生任何实际接触，却像是直接轰中了一堵墙一般，爆发出一下异常惊人的轰鸣声。

　　空气立即像是被粉碎一般，整个空间都出现了一道道碎裂的波纹，荡到四周，将周围的几棵树干硬生生从中摧毁。

　　楚南身子反震而起，在空中连续翻了好几个跟头，落在另外一棵树顶。

　　他摆了摆略显酸麻的右手，心中大喜。

　　经过刚才的几次试探，他终于确认，在《泛银河凶手图鉴》上所说的几乎所有C级凶兽都会具备的“罡风”，其实就是这些C级凶兽们掌控周围的空间能量所形成。

　　至于怎么破解，楚南暂时还没有准确的办法，但他知道，这却是经过继续的尝试试探出来。

　　“轰——”

　　疾风屠王又是一头撞上楚南身下这棵大树，大树从底部折断，楚南也不躲闪，再次落下，却不像之前那几次直接一拳轰过去，而是轻飘飘一掌拍下。

　　这一章力道并不强悍，但刚一出手，强悍的五转内息便已经变动为经过测算后的最佳频率——5971赫兹，轻轻松松便引发了周围空间中的空间能量，聚集在他手掌周围。

　　眼看就要撞上疾风屠王，楚南手掌一翻，内息又掌心探出，受高频振动内息吸引而来的空间能量随着一同探了出去，刚好和疾风屠王身体周围的“罡风”撞在一起。

　　“砰——”

　　一声闷响。

　　楚南并没有和疾风屠王硬拼的想法，一触即退。

　　躲过疾风屠王的直接冲击后，楚南换了个角度，再次冲疾风屠王拍出一掌。

　　“砰——”

　　一掌过后，他立即又闪到另外一边，从另一个角度向疾风屠王再次拍出一掌。

　　很快，楚南身形不停闪动，像是一道幻影版围绕着疾风屠王巨大的身躯，四面八方地发动了攻击，将每一个攻击角度都廊括在内。

　　“砰砰砰砰砰——”

　　如此四十余掌过后，楚南已经将疾风屠王周围都探了一遍。

　　他脚下一点，身子再次跳到半空，正好飞到疾风屠王背脊之上，一掌拍下。

　　和以往每次一样，他立即感受到疾风屠王凝聚起周身的空间能量形成护体罡风，向他扑面袭来。

　　楚南脑海里闪过刚才收集到的无数数据，心念一动，手掌中内息涌出，先是调整成固定频率，却并没有引发空间能量，而是就那么一掌拍了出去。

　　当他手掌碰到罡风时，却没有再像之前那样，仿佛和空气硬拼了一记，而是空间出现了一个极度怪异的扭曲效果，随即一道道碎裂的波纹从楚南手掌出延伸出来。

　　整个空间，居然就像是直接碎裂了一般。

　　下一刻，楚南的手掌穿透空间，正中疾风屠王的脊背。

　　交战至今，这还是他第一次真正击中了疾风屠王。

　　“砰——”

　　一下极其低沉的闷响声从手掌拍中的地方响起，强悍的高频震动内息从楚南手掌疯狂透出，疾风屠王的脊背上立即被拍出一个巨大的血窟窿。

　　疾风屠王巨大的鼻孔中喷出两团粗壮的白气，大嘴一张，发出一声吃痛的怒吼，身子猛地一抖，楚南立即被弹飞起来，随即比刚才更加疯狂得多的“罡风”从四面八方齐聚过来，将楚南结结实实地积压在了空中几乎动弹不得。

　　面对如此危急的情形，楚南没有半点儿惊惶，脸上反而露出一丝喜意，丹田内内息疯狂涌动，瞬间已经将内息布满全身，并像昨天用内息洗澡时一样，在全身上下都保持高频振动状态，内息透体而出。

　　疾风屠王的罡风刚刚临近楚南的身体，便被他布满全身的高频振动内息直接震碎，原本挟带着疯狂空间力量的罡风瞬间变成清风拂面，对楚南造不成任何威胁。

　　“哼！没有罡风护体，你不过就是一个皮更厚的疾风屠罢了！”

　　楚南冷笑一声，腰部一扭，一脚踹向疾风屠王的后背。

　　这一脚再次在疾风屠王的后背踹出一个血洞，然而楚南却因为依然低估了疾风屠王，被它后背上传来的恐怖反震力直接将整个右腿都震断成了两节。

　　“嘶——”

　　感受到小腿处传来的钻心疼痛，楚南不敢再托大，翻身而起，双手并用，连续抓过几个树枝，落在一棵树上躲避起来。

　　被楚南连续重创的疾风屠王仿佛发了狂一般，嘶吼一声，便冲着楚南所在的大树直接撞了过来。

　　这一次它用的力道比之前狂暴了好几倍，这一撞不仅直接将楚南所在的这棵大树直接撞断，庞大的身躯居然连带着将后面另外一棵树也撞飞出去。

　　不过这却给了楚南更多喘息的机会。

　　他跳上另外一棵树，迅速利用高频振动内息治愈腿骨。

　　仅仅用了五分钟，他便已经将右腿上的伤势完全恢复过来，然后毫不客气地冲着疾风屠王冲过去。

　　有了一次经验，楚南这次轻轻松松便破开疾风屠王的护体罡风，一拳准确命中它的脖颈之处。

　　一股鲜血如同喷泉般狂涌而出。

　　楚南被疾风屠王侧身一撞，身子倒飞出去，撞断了无数树枝，最终撞在一棵树上停下。

　　他也吐出一口鲜血，然后立即擦掉，看着远方的疾风屠王，嘿嘿冷笑。

　　“慢慢等死吧！”


第266章 狂暴的疾风屠王

　　载着救援队的小型快速登陆舰赶到的时候，刚好看到楚南像是一颗石头一般被疾风屠王甩了出去，重重地撞在一颗大树上，发出一声巨大的轰鸣。

　　救援小队的队员顿时吃了一惊。

　　“快去救他！这小子快死了！”

　　操作登陆舰的队员刚刚要控制着登陆舰下落，却被领队制止了。

　　“等等。先看看情况再说。”

　　其他队员愕然看着领队。

　　这还需要看看情况再说？

　　那个叫做楚南的考生分明已经被疾风屠王打得快要生活不能自理了，能够活到现在坚持到他们赶到就已经是万幸。

　　还要在旁边看着的话，万一他一个不小心，被疾风屠王直接秒杀，他们搞不好连救他的机会都没有。

　　“你们看……”

　　领队没有解释，只是指着登陆舰下方的聚焦扫描镜头。

　　众人凝神一看，便看到一条人影从下方因为大树倒下而漫天飞舞的树叶残渣中飞了起来，极其剽悍地一拳轰向疾风屠王。

　　“这小子找死啊！”

　　众人暗骂了一句，却发现那条人影竟是直接冲到了疾风屠王身边，一拳准确命中了疾风屠王侧面小腹。

　　这看起来没什么威力的一拳，居然硬生生在疾风屠王的小腹上打出一个巨大的窟窿，一股鲜血混着着一些似乎是内脏的碎片一同喷了出来，让疾风屠王忍不住疼得发出一声凄厉的嘶吼，响彻密林左右。

　　众人顿时再次大吃一惊。

　　“不会吧，这小子居然能够破开疾风屠王的护体罡风？”

　　“他这一拳威力有这么大？疾风屠王的肉身强度可是在C级凶兽里也算是高的，他居然一拳就能重创？”

　　“这小子真的只是一个初阶内息级？”

　　……

　　众人在这里议论纷纷的时候，却见楚南身形一闪，又从另外一面绕了过来，再次一拳击中疾风屠王。

　　一拳下去，又是一道巨大恐怖的伤口出现在疾风屠王身上。

　　疾风屠王再次嘶吼一声，忽然全身冒出一团刺眼的血红光芒，整个身子突然就像是涨大了一圈，一股恐怖的气浪猛地从它身体周围爆发出来，竟是直接将半径数十米范围内残存的巨木全都震成了粉碎。

　　更远处的巨木则纷纷被气浪瞬间吹倒，一直波及到近两百米外才勉强停歇。

　　就连停在半空中，距离地面足有三百多米高的小型快速登陆舰也受到这股恐怖的气浪影响，被吹得剧烈晃动起来。

　　好不容易靠着自适应装置恢复稳定后，众人骇然向下方望去，就看到这片占据了3号大陆大半地方的密林中间就好像突然发生了什么剧烈的爆炸一般，出现了一个浑圆的缺口。

　　圆心之中，正是通体冒着诡异红光，体型比刚才还大了一圈的疾风屠王。

　　领队脸色一变：“不好，这家伙狂暴了！立即进行救援！让它碰到楚南一下，楚南就死定了！”

　　其他队员领命应是，然而向下方望去时，却只能苦笑。

　　下方的密林之中，以疾风屠王为中心的大片区域都变成了废墟，哪里看得到半条人影。

　　搞不好……楚南就在刚才疾风屠王的狂化过程中直接被震得渣都不剩了……

　　这让他们怎么救援？

　　“咦？太好了！那小子还活着！”一名救援队员忽然欢呼一声。

　　众人齐齐看向他个人终端打开的虚拟屏幕上，发现上面一个绿色光点依然明亮，顿时心中一喜。

　　这个绿色光点代表着楚南个人终端反映出的生命迹象，现在依然明亮，就证明他不仅还活着，甚至还活得很好。

　　众人再次齐齐向下方望去，便看到一条人影忽然从疾风屠王几十米外一片倒下的巨木之中冲天而起，又是一拳轰了过去。

　　“我靠！这小子疯了！”

　　看到楚南的动作，领队忍不住骂了一句。

　　众人也是心中冷汗直冒。

　　疾风屠王在C级凶兽中当然算不上特别强大，但是狂暴后的疾风屠王，整体实力大幅提升，已经能够和中等的C级凶兽相提并论。

　　这种程度的C级凶兽，甚至连初阶破空级武者都只能退让，楚南不过区区一个初阶内息级武者，怎么敢这样直接冲上去！

　　狂暴后的疾风屠王感官大幅提升，在楚南冒出来的那一瞬间便已经反应过来，比刚才还要大了一圈的庞大身躯以根本不符合常识的灵活迅速扭身过来，发出一声低吼，仿佛一辆战车一般，却又拥有着无比的高速，声势极其惊人地冲向了楚南。

　　单看这个架势，就没人觉得楚南能够撑得住它这一下冲击。

　　楚南也不这么认为。

　　看到疾风屠王正面冲了过来，楚南脚下一点，御风步发动，向旁边一闪，刚好避开。

　　避到一半，他忽然感觉有异，连忙抬手向着虚空拍出一掌。

　　掌心透出的高频振动内息带动着空间能量，将伴随着疾风屠王一同涌来的更加猛烈罡风瞬间抵消了大半。

　　可是狂暴后的疾风屠王不仅仅是体型变大、速度变快，力量变强，护体罡风同样也比刚才强得多。

　　楚南这一掌并没能完全化去罡风，只是剩余的一小半力道，便已经将他硬生生拍了出去，整个身子像是一块石头一般高速飞出，直接飞除了数十米外，掉入那一堆倒下的大树之中。

　　身子狠狠地撞在一根倒下的树干上，将这颗直径足有一米多粗的树干撞得粉碎，楚南被这强大的冲击力震动得喷出一口鲜血，却来不及细想，双手用力一撑，身子横移了四米多远，刚好避开疾风屠王的又一次冲击。

　　与此同时，他已经将内息再次布满全身，透体而出，再次在身体周围通过高频振动内息引发的空间能量布下一层防护网，将疾风屠王罡风所带来的影响降到了最低。

　　看着又一次冲过来的疾风屠王，楚南深吸一口气，知道现在已经不可能和这只明显狂暴了的疾风屠王正面硬撼，只能暂时躲避。

　　好在他拥有强大的数据能力，就算疾风屠王巨大的身躯再怎么超出常识的灵活，所有的行动轨迹却依然在他的精确计算之中，不可能对他造成任何威胁。

　　而拥有空间能量保护，疾风屠王的护体罡风也不能像刚才那样对他造成什么伤害。

　　于是楚南干脆就这片被疾风屠王刚才狂暴后清理出来的空间内辗转腾挪，不停地躲避着疾风屠王的攻击，完全没有还手的打算。

　　“这家伙怎么还不跑？”天空中，登陆舰上的一名救援队员看着在下面到处窜来窜去的楚南，忍不住皱眉道。“他该不会还妄想杀了疾风屠王吧？”

　　“为什么不可以？”领队冷哼一声，脸上的神情变得十分古怪。“这个家伙能把疾风屠王逼入狂暴状态，还能在他的狂暴状态下支持这么久，你觉得……他没有杀掉疾风屠王的希望吗？”

　　“这……”

　　其他队员们互相看看，全都沉默下来。

　　的确，目前陷入狂暴中的疾风屠王已经是最强大的时候，却依然奈何了楚南，那么狂暴时间按终究是有限的，待它的狂暴一过，所有状态不可避免的大幅下滑，楚南当然有机会击杀它。

　　可是……一个不过初阶内息级的家伙，居然能够击杀一只C级凶兽？

　　这……这也太不可思议了吧！


第267章 吃了你

　　不管救援队的队员们多么不敢置信，大约五分钟后，疾风屠王身上冒出的红色光芒忽然迅速减弱，庞大的身躯也随着光芒的消退而迅速缩小。

　　不一会儿，它的体型就已经变得甚至比之前正常时候还要小了一圈，不比普通的疾风屠大上多少。

　　楚南立即感觉到刚才还压迫得几乎要喘不过气的强大罡风变得无比微弱，当他动用高频振动内息吸引了空间能量后，这些微弱的罡风已经对他不能产生任何影响。

　　“哈，你这家伙终于撑不下去了。”

　　楚南大笑一声，脚下一点，毫不客气地一拳便轰向了疾风屠王。

　　面对楚南的攻击，疾风屠王虽然还想挣扎反击，奈何刚才的狂暴已经将它的气力几乎消耗殆尽，虽然勉强动弹了一下身子，却显得笨拙无比，更是毫无威力。

　　“砰——”

　　楚南这一拳异常精准地击中了疾风屠王的脖子上，高频率震动的内息融合着不俗的空间能量共同从拳头汇入疾风屠王的厚实皮肤之内。

　　下一刻，疾风屠王整个脖子竟然直接歪到一边，然后巨大的身躯顺着脖子歪倒的方向倒了下去，砸起地上一大堆残枝碎叶，瞬间灰尘飞舞，弥漫了楚南的视野。

　　楚南连忙向后跳开，凝神戒备，摆好架势。

　　然而耐心等待了一会儿后，直到所有灰尘散去，残渣重新落下，在疾风屠王倒在地面的躯体上覆盖了厚厚一层，疾风屠王却没有动弹一下。

　　“难道说……死了？”

　　楚南有些惊讶地看着依然躺在地上一动不动，只从脖子上巨大的伤口中不停流出鲜血的疾风屠王，心中不太敢相信。

　　这个难缠的家伙终于死了？

　　又等了一会儿，见疾风屠王还是没动静，楚南小心戒备着走了过去。

　　靠近疾风屠王身边时，已经感受不到刚才随时都能感受到的罡风。

　　这让楚南终于确认，这个家伙，的确是死了！

　　“呼——”

　　楚南长长地出了一口气，只觉得双腿酸软，浑身上下仿佛失去了所有力气一般。

　　和疾风屠王的战斗是他考核以来，甚至习武以来面临的最艰难、最凶险的一次战斗。

　　虽然疾风屠王无法攻击高处，所以给了楚南在树顶上来回跳跃躲避攻击的机会，但是只要稍有不慎，就会被直接命中。

　　那么以楚南的肉身强度，正面承受疾风屠王攻击的话，恐怕一击就能直接要了他的小命。

　　即便只是战斗中被疾风屠王擦碰了几下，甚至楚南主动攻击，而疾风屠王只是凭借护体罡风和厚实的肉身进行反震，就让楚南先后受了几次重创。

　　假如不是楚南拥有高频振动内息带来的强悍自我恢复治愈能力，他早就已经彻底失去了战斗能力。

　　凭借着强大的数据能力，快速自我修复的能力，楚南这才能够和疾风屠王拖了这么久。

　　更重要的是，昨天在利用高频振动内息洗澡的时候，让他无意中接触到了空间能量，懂得了一些操控和利用空降能量的技巧。

　　如果不是多出这份感悟，他根本对疾风屠王的护体罡风毫无办法，绝无可能真正伤到疾风屠王，以至于将它比如狂暴状态，最后一举击杀了它。

　　回顾整个战斗过程，楚南心中除了欣喜外，更多的是庆幸。

　　但凡他稍有不慎，就不可能获得这场战斗的胜利，甚至还会有生命危险。

　　就算往好的方面估算，他也只能被迫使用能量防护罩等待救援。

　　但是这样也就直接失去了考核资格。

　　想到考核，楚南想起了另外一件事，连忙打开个人终端，对准地上疾风屠王的尸体开始进行扫描。

　　片刻后，个人终端传来扫描成功的提示。

　　楚南打开实时积分排行榜一看，他的积分从之前的1127直接加了100，变成了1227，名次也从之前看到的139名直接跳到了88名，再次挤进前一百。

　　“呼……还是不划算啊。”楚南摇了摇头，神情不太满意。

　　击杀这只疾风屠王虽然一下子就给他带来了100积分，但是击杀这一只C级凶兽所耗费的精力以及所冒的危险都远远超出了连续击杀十只D级凶兽。

　　甚至单纯从时间上来算，以他现在的实力，连续击杀十只D级凶兽所花的时间恐怕也要更少一些——只要一次能够碰到这么多D级凶兽。

　　无论怎么看，击杀C级凶兽的效率都不够高。

　　“不过这不是我主动要去找的，是这家伙自动找上门来送死，效率不效率的也没办法想那么多了。”楚南踢了一脚地上的疾风屠王尸体，肚子里面忽然剧烈翻滚起来，响起一阵“咕咕咕咕”的怪异声音。

　　楚南神情古怪地摸了摸肚子，差点儿被突然袭来的巨大饥饿感给冲击得眼前一花。

　　在和疾风屠王的战斗中，因为他连续受到强大冲击，内脏受损多次，全身的骨头更是断了好多根。

　　虽然凭借着强悍的治愈能力把这些伤势在战斗中就恢复过来，没有影响到战斗，但是这样极大地消耗了他的生命力，便导致了他的肚子现在极度饥饿。

　　这种情况之前楚南在见到契梅珂夫元帅的时候就已经体验过。

　　当时为了修复被契梅珂夫元帅打断的全身骨头，他同样消耗了大量的生命力，以至于第二天一早前所未有的饥饿，在契梅珂夫元帅那里大吃了一顿。

　　现在这里当然没有契梅珂夫元帅那里那么好的招待，楚南左右看了看，只能将目光落在眼前的疾风屠王尸体上。

　　“妈的，让你刚才凶，现在看我不吃了你！”

　　楚南手起一落，立即在疾风屠王身上割下了几条最肥嫩的小肋排来，每一块都足足有十几斤重，然后抱着这几块肉来到河边，生起火来。

　　不一会儿，火堆燃起，楚南将这几块巨大的肉块架了起来。

　　浓烈的肉香很快便在密林中远远传了出去，窜入楚南的鼻孔，顿时更加勾动他腹中的饥饿。

　　“咕咕咕——”

　　“咕咕咕——”

　　一阵阵肚子轰鸣的古怪声音不断响起，让楚南再也忍耐不住，也不理会那几块肉只烤了不过半熟，抓过来便使劲啃了起来。

　　不一会儿，几块十几斤重的肉块便风卷残云一般被楚南吃光。

　　然而他肚子里的饥饿感却根本没有得到太多缓解。

　　楚南回过头，看着疾风屠王的尸体，双眼冒出一道绿光。

　　“我还不信了，你这么一大头都喂不饱我？”


第268章 有什么脸当第一？

　　小型登陆舰上鸦雀无声。

　　所有人呆呆地看着监控画面上的楚南正手中捧着一块比他脸还要大了一圈的巨大肉块大快朵颐，半晌说不出话来。

　　过了好一会儿后，一名救援小队的队员才勉强笑了笑道：“咳……这个……这个楚南……饭量还真大……”

　　其他人转头看看他，都不说话。

　　那名队员无奈地摊开双手：“你们让我说什么？难道现在还要讨论下去救援他的问题吗？”

　　听到“救援”这个词，其它队员们又一齐看向领队。

　　领队皱眉看了一会儿虚拟屏幕上的楚南，想了想，摇摇头。

　　“不用了，既然连C级凶兽都干不掉他，那也不需要我们的救援。”

　　说罢他转头向一直负责监控楚南个人状态的队员问道：“他现在状态怎么样？如果再碰到什么战斗的话，能不能坚持住？”

　　那名队员脸上的表请无比古怪。

　　“这个……说出来你们肯定不信，他现在的身体状况居然比之前还要好得多……”

　　“这怎么可能！”立即有一名队员反驳他道：“他可是才刚刚和疾风屠王大战了一场啊，就算赢了，多少也会受点儿伤的吧？我们刚才明明看到他的腿应该是被疾风屠王给拍断了，现在怎么可……”

　　他的话没有说完，便被憋了回去。

　　因为画面上的楚南此时正蹲在地上捧着巨大的肉块啃得不亦乐乎，两条腿全都结结实实得撑着身体，哪里看得到半点儿断掉的样子。

　　“拉近点儿仔细看看。”领队忽然指示道。

　　“是。”

　　那名负责监控的队员立即将监控镜头拉近了一些，还围绕着楚南转了一圈，却发现楚南除了身上沾了些血外，的确没有半点儿受重伤的样子。

　　甚至在精度极高的画面显示中，还可以清楚地看到，他连皮都没破一块！

　　“这……这也太扯了吧！”

　　不仅是刚才出声疑问的那名队员，看到这副情形后，几乎所有队员都一脸不可思议地嚷了起来。

　　“他怎么可能一点儿伤都没有的？”

　　“就是啊，连皮外伤都没有，这怎么可能！”

　　“我也记得刚才明明看到他的腿好像是断了的样子，不可能看错了啊……”

　　“这到底怎么回事，不可能我们一群人都花眼了吧？”

　　领队沉吟片刻，摆了摆手道：“行了，现在不是讨论这些问题的时候。既然确认了他的身体状况没有问题，那我们的救援行动就暂时宣告结束。立即给我接通孙主任，我要向他汇报情况。”

　　“直接向孙主任汇报吗？”周围的队员们有些奇怪。

　　按说救援队的任务完成后，只需要交个报告上去就行。

　　何况是这样中途取消的救援行动，根本不需要惊动孙主任才对。

　　“这个叫做楚南的小家伙能够以初阶内息级武者的水准猎杀一只C级凶兽，显然非同一般。我必须要及时把这样特殊的情况直接汇报给孙主任，让他多留意一下这个小家伙。”领队道。

　　几名队员互相看了看，其中一名队员有些迟疑地道：“可是说到这个楚南……我想起来，他不是之前曾经被慕宇通和诺曼里两位星辰级武者判定为几乎不可能突破宙宇天关吗？”

　　“是又怎么样？”领队冷笑一声，指着虚拟屏幕上还在大口吃肉的楚南。“你们刚才都看到了，他如果不是已经感悟到了空间能量，根本就不可能破开疾风屠王的护体罡风。他还在初阶内息级的时候就能感悟空间能量，将来还突破不了宙宇天关？简直是笑话！”

　　……

　　冯明溪随手一掌拍在一只巨尾灵蜥的头上，五阶内息级武者的强悍内息疯狂涌出，将这只巨尾灵蜥的脑袋直接拍成了粉碎。

　　“喂，卫索尔，赶紧来扫描，搞完了我们去下一个地方。”

　　冯明溪喊了一声，却没听到卫索尔的回应，纳闷地转过头去，发现卫索尔此刻竟然低头盯着个人终端的虚拟屏幕，皱起眉头，满脸惊诧表情。

　　“喂，你在发什么呆呢？”冯明溪催促了一声。“光瞅着积分榜它又不会自己上涨，先过来把这只扫描了。这样你的积分就破千了，应该能挤进前200了吧？”

　　卫索尔依然愣愣得没有回答。

　　冯明溪不耐烦起来，走过去拍了卫索尔一下。

　　卫索尔一个激灵，惊醒过来。

　　“喂，你干嘛呢？”冯明溪问。

　　卫索尔哦了一声，随即换成一脸兴奋的模样。

　　“明溪，你知道我刚才发现什么了吗？”

　　“什么？”冯明溪有些奇怪。“你看这个排行榜还能看出什么花样不成？”

　　“我还真的看出花样来了！”卫索尔指着虚拟屏幕上的实时积分排行榜。“看这个……”

　　冯明溪纳闷地凑过去瞅了瞅，发现卫索尔指着的是排行榜上的目前排名第88的家伙，名叫楚南。

　　“楚南？这个家伙你之前好像对我提起过？”

　　“对。就是那个被两个星辰级武者说他突破不了宙宇天关的家伙。”卫索尔兴奋地道：“你知道我刚才在他身上发现了什么吗？”

　　“发现个鬼！他现在在哪里都不知道，你还能知道他在做什么？”

　　“当然可以了！”卫索尔得意地指了指积分排行榜。“我刚才发现，这个楚南的积分居然一下子就加了100！”

　　“哦？”冯明溪挑了挑眉毛，略显诧异。“看来这个家伙还真的不错，居然一口气就能解决十只D级凶兽。不过也有可能是有人帮他杀掉了，然后让他集中起来一起扫描的吧？就像昨天我帮你刷分的时候那样。”

　　“不不不，不一样。”卫索尔立即摇头。“他是一下子加了100。你明白什么意思吗？就是说不是10分10分的加了10次，而是直接一下加了100！”

　　冯明溪微微一怔，随即眯起眼睛。

　　“你是说……他杀了一只C级凶兽？这怎么可能！”

　　“从实力上来说，他应该不可能干掉C级凶兽，但是积分变化不会有错。我不知道他是用了什么方法，但是他肯定杀了一只C级凶兽！”

　　“哦？”冯明溪沉默了一会儿，忽然嘴角一扬，露出一丝笑容。“如果真的是他自己杀掉的C级凶兽，那就有点儿意思了。”

　　顿了顿，他忽然一挥手。

　　“走，卫索尔，我们找C级凶兽去。”

　　卫索尔一怔，看到冯明溪脸上的表情，顿时心中叫苦。

　　“没这个必要吧……明溪，你现在的积分比第二名高200多，再这样坚持一天，稳获第一的。要是跑去找C级凶兽，浪费时间不说，说不定……咳，反正挺浪费时间的，效率不高啊。”

　　“怎么？你怕我打不过C级凶兽？”冯明溪冷哼一声。“走吧。连这个楚南都能干掉一只C级凶兽，我如果连他都比不上，还有什么脸当这个第一。”

　　丢下这句话后，冯明溪转身便走。

　　卫索尔无奈地苦笑一声，也只能跟了上去。


第269章 吸收空间能量

　　最后一口肉下肚，楚南拍了拍肚皮，终于打出了第一个饱嗝。

　　回头一看，远处疾风屠王巨大的身躯此时朝天的一面已经只剩下一个骨头架子，他禁不住吐了吐舌头，心中为自己吃了一惊。

　　之前在契梅珂夫元帅那里，他就算为了修复全身的骨头消耗了大量的生命力，第二天一早也不过就是吃了三大盆肉，大概二十来斤的样子。

　　现在这一下，他一口气吃了疾风屠王的小半边肋排上的肉，怎么着也有个四、五十斤吧。

　　这饭量未免太恐怖了些。

　　不过转念一想，刚才和疾风屠王的战斗中，他消耗的可不仅仅是生命力，还有大量的体力以及内息，饭量更大一些倒也可以理解。

　　终于不再被巨大的饥饿感折磨，楚南心满意足地长出一口气，坐了下来，眼观鼻，鼻观心，丹田内内息发动，开始运行九转心法第五重来。

　　内息的消耗却是不能在战斗中迅速弥补的，只能通过运转内息功法进行恢复。

　　在运行了两周天，感受到内息迅速重新变得澎湃起来，楚南心中一动，调出一部分内息涌入全身经脉，然后透出体外，调整成高频振动状态。

　　很快，他已经非常熟悉的空间能量从周围齐聚过来，在内息的引导下进入血肉经脉之中。

　　这一次，楚南却没有直接将这些空间能量直接导入丹田，而是引导着它们在经脉内四下流转，按照九转心法第五重的运行诡异流转了一圈。

　　这样一圈下来，楚南感觉到，这些空间能量竟是有那么非常小的一部分直接渗入到了经脉之中，却非常微弱，以他强大的数据能力，都很难察觉到经脉因此带来了什么样的具体变化。

　　楚南也不着急，继续一边引导着空间能量，一边运行九转心法。

　　空间能量在内息的引导下在他全身每一根经脉中运行，还被他刻意引导进入了所有的末梢经脉，不仅渗入了这些经脉之中，还透过每一根经脉开始渗入静脉周围的血肉、骨骼之中。

　　但是楚南依然察觉不到这样给经脉、血肉和骨骼带来的具体变化。

　　想了想，他觉得这应该是自己凝聚的空间能量还不够多，引导的时间同样不够。

　　他并不着急，要知道当初开始修炼九转心法的时候，楚南可是花了整整一个星期才感受到内息的存在，又用了一个月的时间才感受到内息对肉身进行淬炼后所带来的明显变化。

　　空间能量是他这两天才第一次接触的东西，自然也不可能那么快就能见到成效。

　　能够稍微学会掌握利用空间能量，并借助这一点击杀疾风屠王这只C级凶兽，就已经让楚南极为满意了。

　　待到九转心法运行九周天后，楚南感觉到丹田内内息完足，精神也完全恢复饱满，身子一弹，跳了起来。

　　和与疾风屠王交战之前相比，现在的他感觉力量要比和疾风屠王战斗之前还要抢了许多，肉身更为强健，内息也明显有了一些提升。

　　可见和疾风屠王这一战对他的提升有不小帮助。

　　“身为武者，果然还是要不断地和强敌对战才行啊。”

　　楚南满意地点了点头，忽然双手一动，再次将自己扒了个精光，跳入河水之中。

　　刚才和疾风屠王一战，他不仅被撞得到处飞来飞去，在地上滚了不知道多少圈，更是被疾风屠王喷了不少血在身上，还再次出了一身臭汗，身上黏稠稠的极度不舒服。

　　不过现在掌握了利用高频振动内息洗澡的小技巧，这对楚南来说不成问题。

　　在河里跑了一会儿，凭借着高频振动内息，他很快便将身体清洗得干干净净。

　　然后拿过衣服，试了几次后，在将上衣整条袖子都震成粉碎后，他终于掌握了用高频振动内息清洗衣物的技巧。

　　又过了一会儿，楚南小心翼翼地结束了对衣服的清洗。

　　看着重新恢复干净，可以说焕然一新的衣服，楚南哈哈一笑，穿上衣服，虽然有些湿漉漉的，却再没有那种粘稠的感觉，顿时觉得神清气爽。

　　打开个人终端一看，发现就在他洗澡、洗衣服的这段时间，他在实时积分排行榜上的名次已经从刚才的88名掉到了102名。

　　现在已经是考核第六天下午时分，还剩下的考生们个个实力强劲，碰到D级凶兽的频率大增，每个人积分都上涨得飞快。

　　他不过停下一会儿工夫，就已经掉了这么多名，却是必须抓紧了。

　　“很好，既然这里的王都被干掉了，那剩下的小弟们也就不用对它们客气了。”

　　楚南咧嘴一笑，冲着疾风屠王刚才出现的方向高速冲了过去。

　　就在楚南刚刚消失不久，五名衣着款式有些接近的三男二女从另一个方向的林子中走了出来。

　　看到眼前一大片倒下的参天巨木，五人都是脸上惊讶。

　　待他们向中间走去，看清楚这片巨木倒下的范围居然无比巨大，而在中间几十米方圆范围内，更是完全被清出了一大片空地出来，顿时个个神情惊讶。

　　“这么可怕的情形，只能是C级凶兽才能干得出来。”其中一名脸型瘦削的年轻男子观察了一下周围情况，沉声道。

　　“难道有人先找到这里的疾风屠王，还动上手了？”一名少女讶然道。“莫非是冯明溪？”

　　提到冯明溪的名字，少女的眼神一亮，带着一丝喜色。

　　“除了冯明溪之外，没有谁有能力单独战胜一只C级凶兽的。”

　　听到这句话，刚才说话的瘦削男子不满地皱起眉头。

　　“喂，诺儿，你这话我可不爱听。你觉得罗迪卡尔搞不定区区一只C级凶兽不成？”

　　少女不好意思地另外一名年轻男子吐了吐舌头：“不好意思啊，罗迪卡尔，我没那个意思的……”

　　这名体型健壮，外貌英俊的年轻男子，正是目前排在积分榜第二名的罗迪卡尔。

　　听到少女的道歉，他微微一笑，摇了摇头道。

　　“没关系，你也没说错。让我单独杀掉疾风屠王的话，的确只有七、八分的把握而已。”

　　话虽这么说，他语气中透出的强大自信却依然展露无遗。

　　“不过我觉得应该不会是冯明溪，从这里留下的打斗痕迹来看，不太像是他的功法。”

　　“那还能是谁？”另外几人更加讶然。“要是别的考生遇到了疾风屠王，肯定打不过的啊。”

　　“再看看吧。”

　　罗迪卡尔一挥手，顺着树林中留下的痕迹搜索过去。

　　很快，他们便在地上看到了一大滩血迹。

　　众人心中一惊。

　　这摊血迹如此夸张，如果是人留下的话，那人现在肯定已经死了。

　　但如果是疾风屠王留下的……岂不是意味着疾风屠王受到了重创？

　　和疾风屠王交手的那人居然有这样的实力？

　　就在这时，一道风从前方树林缝隙吹来，却带来了一股浓烈的肉香气息。

　　众人顿时一怔。

　　谁在这里烤肉了？

　　罗迪卡尔加快脚步，向着气味传来的方向大步走了过去。

　　走了几十米外，一条小河出现在眼前，河边残留着一个简易的烧烤架，其中篝火刚刚隐去。

　　而在另一边不远的地方，巨大的疾风屠王尸体正静静地躺在那里，仰起向天的那一面已经被割得七零八落，一片狼藉。

　　很明显，这只疾风屠王不仅遭人猎杀，连身上的肉都没幸免，竟是被那人直接烤烤吃了！

　　身后其他四名同伴一起走了过来，看到眼前这副情形，顿时和罗迪卡尔一齐呆住了。

　　这个有能力杀掉疾风屠王这只C级凶兽的考生，到底是谁？


第270章 首名更替

　　考核最后一天。

　　停靠在兽园星球外空间轨道上的飞船中一片紧张忙碌的景象。

　　进入考核的最终冲刺阶段，起初参加考核的3286名考生已经被淘汰了接近一半，现在依然在兽园星球3号大陆上坚持的考生只剩下1793名。

　　但是对于星云学院最终只招收的区区300名学生来说，这个数字依然太多了。

　　于是进入最后一天后，考生们之间的竞争更加激烈起来。

　　不要说已经进入前三百名的考生们不敢有任何放松，生怕一不留神就被挤出前三百，就算是三百名之后的考生们，哪一个又不想把握这最后一天的机会，努力向前冲，争取挤入前三百。

　　实时积分排行榜上，几乎所有考生的积分都在不停飞快上涨着，排名不停地上上下下，几乎每一秒钟都在发生变化。

　　但也正是因为最后一天，考生们太过拼命，导致危急情况频出不穷。

　　飞船上监控部门的警告声从一大早开始就几乎没有停下来过，星云学院准备的所有救援小队全部被派了出去，就连后备队也仅仅只留下了十支以备不患。

　　然而即便是这样，孙祥人也依然神情高度紧张，精神从早上醒来后就极度集中，不敢有任何放松。

　　好不容易坚持平安度过了前六天，如果最后一天出了什么事，那可就功亏一篑了。

　　“嘿，老孙，已经六天了，确定好那几个需要重点观察吗？”赵志明又端着一杯咖啡来到了孙祥人身边，一边递过咖啡一边问道。

　　孙祥人接过来喝了一口，吐出一口气，手指掐着鼻梁揉了揉。

　　“就是那么几个呗，你还能不清楚？”

　　“冯明溪理应算是一个，然后那个罗迪卡尔应该也还行，另外一直排名靠前的那些家伙里面也有几个值得重点观察的。至于安琪蓓丽……”

　　赵志明皱起眉头，神情不解。

　　“这个小姑娘到底怎么回事？这都最后一天了，她还是在50名左右晃悠，难道她真的对拿第一没兴趣？还是说她的实力……不，不可能。她可是奥维丽尊者的弟子，实力绝不会差。”

　　“这个你就不用担心了。关于安琪蓓丽，学院上面已经有相应安排，她的名次多少并不重要。”孙祥人道。

　　赵学明一愣：“怎么？奥维丽尊者给上头打招呼了？林院长怎么会同意让她走这个后门的？”

　　“不是你想的那样。”孙祥人摇摇头。“安琪蓓丽进入学院的目标很明确，就是冲着罗汉霸体金身来的，别的东西她都没兴趣。学院方面讨论过后，觉得干脆直接对她进行一些相应的考验，如果她能通过，那就传授给她也没问题。如果不行，那奥维丽尊者也没话说。”

　　“这样啊……那倒也行。说起罗汉霸体金身，安琪蓓丽为什么会对这个感兴趣的？奥维丽尊者还专门派她来报考我们学院？奥维丽尊者可是联邦里对武者肉身掌控最强大的武者，罗汉霸体金身虽然是难得的S级功法，她也不会这么看重吧？”

　　“那我就不知道了，你应该问奥维丽尊者去。”

　　赵学明翻了个白眼：“你明知道我压根不可能见到她。”说罢他摆摆手，又问道：“行了，这几个最显眼的你都认可了，那楚南呢？你还像最开始那样觉得他不够资格引起我们的重视吗？”

　　“这……”孙祥人沉吟起来，抬头看向飞船正中那个巨大屏幕上显示出的实时积分排行榜，在第37名的位置上找到了楚南的名字。“这个小子倒是很努力啊……”

　　赵学明顺着他的目光看过去，嘿了一声。

　　“何止是努力啊。这小子昨天我看也才90来名，今天就已经升到37了。难道这还证明不了他的实力出色？何况他可是击杀了一只C级凶兽啊！所有参加考核的考生们，除了他之外，可没有第二个击杀C级凶兽的。”

　　孙祥人淡淡地瞥了他一眼：“你觉得如果冯明溪、安琪蓓丽和罗迪卡尔那几个碰到疾风屠王的话，会杀不掉吗？”

　　赵学明皱起眉头，看了孙祥人一会儿，摇了摇头。

　　“老孙，你为什么对这个楚南这么大意见？”

　　“我怎么会对他有意见？”孙祥人眼睛一瞪。“只不过……毕竟有两位星辰级武者做出了那样的判断，不能不让我有点儿担心。”

　　赵学明冷哼一声：“我之前就说过了，星辰级武者又不是神，他们说的也不一定就是对的。这个楚南现在表现得这么优秀，将来万一他突破了宙宇天关，我看慕宇通的脸往哪儿搁。”

　　孙祥人忍不住笑了笑。

　　“我说老赵，现在不是我对楚南有什么意见，是你对慕宇通尊者有什么意见吧？”

　　“我？我哪儿敢对一名星辰级武者有意见啊。我只是看不惯他利用楚……”

　　“老赵！”孙祥人忽然低喝一声，制止了赵学明继续说下去。

　　赵学明立即醒觉过来，左右看看，发现没人注意到他们两人的谈话，松了一口气，却还是心中有些不服。

　　“等着看吧。老孙，这个楚南现在都能越级击杀C级凶兽，我敢肯定，他将来肯定能突破宙宇天关！”

　　“希望如此吧。如果他真的突破了，那就意味着联邦又多出一位超级天才武者，我当然乐见其成。”

　　孙祥人的目光再次落向虚拟屏幕上的实时积分排行榜，发现就在他和赵学明谈话的这么一小段时间里，楚南的积分居然就已经提升了足足70分，排名又向上跳了3名，来到34名。

　　按照星云学院以往的传统，能够在入学考核的时候成绩名列前十的话，就会在进入学院后受到格外优待。

　　以楚南现在的积分上涨势头，他搞不好真有可能在今天冲进前十。

　　“也好。如果他能进入前十，就算他将来突破不了宙宇天关，学院浪费一些资源在他身上也不是什么大不了的事情。”孙祥人心中暗暗下了决心。

　　他的目光从楚南那一行向上扫去，从第十名开始，一个个看了过去。

　　能够在最后一天还能拍在实时积分排行榜前十的，无一不是联邦著名的年轻武者，在考核过程中一直都表现出色，全都是值得星云学院特别关注的年轻武者。

　　当目光来到第一名时，孙祥人忽然愣了一下。

　　“喂，老赵，我不是眼花了吧？”

　　“眼花什么？”赵学明愕然。

　　“冯明溪的积分……好像半天没动了？”

　　赵学明看了过去，也是一愣。

　　冯明溪此时依然排在积分榜的第一，但是他和第二名罗迪卡尔之间的差距居然只剩下了区区23分！

　　“他好像真的很长时间没涨过分了啊……”赵学明道。

　　话音刚落，罗迪卡尔的积分忽然一跳，增加了十分，然后又是一跳，再增加了十分，便将积分差距拉近到只剩下3分。

　　然后就在两人的注视下，罗迪卡尔的积分再次增加了十分，一举超越了冯明溪。

　　从考核第一天开始，冯明溪就一直高居第一。

　　而现在，他居然被超过了！

　　孙祥人和赵学明愕然对视，看出对方眼中的疑惑。

　　冯明溪这个小子……到底在干嘛？


第271章 实实在在的第一

　　冯明溪脚下一点，身形迅速向后退出几十米远，眯起双眼凝神看着远处那只足有四米多高，两翼张开覆盖了近二十米的巨大鸟型怪兽，不敢有任何放松。

　　明岚大鹏鸟，C级凶兽！

　　一人一鸟对视了半天，明岚大鹏鸟忽然一扬双翅，发出一声清澈高昂的鸣叫，像一片乌云般高速袭向冯明溪。

　　冯明溪深吸一口气，右拳击出，拳头上一拳一样的蓝色光芒笼罩闪烁，拳头刚刚击出一半，就已经带动周围的空间扭曲起来。

　　等到一拳完全击出，刚好和明岚大鹏鸟扑下来的双爪狠狠撞在一起。

　　“轰——”

　　冯明溪脚下一沉，身子硬生生被明岚大鹏鸟这一下按得陷入地面足足半米深。

　　而明岚大鹏鸟却被被他这一拳直接破开了护体罡风，正中双爪正中，将它双爪直接轰得血肉模糊，腿骨硬生生断开。

　　明岚大鹏鸟尖细的长嘴一张，发出一声极为凄厉、更加高昂的鸣叫，巨大的翅膀一拍，一股足以媲美最强烈飓风的劲风挟带着恐怖的空间能量如同泰山压顶般卷向冯明溪。

　　冯明溪不敢怠慢，内息发动，将双腿周围的泥土震开，身子拔起，直接跃上半空，冲着明岚大鹏鸟又是一拳。

　　这一拳不偏不倚，刚好轰在明岚大明鸟的腹部。

　　恐怖的内息挟带着强悍的空间能量疯狂涌入明岚大鹏鸟的腹部，在他肚子上打出一个巨大的伤口，山洪一般庞大的鲜血从里面喷涌而出。

　　明岚大鹏鸟巨大的身躯被这一拳硬生生轰飞出去，斜斜落在一旁的树林空地之中。

　　冯明溪毫不迟疑，落在半空的身子伸出脚在旁边树干上一点，便已经追了过去。

　　“轰轰轰轰——”

　　又是数拳落下，明岚大鹏鸟张开双翅，发出最后一次反击，却被冯明溪轻松避开，然后再无声息。

　　冯明溪退到一旁，等了片刻，确认明岚大明鸟终于已经彻底死亡，身子忽然一晃，脸上一阵潮红，嘴角渗出一缕鲜血出来。

　　其实在刚才和明岚大鹏鸟的交手中，他早已经受到严重内伤，不过一直被他利用特殊功法强行压制着。

　　现在好不容易将明岚大鹏鸟击杀，他放松下来，再也无法保持功法维持，内伤涌动，却是逼得他不得不吐一口血来稍作缓解。

　　一直留在远处观战的卫索尔急忙冲了过来，想要伸手搀扶冯明溪，却被他一摆手打开。

　　“我没事。”

　　卫索尔讪讪地收回手。

　　他当然了解冯明溪的脾气，只不过刚才关心伤势，却是一时忘记了。

　　“那个……明溪，没事吧？”卫索尔小心翼翼地问道。

　　冯明溪抬手擦去嘴角的血迹，摇摇头：“没事，死不了。”

　　卫索尔微微皱眉。

　　冯明溪一向极度好强，能够让他说出“死不了”这三个字，足以证明他的伤势已经非同小可。

　　但是他也不好多说什么，想了想，指了一下远处那个明岚大鹏鸟。

　　“你先去扫描吧。明溪，就在刚才，你的积分已经被罗迪卡尔那个家伙给超过了。”

　　冯明溪深吸一口气，内息在体内流转一圈，冲卫索尔摇了摇头。

　　“不，你去扫描。”

　　卫索尔一怔：“为什么？这明明是你杀的啊。”

　　“我现在伤势不轻，起码今天内是恢复不了，接下来恐怕没办法继续猎杀凶兽了，肯定保持不了第一，多这100分也没用。倒是你陪着我在这里浪费了半天时间，排名一定下滑了不少，加上这100分才能弥补损失。”

　　“那怎么行？”卫索尔连连摆手。“这可是你好不容易才杀掉的，我怎么能抢过来当做自己的积分？”

　　“我说行就行！”冯明溪眼睛一瞪。“还不快去！”

　　被冯明溪这么一瞪，卫索尔立即闭嘴，迟疑了一下，老老实实地挪了过去，打开个人终端将那只明岚大鹏鸟的尸体扫描了下来。

　　看着个人终端上显示他的积分一下提升了100，排名因此从之前稍显危险的258名提升到了215名，卫索尔轻轻松了一口气。

　　其实冯明溪说得也没错，相比起冯明溪肯定稳进星云学院，他陪着冯明溪寻找了半天C级凶兽，又在旁边观战这么长时间，在积分榜上的形势可比冯明溪严峻多了。

　　不过……

　　卫索尔皱眉看向冯明溪。

　　“明溪，你真的不能继续战斗了吗？”

　　冯明溪闭上眼睛，看样子正在调息，听到卫索尔的问题，只是轻轻点了点头算作回答。

　　“那怎么办？你现在都已经被罗迪卡尔那个家伙超过了，这还有接近半天时间，你要是没办法继续猎杀凶兽，岂不是不能重回第一了？”

　　说到这里，他忍不住嘀咕了一句。

　　“要是不来杀这头C级凶兽就好了，那样你现在肯定还是第一……”

　　冯明溪缓缓睁开眼睛，冷哼一声。

　　“我争的可不是这种虚假排名，而是实实在在的第一。如果我连一头C级凶兽都杀不掉，而那个什么楚南却杀掉了，我拿到第一又有什么用？”

　　卫索尔当然很清楚冯明溪的性格，只能摇头轻叹。

　　片刻后，他忽然心中一动，打开个人终端上的实时积分排行榜，从上向下找去，在第29位的位置上找到了楚南的名字，顿时吃了一惊。

　　“我靠，一会儿没看，这个家伙就又升了一名！明溪，我觉得……这家伙肯定是作弊了！不然他的积分怎么会在最后这几天涨得这么快？而且他不过是个初阶内息级武者，凭什么杀得掉C级凶兽？他根本连C级凶兽的护体罡风都不可能破掉！”

　　冯明溪眼神一动，脸上也掠过一丝疑惑的神情。

　　的确，连他为了杀掉明岚大鹏鸟都费劲心思，甚至还身受重伤，导致接下来根本无法参加战斗，楚南又怎么能够轻松杀掉另外一头C级凶兽，然后还能像个没事人一样不停地继续猎杀其它D级凶兽，让积分依然上涨这么快？

　　除非他身边有安琪蓓丽一直跟着，能够随时为他疗伤，保证他的战斗力。

　　又或者，这个家伙压根已经和安琪蓓丽暗中组队，他目前的这些积分，其实根本就是安琪蓓丽出手的结果！

　　但是安琪蓓丽为什么要这么帮他？

　　冯明溪脑海里掠过之前在飞船上安琪蓓丽一直和楚南待在一起，并和他有说有笑的情形，微微皱起眉头。

　　这两个家伙该不会……


第272章 他是你男朋友吗？

　　安琪蓓丽手中乳白色光芒渐渐褪去，她收回手，冲地上看模样比她还大了两岁的年轻女孩儿露出一个微笑。

　　“怎么样？感觉好点儿了吗？”

　　女孩儿犹豫了一下，用手摸了摸胸口，惊喜地发现不仅胸口因为肋骨断裂而产生的凹陷完全消失，就连疼痛都感觉不到半点儿，完全和没事儿人一般！

　　“真的好了！”女孩儿高兴地直接坐起身来，一把握住安琪蓓丽的手。“真是太谢谢你了，安琪蓓丽小姐，如果不是你，我现在就只能退出考核了。谢谢，谢谢……”

　　安琪蓓丽摆了摆手：“小事情，不用这么谢我。”

　　说罢她转头看向旁边或坐或站的另外几人，冲他们招招手。

　　“你们也过来，我帮你们把你们那些小伤也治了。”

　　另外几人犹豫了一下，凑了过来，让安琪蓓丽挨个替他们进行治疗。

　　相比起刚才那名女孩儿肋骨折断，甚至陷入生命危险的状况，他们的伤情就要轻了许多。

　　安琪蓓丽没花多少时间便已经让他们痊愈，得到了众人的大力感谢。

　　虽然他们伤势不重，但却依然会不同程度地影响战斗，导致他们在剩下这半天时间里猎杀凶兽的行动必然会严重手搓，积分上涨速度肯定会缓慢许多。

　　而他们这几个人最高的也不过在积分榜上排在231位，万一半天时间都无法猎杀凶兽，搞不好这半天时间一过，就会掉出300名开完，等于被淘汰了。

　　现在无意中遇到安琪蓓丽出手替他们将伤势完全治好，就替他们保留住了进入星云学院的希望，自然是怎么感谢都不为过。

　　一名男孩儿本来正在打开个人终端查看自己这些人现在的积分排名情况，忽然心中一动，搜索了一下安琪蓓丽的排名，惊讶地发现她现在居然只排在72名，顿时大为惊讶。

　　“那个……安琪蓓丽小姐，你怎么才排在72？这……这可和你的实力不相衬啊……”

　　“72？还好嘛，反正没掉出前300就行了。”安琪蓓丽一脸满不在乎。

　　“可是以你的实力，还有你这样能够随时治疗自己伤势的能力，完全可以排得非常高，甚至排在第一也不奇怪啊，为什么……为什么这么低呢？”那人忍不住问道。

　　其他人也是一脸疑惑。

　　他们当然知道安琪蓓丽是奥维丽尊者的弟子，很清楚她的实力在所有考生中绝对能够排在最前列。

　　而最关键的，就是她拥有宝贵的治愈能力，可以保证她一直在最好的状态，一直保持最强的战斗力，比其他武者就明显优势巨大。

　　如果从这个考核的内容来说，安琪蓓丽才是最应该成为第一的那个。

　　“这个嘛……我没事就在四下里找你们这些受伤的人，帮他们疗伤，所以耽误了一些猎杀凶兽的时间。”安琪蓓丽勉强给了个解释。

　　“哦——”

　　众人恍然大悟，看向安琪蓓丽的目光顿时充满了尊敬。

　　“安琪蓓丽小姐不愧是奥维丽尊者的弟子，和奥维丽尊者一样充满了仁心，居然还会专门四下里寻找受伤的人。”

　　“是啊是啊，安琪蓓丽小姐真是太善良了。为了救治手上的人，连自己的考核都丢下了。”

　　“安琪蓓丽小姐，不管你最后排在多少名，你永远是我心目中的第一！”

　　“我也是！”

　　……

　　听到这几个人的交口称赞，安琪蓓丽神情略显古怪。

　　她可压根不是为了什么“仁心”才这样做，纯粹是一种习惯和需求罢了。

　　对她来说，这个考核现场就是一个巨大的实证场地，能够让她遇到各种各样的伤情，对她生命之炎的修炼大有帮助。

　　然而这种顺手而为的事情落入其他人眼中，却成了“仁心”和“道德”的体现，让她有些哭笑不得。

　　“如果是楚南那个家伙在这里，肯定会毫不客气地嘲笑我吧？”

　　想到楚南，安琪蓓丽向那名打开个人终端的男孩儿问道：“对了，看看楚南那个家伙现在排在多少名了？”

　　“楚南？”忽然听到安琪蓓丽问起楚南，几人疑惑地对视一眼。

　　那名男孩儿迅速搜索了一下楚南的名字，然后发出一声惊呼。

　　“哇！他居然排在第23名！”

　　“不会吧？”其他几人立即惊讶地凑了过去。看到虚拟屏幕上的的确确显示楚南目前正处于第23名的位置，顿时一个个都惊呼起来。

　　“这怎么可能？他不是才刚刚突破内息级不久吗？”

　　“就是啊，他只是一个初阶内息级武者，怎么可能排在23名这么高？”

　　“也不能这么说吧，他半年前还是霸体级武者的时候就能击败三阶内息级的对手，现在他突破到内息级，实力说不定能够和四阶内息级武者甚至是五阶内息级武者相比了呢？”

　　“这也太夸张了吧……他的实力到底是怎么回事？”

　　一群人议论了一阵，忽然齐齐将目光转到安琪蓓丽身上。

　　“安琪蓓丽小姐，在飞船上你好像一直和楚南在一起……”刚才受伤最重，第一个被安琪蓓丽治好的那名女孩儿犹豫了一下道。“你和他的关系很好吗？”

　　“关系？”安琪蓓丽笑了笑，心想自己和楚南其实认真来说也就才见了两次面，怎么谈得上关系很好。

　　不过想到楚南是她迄今为止除了师父和自己之外唯一一个拥有治疗能力的武者，而且和楚南的相处十分愉快，安琪蓓丽觉得说他们关系很好倒也没错。

　　“嗯……还算不错，怎么了？”

　　“那你对楚南的真实实力了解吗？他真的有那么强？”女孩儿好奇地问道。

　　其他人也是一脸好奇地看着安琪蓓丽。

　　“这个……”安琪蓓丽皱起眉头，仔细想了想，发现自己还真是对楚南的实力不太了解。“我不知道，因为我没和他交过手。不过他的实力应该比表面上看到的武者等级高，这我倒是可以肯定。”

　　“嗯……”

　　众人当然认同这个判断，毕竟从楚南成名以来，他所表现出来的战例全都体现出了这一点。

　　“那……安琪蓓丽小姐，你怎么会和楚南这么熟的？”那名女孩儿眼珠一转，忽然问出了一个让安琪蓓丽目瞪口呆的问题。“他是你男朋友吗？”


第273章 “抢怪”

　　楚南随手一掌拍死一只疾风屠，看着周围一圈疾风屠的尸体，停下了追杀四下逃窜的其它疾风屠的动作，打开个人终端一个个扫描起来。

　　刚才又遇到了一群疾风屠，交战之下被他一口气连续击杀了十六只，这样一一扫描完毕，便让积分上涨了足足160分，也让他在实时积分排行榜上的排名直接跳到了19名。

　　这是他第一次进入前20！

　　楚南压下心中的喜悦，向排行榜上方看过去，发现此时的第十名积分已经突破到了2000，比他现在的1728分领先了不到300。

　　看看天色，现在已经是最后一天的下午时分，考核还剩下半天，他如果继续持续现在的积分上涨速度，进入前十应该不成问题，但是成为第一么……

　　楚南看了一眼第一，立即一愣。

　　怎么第一已经不是冯明溪那个家伙，而变成原来第二的罗迪卡尔了？

　　这是什么时候发生的变化？

　　他刚才一直在专注四下里寻找疾风屠猎杀，倒是把这么重要的一个变化给错过了。

　　向下一扫，却发现冯明溪不仅是让出了第一，现在居然一口气掉到了第四！

　　“这家伙在搞什么？”楚南有些奇怪。

　　不过想了想，这好像也不关他的事。

　　楚南仔细算了一下自己和第十名现在的积分差距，再一边调息一边刻意等了五分钟，盯着积分排行榜上进行观察。

　　根据这段时间内的积分变化，他只要继续进行现在的猎杀速度，在今晚之前挤进前十毫无问题。

　　他还注意到一个奇怪的现象。

　　这五分钟内，排行榜前列的所有人积分都有了不同程度的上涨，唯独冯明溪却是一分都没涨。

　　虽然他依然凭借着之前积累的优势继续排在第四，但是也已经和第五名的差距微乎其微，很快就要被追上。

　　“这家伙该不会是受重伤了，没办法继续了吧？”楚南纳闷地猜测了一下，随即关掉个人终端，不再去理会这些事情。

　　转头看看左右，发现前面不远处正有一群黑影从已经变得稀疏的树林中掠过，楚南忍不住笑了起来。

　　他之前的选择果然没错。

　　能够出现疾风屠王的地方，一定是疾风屠这类凶兽最为集中的区域。

　　他顺着疾风屠王出现的轨迹追了过来，果然一路上便会经常碰到一群群的疾风屠，让他杀得异常痛快，积分也上涨得飞快。

　　不然的话，他的排名可不可能现在能够这么快挤入前20。

　　脚下一点，楚南迅速掠向那群疾风屠。

　　他很快就已经穿过树林间接近两百米的距离，落在那群疾风屠身边。

　　刚刚落下，那群疾风屠立即警觉，纷纷摆出了戒备的架势。

　　楚南嘿嘿一笑，正要上前收割，右前方的树林中忽然簌簌簌一阵树叶摆动的轻响，五条人影从里面窜了出来，落在那群疾风屠的另一边。

　　楚南和那群人对视一眼，双方齐齐愕然。

　　对面其中一名看起来年纪比楚南稍大的年轻男子皱了皱眉头，冲楚南摆了摆手。

　　“喂，你走开，这里已经被我们包了。”

　　楚南顿时心中一怒。

　　“什么叫被你们包了？”

　　“怎么？听不懂人话？”那名年轻男子冷哼一声，眉毛一扬。“意思就是这些疾风屠没你的份了，赶紧滚开，别在这里碍事。”

　　楚南心中大怒。

　　他之前在和其他考生偶然相遇的时候，倒是听说过这种“抢怪”的行为，却没想到现在到了最后一天下午这最关键的时刻，他居然碰上了。

　　“我要是不滚开呢？”楚南冷哼一声，身子一晃，一掌便拍在一只疾风屠的侧面肚皮上。

　　这只疾风屠发出一声极度虚弱的低吼声，身子软软的倒在地上，从嘴里不断地喷出血水，一动不动，显然是死透了。

　　对面那三男二女都吃了一惊。

　　楚南不仅速度奇快，这一掌下去看似无声无息，却能够一掌拍死一只疾风屠，足见掌力不凡。

　　刚才开口的那名年轻男子满脸惊异地上下瞅了瞅楚南，忽然指着楚南惊呼道：“我想起来了，你就是楚南！”

　　楚南微微皱眉，心想成名了果然没什么好处，这么轻易便被人认了出来。

　　“我是楚南，怎么？你们还想继续抢我先发现的这群疾风屠吗？”

　　那名年轻男子愣了一下，随即冷笑起来。

　　“你是楚南又怎么样？你不过就是区区一个初阶内息级武者，还敢在我们面前嚣张不成？告诉你，我们这五个人里，最弱的一个也是三阶内息级武者，你识相的就快点儿让开。不识相的话……可别怪我们不客气！”

　　楚南扫了一眼只是没有出声的另外二男二女，见他们对年轻男子的话没有发表任何意见，忍不住再次冷哼一声，也不理会他们，打开个人终端就对着那只被他拍死的疾风屠扫描起来。

　　“好大的胆子！”

　　看到楚南的动作，那名年轻男子怒吼一声，腿一弯，便从那边直接跳了过来，一拳打向楚南。

　　楚南微感愕然。

　　对方居然就这么一言不合动手了？

　　这也太霸道了吧！

　　他心中大怒，看准那人在空中的轨迹，向前一步，一拳轰了出去，直指那人小腹。

　　这一拳角度刁钻，速度奇快，却是攻其必救。

　　那人轻咦一声，显然有些意外楚南的反击居然如此犀利，却也并不惊惶，而是抬起左手，打算挡住楚南这一击，右拳上的攻击动作依然不停。

　　楚南冷笑一声，拳头上内息涌动，拳速陡然间再度提升。那人虽然抬起了手挡在小腹前，却被楚南这一拳轰在手上，巨大的力量带着他的手臂一起重重击在小腹。

　　“砰——”

　　那人虽然来得及运起内息抵挡，但却根本无法化解楚南这一拳上恐怖的力道，被这一拳命中，整个人以比来的时候更快了好几倍的速度弹飞出去，直接撞上了后面一棵大树的树干，然后啪的一声摔在地上，半晌爬不起来。

　　另外二男二女顿时脸色一变，其中一名女孩儿惊呼一声，便准备冲向楚南，却被另外一名男孩儿伸手拦了下来。

　　“你不是他的对手。”那名男孩儿冲女孩儿摇了摇头，转身看向楚南，神情微微诧异。“你果然和传闻中的一样，拥有明显超出等级的真实实力。本来我不愿意被人说以大欺小，但你既然打伤了我的同伴，那我也必须出手了。”

　　楚南心中冷笑。

　　明明是他的同伴先出言不逊，接着又直接出手攻击，结果到了他的嘴里倒像是楚南主动出手挑事。

　　如果楚南实力不济，现在躺在地上的肯定是楚南了。

　　“行了，少废话，你们不就是想要抢这一群疾风屠嘛，动手吧。”

　　那名男孩儿微微点头示意，摆出一个架势。

　　“我叫罗迪卡尔，请赐教。”

　　楚南一怔。

　　罗迪卡尔？不就是现在排第一的那个家伙？


第274章 狗仗人势的家伙

　　如果从理智角度来看，楚南现在最佳的选择显然是直接退走避开，不和他们继续起冲突。

　　罗迪卡尔这个家伙能够在之前几天紧咬着冯明溪位于第二，两个多小时前更是一举完成了反超，就算有同伴的协助，自身的实力也绝对十分强大。

　　光从他随随便便摆出来的架势，就可以看得出他功底扎实，武技精熟，绝不好惹。

　　楚南要是非要在这里和他大战一场，先不说能不能赢，首先肯定会耽误大量时间，对现在理应争分夺秒去猎杀凶兽提升积分的情况来说，无疑是效率极低，也是最坏的一种选择。

　　然而楚南看了一眼远处刚刚被同伴搀扶起来的那名主动挑衅的年轻男子，见他冲着自己嘿嘿冷笑，一脸得意看笑话的模样，心中怒意升起，完全不愿意有任何退缩。

　　“好啊，我的名字你们已经知道了，那么来吧。”

　　楚南冷哼一声，见罗迪卡尔依然摆出架势，似乎不打算抢先进攻，便毫不客气地脚步向前，一掌拍了过去。

　　这一掌看似平平无奇，速度不快，声势更是无比平淡，然而罗迪卡尔却双眉一竖，忍不住轻咦了一声，神情诧异。

　　楚南这一掌拍过来，他居然一眼看不出任何破绽！

　　楚南全身上下所有的部位好像都完美融入到了这一掌之中，全身都保持一个异常完美，随时可以发力的姿势。

　　罗迪卡尔可以肯定，无论他做出任何应对，楚南都能立即做出最佳的改变，让他根本找不到任何可以利用的破绽来。

　　类似这样近乎完美的出招，罗迪卡尔修炼武技这么多年，可也只在自己的师父——一位强大的五阶御天级强者身上见到过！

　　而楚南，却不过是还不满20岁，按理说还只是一个区区初阶内息级武者而已！

　　不过罗迪卡尔毕竟是名师教导，见到这种出人意料的情况，却也只是心中微微吃惊，随即迅速恢复了镇定，右臂探出，右手食指中指并起，双指点向楚南。

　　他的整个动作无比流畅自如，犹如水流潺潺，毫无烟火气，看起来速度不快，但刚一出指，就已经自然而然地点到了楚南面前。

　　A级功法，溪流山涧指！

　　看到罗迪卡尔一出手就动用了这门他所掌握的师门绝技，旁边几名同伴都吃了一惊。

　　不过是对付楚南这么区区一个初阶内息级武者，要不要一上来就出绝招啊……

　　在罗迪卡尔出指的那一刻，楚南便已经将他全身每一处的所有数据收入眼底，凭借着强大的数据能力瞬间判断出他所有有可能的下一步动作轨迹。

　　虽然罗迪卡尔这门溪流山涧指的确招式精妙，但落入楚南眼中，却也不过就是从无数可能的手指运行轨迹中找到罗迪卡尔采取的那一种而已。

　　罗迪卡尔的手指来到他的面前时，楚南已经提前头一偏，身子向旁边微微侧开，拍出去的一掌依然保持不变，准备避开罗迪卡尔这一指的同时，继续发动攻击。

　　然而身形刚一动，楚南却突然察觉到周围空间中的气流变化有异，连忙脚下一蹬，硬生生向左边横移开来。

　　“嗤——”

　　一下仿佛撕裂绸缎的声音在耳旁响起，罗迪卡尔这一指刺出，竟是直接在空气中留下了一道黑色的痕迹，仿佛空间都被这一指直接刺穿了一般。

　　楚南顿时吃了一惊。

　　罗迪卡尔这一指上无疑已经凝聚了强横的空间能量，以至于一指刺出，连空间都产生了相应的变化。

　　他能够现在登顶第一，当然已经拥有五阶内级武者的水准。

　　而从现在这一指来看，他显然已经掌握到了一部分空间能量的运用，应该正处于突破宙宇天关的门槛上，下一步就即将突破天关，成为强大的破空级武者。

　　看到楚南的惊讶神色，刚才被楚南击飞的那名年轻男子得意洋洋的笑了起来。

　　“嘿，楚南，你小子看到罗迪卡尔的厉害了吧？你要是肯现在跪下来给我认个错，我就原谅你，让罗迪卡尔放你离开。要是不肯，一会儿被打成了重伤，那可是连考核都要坚持不下去了。你自己考虑清楚后果，哈哈……”

　　楚南皱眉扫了他一眼，冷哼道：“狗仗人势的家伙！有种的话，你上来把我趴下，那你让我干什么都行。没种的就给我闭嘴！”

　　那名年轻男子大怒，向前冲了一步，却又硬生生停了下来。

　　刚才他被楚南一拳直接轰飞，连还手之力都没有，可见他的实力无疑要比楚南差得多。

　　要让他上来和楚南单挑，他可没有半点儿把握。

　　他脸上阴晴不定，脸色变幻了数次，最后只能冷笑一声道：“一会儿看你被打趴下了，还怎么嘴硬？”

　　楚南摇了摇头，懒得理他，重新看向罗迪卡尔。

　　刚才那名年轻男子开口的时候，他并没有继续进攻，现在见楚南望了过来，笑了笑道：“怎么？还是不肯认输？看来是我给你的压力不够啊。”

　　说罢他又是一指点了过来。

　　看到这一指来到面前，楚南却没有像刚才一样躲闪，而是直接冲着这一指一掌拍出。

　　罗迪卡尔有些惊讶楚南的反应，手上动作却没有任何改变，毫不客气地点中了楚南的掌心。

　　“啪啪啪啪啪——”

　　明明只是两根手指点到了另外一个手掌，却发出了一连窜沉闷的异响，好像有什么东西连续破开一般。

　　楚南手掌和罗迪卡尔手指接触的地方爆出一圈明显空气受到强烈震动的气浪，随后还散发出一道道黑色的如同蜘蛛网一般的细密裂纹，仿佛空间都被撕裂了一般。

　　罗迪卡尔原地不动，楚南却腾腾腾连续后退了好几步才勉强停下。

　　楚南皱眉看了一眼掌心，发现上面已经变得血肉模糊，却是他刚才并没有完全抵消掉罗迪卡尔这一指上的所有力量，以至于手掌上的肌肉受到了损伤。

　　不过这对于现在的他来说，根本只是完全可以无视的小伤。

　　内息催动凝聚到掌心，迅速调整成高频振动状态，掌心上几乎稀烂的血肉迅速愈合起来。

　　反倒是罗迪卡尔看着楚南一脸惊讶，甚至可以说是不可思议。

　　好一会儿后，他才开口问道：“楚南，你……你居然感悟到了空间能量？”


第275章 就是欺负你不敢

　　听到这句话，旁边几名罗迪卡尔的同伴都是一脸震惊。

　　“这怎么可能！”那名年轻男子最先忍不住，指着楚南嚷了起来。“他明明只是个初阶内息级武者，怎么可能现在就感悟到了空间能量？”

　　罗迪卡尔回过头，淡淡地瞥了他一眼。

　　“瑟威斯，你是三阶内息级武者，却连他一拳都挡不住，还认为他只是一个简单的初阶内息级武者吗？”

　　那名被称作瑟威斯的年轻男子神情一窒，狠狠地瞪了楚南一眼，闭上嘴不再出声。

　　罗迪卡尔这才回过头再次看向楚南，正色道：“楚南，告诉我，你应该是感悟到了空间能量，不然你刚才绝对挡不住我这一指。”

　　“那么挡不住的后果呢？”楚南冷笑问道。

　　“当然是你的手掌和整个手臂直接废掉，在没有任何反抗之力。”罗迪卡尔傲然答道。“溪流山涧指乃是我最得意的绝技之一，能够让我用出溪流山涧指来对付你，你其实已经足够自豪了。”

　　“哦？这么说我还应该感谢你了？”楚南继续冷笑。“行了，别废话，要打就继续打，要么就让开。这群疾风屠都被你们吓跑了，我还得花时间再去找呢。”

　　罗迪卡尔脸色一沉：“这么说你不肯说了？很好，我看在你多少也算是个有名的武者份上，本想让你保留一些尊严。现在既然你这么不给面子，那就别怪我不客气了！”

　　楚南这回连话都懒得说，只是面无表情地看着他。

　　见楚南这种反应，罗迪卡尔脸上掠过一丝怒气，踏前一步，又是一指点来。

　　楚南脑海里迅速回忆起刚才手掌和罗迪卡尔那一指接触时的各种数据，这次换成左手握拳，直接轰了过去。

　　“砰——”

　　手指刚好点在拳头上，没有像刚才那样爆出一连串闷响，而是直接发出一声巨大的轰鸣声，一股比刚才恐怖得多的气浪爆发出来，将两人所在地面的草根落叶等等残渣全都吹得四散飞起，瞬间迷糊了周围人的视线，吹得他们甚至连眼睛都睁不开。

　　迷迷糊糊中，只听到一连窜“砰砰砰”的闷响接连不断地响起，一股股气浪不停袭来。

　　罗迪卡尔的几名同伴勉强睁开眼睛，个个表情极度惊异。

　　这个楚南，居然真的能够和罗迪卡尔正面硬憾！

　　他真的只是才突破内息级不久吗？

　　相比起同伴们心中的惊疑不定，罗迪卡尔心中可不仅仅是惊讶，而完全是震惊了。

　　和楚南多交锋一段时间后，他立即确认，楚南的确已经感悟到了空间能量的存在，甚至已经具备了一定的运用空间能量的能力。

　　不然的话，他绝不可能在自己这套内息配合调动空间能量的溪流山涧指下坚持下来。

　　要知道，以他现在的实力，全力使出这一套指法来，不要说低阶的内息级武者无法抵挡，就算是同为五阶内息级武者，也没有几个人能够抵挡得住。

　　他甚至觉得，在参加考核的这数千名考生中，除了那个名气最大的冯明溪和很少展露实力、但没人会怀疑她实力的安琪蓓丽之外，根本没有另外一名考生接得下来。

　　然而现在，却多出了这样一个明明应该只是初级内息级的楚南！

　　他本以为自己努力了这么多天，终于抓住机会成功超越冯明溪，登顶首位，正是志得意满的时候，却想不到现在碰到楚南这样一个同样在所有考生中很有名气，但实力理应很差的家伙时，居然就收拾不下来！

　　这让他不由自主地感觉到一丝屈辱。

　　可是现实情况却是楚南一拳一掌的不断和他硬拼，任凭他溪流山涧指上蕴含了什么样的强大空间能量，却都在碰到楚南时被一股非常莫名、显得有些诡异的力量尽数化为无形。

　　起初的时候，他还能让楚南受点儿外伤，可是随着战斗的持续，楚南竟然好像在战斗中不断地获得提升，现在甚至已经能够和他平分秋色，不落丝毫下风。

　　罗迪卡尔心中的诧异震惊完全无法抑制。

　　从感受到的内息强度来看，楚南的确要比明显超出初阶内息级武者的水准，然而强也强不了多少，根本无法和他这名武技内息级武者相提并论。

　　但是偏偏罗迪卡尔最近为了加深自己对空间能量的感悟，在使用溪流山涧指的时候，刻意利用引导空间能量，反倒是内息并不强横，结果指尖上的空间能量总是被楚南手上极其诡异的内息轻松化解，而内息却又不能轻松压制，反倒是奈何不了楚南。

　　这样僵持了一会儿后，罗迪卡尔因为半天收拾不下楚南的屈辱感更盛了几分，心中微怒，冷哼一声，又是一指点出，却不仅仅只是利用内息调动空间能量，而是同时在指尖上灌注了强大内息。

　　这一指如果楚南还敢硬接，他敢保证光靠内息就直接废了楚南一条胳膊！

　　可是楚南却像是未卜先知一般，之前他明明每一次都是硬接下来，这一次罗迪卡尔双指刚刚探出，楚南明明已经伸出来的拳头却突然缩了缩，然后换了个角度击向罗迪卡尔。

　　竟是摆出了一副两败俱伤的架势来！

　　楚南这一拳速度奇快，角度也很刁钻，如果罗迪卡尔保持攻击，虽然能够点到楚南身上，自己也不免被楚南一拳击中。

　　他眉头一皱，只好被迫变招，重新点向楚南的拳头。

　　谁知楚南脚步一动，身子滑到一边，手腕同时一翻，这一拳换了个角度，还是击向罗迪卡尔另一侧，依然是一副两败俱伤的模样。

　　罗迪卡尔勃然大怒，抽身向后退开，向楚南怒喝道：“你疯了？这样对你有什么好处？”

　　楚南双眉一扬，露出一个讥讽的笑容：“怎么？怕受了伤后，有可能保持不了继续排在第一？”

　　罗迪卡尔脸色阴沉，并不回答，但从脸色来看，就已经表明楚南说中了他心中的想法。

　　的确，他现在好不容易抓住机会超越了冯明溪位列第一，在这里和楚南争斗就已经算是浪费时间，如果还因为和楚南两败俱伤导致之后的行动受到影响，最终丢掉第一功亏一篑，那可就太不划算了。

　　罗迪卡尔无论如何也是不愿意这么干的。

　　可是楚南如果就是摆出这么一副两败俱伤的模样来，因为楚南的身法招式同样精妙，他一时间还真是奈何不了。

　　看到他阴晴不定的神色，楚南嘿嘿冷笑。

　　和我以伤换伤？我可是能快速恢复的，你呢？肯定不敢吧？

　　嘿，就是欺负你不敢！


第276章 看是谁找死

　　认清楚这个事实后，罗迪卡尔在楚南越来越肆无忌惮的换伤打法下便显得越来越束手束脚起来。

　　没过多久，他竟是从之前的主动攻击逐渐变成了被动的守势，不停后退起来。

　　看到这副情形，旁边的四名同伴都大感愕然。

　　罗迪卡尔可是即将突破宙宇天关的人，在整个地球联邦的年轻武者中都赫赫有名，更是被他师父称赞为难得一见的武学奇才，结果现在竟然被楚南这个只是因为一次不太重要的武者争霸赛而有小名气的家伙给正面压制了。

　　这也太扯了！

　　旁边的瑟威斯看得着急，见罗迪卡尔又退开一步，避开楚南的攻击，忍不住不耐地嚷道：“喂，罗迪卡尔，你干嘛呢？这么个废柴你都解决不了吗？难道在故意放水？”

　　罗迪卡尔原本就因为对现在的局势有些束手无责而心中烦恼，现在听到瑟威斯这句话后，更是心烦气躁，一时不察，竟是差点儿被楚南一拳直接命中。

　　好在他根基扎实，反应奇快，终究还是努力避了过去。

　　然而这样仓促的动作却不免让他显得有些狼狈，他后退一步，向瑟威斯恶狠狠地瞪了一眼。

　　“闭嘴！”

　　转头看向再次攻来的楚南，罗迪卡尔深深吸了一口气，定下神来。

　　这个楚南，决不能把他当做普通的初级内息级武者小看。

　　看样子，想要击败他，必须得付出点儿代价才行。

　　当然，自己都要付出代价，他只会更惨！

　　眼见楚南已经一拳来到面前，罗迪卡尔重重地哼了一声，身子突然一晃，陡然化作一道残影消失在众人眼前。

　　瑟威斯和几名同伴都是眼前一亮。

　　罗迪卡尔终于认真起来了！

　　“干得漂……”

　　然而下一刻，瑟威斯已经到了嘴边的叫好声却硬生生堵在了嘴边，没能喊出来。

　　罗迪卡尔的身法虽然神奇精妙，然而楚南却只是轻轻巧巧地一个转身，居然依然一拳无比准确地找到了罗迪卡尔的真身，一拳命中在他胸口。

　　与此同时，罗迪卡尔点出的一指也击中右侧肩膀。

　　“轰——”

　　楚南一拳轰退罗迪卡尔的同时，自己的右侧肩膀上发出一阵令人心悸的咔嚓咔嚓声响，整个右肩猛地垮了下来，右臂软绵绵垂下，却是被罗迪卡尔这一指直接将整个肩膀上的骨头都硬生生点爆。

　　楚南喷出一口鲜血，身子倒飞出去，砰地一声撞上后面一棵树，跌落下来。

　　不过他并没有直接摔下，而是依然保持身形站直了身子，除了双眉因为肩膀上传来的剧痛而紧紧皱起，脸色略显苍白外，竟是看不出太多异样来。

　　看到他这幅样子，罗迪卡尔有些吃惊。

　　想了想，他冷哼一声道：“好了，楚南，现在你右臂已废，已经没有资格和我们抢这块地盘。识相的话就赶紧离开，不要逼我再次出手，不然你肯定会被直接淘汰出这场考核。”

　　听到这句话，一旁的瑟威斯立即得意洋洋地冲着楚南喊了起来。

　　“听到了吗？我早就叫你识相点儿滚开了，非得自讨苦吃，挨顿打受了重伤才明白这个道理，真是犯贱！”

　　罗迪卡尔皱眉看了瑟威斯一眼，心想如果不是看在这个家伙是师父表侄的份上，他才不愿意和他结伴同行，简直是丢人现眼。

　　不过瑟威斯倒也说出了他的心声。

　　在他看来，楚南就算实力远比他表面上的初阶内息级强，但终究不可能和他这个在五阶内息级武者里也算是非常出色的人相抗衡。

　　他出手击伤瑟威斯，简直就是赤裸裸的挑衅。

　　更让罗思卡尔心中动怒的，则是楚南刚才采取的两败俱伤打法。

　　这完全是对双方都没有任何好处的打法，他为什么要这么做？难道就是看自己成为第一不顺眼？

　　想到这里，罗迪卡尔看向楚南的眼神变得阴鸷起来。

　　刚才那一击中，他尽管一击点爆了楚南的右键，让他整条右臂直接废掉，但是被楚南一拳击中胸口，却也付出了相当的代价。

　　他可以清楚地感受到，自己的内脏已经因为楚南刚才那一击受了严重震荡，之所以没有吐血也只是他强行压制，不愿在众人面前丢脸而已。

　　实际上，他还是受了不轻的内伤。

　　这个伤势现在看不出什么具体影响，但将极有可能导致他在接下来继续猎杀凶兽的过程中不再那么轻松自如。

　　万一因此使得他的积分上涨速度减缓，而被后面的考生追上，不能最终成为第一，那简直杀了楚南都不能解恨。

　　然而正是因为这样，他此时却也不好再对楚南出手。

　　首先对一个已经重伤的人出手，传了出去未免太损坏名声，其次万一楚南还像刚才那样拼命，他因此再出意外受了点儿伤，那可就太得不偿失了。

　　想清楚这些后，罗迪卡尔深深看了楚南一眼，见他依然站在原地没什么动静，以为他终究还是怕了，便哼了一声，拍了拍还打算继续挑衅羞辱楚南的瑟威斯，再向另外三名同伴招了招手，示意他们和自己一齐离开。

　　刚才双方共同发现的那批疾风屠早在楚南击杀了其中一只，双方又开始交手后就跑远了，现在他们还得重新去找。

　　谁知道刚走了没两步，身后突然响起了楚南的声音。

　　“谁让你们走了？”

　　罗迪卡尔和四名同伴愕然转身，看到楚南一步步向这边走来。

　　他的眼神和脸色都十分平静，看不出什么因为受伤而受到影响的模样，但是嘴里的话却是十分不客气。

　　“你们难道以为就这样能结束了吗？”

　　罗迪卡尔顿时脸色一沉，再也忍不住心中对楚南的愤怒，脱口喝骂道：“你这是找死吗？”

　　“找死？”楚南嘿嘿一笑，在对面五人无比惊异的目光中，竟是抬起了本应该彻底完蛋的右臂，伸出右手食指指着罗迪卡尔，然后冲他勾了勾。“来吧，好戏才刚刚开场，让我们看看到底是谁在找死。”

　　罗迪卡尔好不容易压下因为楚南右臂居然重新恢复自如行动而带来的惊诧，看着对面依然平静中带着一丝傲然的楚南，心中怒气大盛。

　　这个小子，真的是在找死！

　　他脚下一点，下一刻已经出现在楚南面前，一指点了过去。

　　这一次，就算楚南再敢和他以伤换伤，他也一定要把这个不知道天高地厚的小子彻底打趴下！


第277章 就此停手如何？

　　罗迪卡尔想得很好，然而事实的进展却完全出乎了他的意料。

　　面对他点过去的一指，楚南居然不闪不避，也没有让刚才那样采取以伤换伤的方式逼迫罗迪卡尔变招，而是竟然就那么一拳击出，正对着罗迪卡尔的这一指轰了过来。

　　“找死！”

　　罗迪卡尔心中冷笑。

　　这一指他含怒出手，不仅充分调动了空间能量，更是在其中蕴含了恐怖内息，几乎称得上他能够使出的最强一指。

　　楚南还以为自己能像最开始那样硬抗下来的话，那就是自寻死路！

　　可是当他一指点出，正中楚南拳头后，从楚南的拳头上涌出一股奇怪诡异、好像一直都在高速振动的内息来，不仅将他手指凝聚的空间能量直接震散，化为无形，更是让他手指上透出的内息都变得极度不稳起来，再也无法完全凝聚于指尖。

　　结果一指点下，不要说像他所想的那样直接废了楚南的整个左臂，甚至连楚南的拳头上的皮都没能破掉。

　　“嗡——”

　　一阵怪异如同蜂鸣一般的声音响起，罗迪卡尔只觉得自己的两根手指被楚南拳头上涌现出的强悍却又极度诡异的力量硬生生给震开，连整个身子都禁不住微微一歪。

　　罗迪卡尔心中一惊，连忙稳定身形，可楚南已经一拳轰来，仓促之下他只能抬起左手勉强挡在身前。

　　“轰——”

　　楚南这一拳虽然被罗迪卡尔挡了下来，但一边是全力发动，一边却是仓促变招，能够用上的力道和调动的内息自然大不相同。

　　罗迪卡尔被楚南这一拳硬生生打得连续倒退了几步，反倒是楚南只是身子一晃，便重新稳定住了身形。

　　两人交手以来，这还是第一次出现罗迪卡尔被楚南击退的情况。

　　旁边的四名同伴心中大惊，同时又倍感疑惑。

　　楚南这个家伙明明刚才受了重伤，怎么现在一打起来，反倒是比刚才更要凶猛了许多，难道他一直在隐藏真实实力？

　　楚南却没有趁势追击，而是站在原地，脸上掠过一道潮红，内息涌入握紧的左拳，缓缓松开。

　　刚才和罗迪卡尔这一下硬拼虽然他占据了上风，但是却也让他再次认清楚了一个事实。

　　单以内息论的话，他现在就算运起五转内息，却也依然比不上罗迪卡尔这样一名已经触碰到宙宇天关的五阶内息级武者。

　　刚才这一拳虽然打退了罗迪卡尔，也不过是因为罗迪卡尔太过轻敌，让他有了可乘之机。

　　而且即便如此，因为罗迪卡尔的反击，却也让他的左手实际上受了点儿伤，连同手背上的一些经脉都被罗迪卡尔的内息所伤，一时间伸展不开。

　　不过这点小伤对他来说根本不成问题，高频内息在左手上盘桓几圈，便已经让手掌恢复正常。

　　能够在战斗中依然进行快速的伤势治愈，这就是楚南现在敢和罗迪卡尔正面抗衡的最大依仗。

　　实际上，刚才罗迪卡尔那一指点在他的肩膀上，让他整条右臂直接废掉，根本是他故意为之。

　　不仅是能够凭此和罗迪卡尔以伤换伤，对他造成一定的内伤，更重要的目的，则时通过硬生生挨下这一击，来更加直观的了解罗迪卡尔的招式和内息相关的数据。

　　通过刚才那一击，结合之前的交手，楚南现在其实已经对罗迪卡尔的实力有了一个非常精确的评估。

　　他的确是一个强大的五阶内息级武者，那个被称作溪流山涧指的指法也的确精妙，并且他还掌握到了一部分空间能量的运用，可以说在五阶内息级武者里绝对也算是佼佼者。

　　但是楚南搞清楚他的内息特性和运用空间能量的方式后，这一切便不成问题。

　　就像之前在流云武馆里参加初审考核时面对布拉克斯一样，楚南搞清楚了布拉克斯幻影鬼魅身法的原理后，布拉克斯在他面前便再无秘密可言，他可以轻松应对。

　　于是刚才罗迪卡尔又是一指点来，楚南一拳反击过去，就可以利用高频振动内息同时影响空间能量，直接将罗迪卡尔这一指上凝聚的空间能量震散，同时还可以彻底破坏掉他指法中的内息运用，将其威力降为最低，因此一举占据上风。

　　罗迪卡尔连续退了几步后，脸上神情惊讶，似乎根本不敢相信自己居然被楚南一拳击退这个事实。

　　定了定神后，他再次一指点来。

　　然而楚南此时早已经摸清楚了他的虚实套路，面对这一指时根本不慌不忙，反手一掌拍了过来，却没有像刚才那样直接拍向罗迪卡尔的手指，而是拍向了他的下部小腹处。

　　“哼，还敢用这种打法，就让我教你一下什么叫做差距！”

　　罗迪卡尔心中冷笑，闷哼一声，内息凝聚而起，却分出至少一大半凝聚在自己小腹上，另外一小半汇入指尖，带动了一缕空间能量，继续点向楚南。

　　所有动作都是电光火石之间，下一刻，罗迪卡尔已经一指点在楚南左肩，同时小腹被楚南一掌拍中。

　　“轰——”

　　一声闷响，罗迪卡尔的身子倒飞出去，在空中翻了两个圈，落在两人交手的十几米外，然后身子一晃，嘴角渗出一缕鲜血。

　　虽然他分出了大半的内息防护小腹，但是楚南的内息极其古怪，总是带着一种极高频率震动的特异效果，让他的内息几乎一触即散，根本不能提供意想之中的完整防护。

　　结果楚南这一掌拍下来，依然将他的内脏再次震伤，加上刚才的伤势，让他根本压制不住，被迫吐出一口血来稍作缓和。

　　看到他这幅样子，包括瑟威斯在内的四名同伴齐齐发出一声惊呼。

　　楚南居然一掌拍得罗迪卡尔吐血！

　　反倒是罗迪卡尔抬起头，看向远处的楚南，脸上没有任何受伤后的颓然和愤怒，反而露出一丝笑容。

　　他虽然受了点儿伤，但楚南无疑伤得更重。

　　刚才那一指他点在楚南左肩上，依照刚才一指就能废掉楚南整个右臂的情况，这一指下去，楚南左臂肯定也会完全废掉。

　　失去了双臂，看这个家伙还有什么资本叫嚣！

　　然而下一刻，他的笑容却凝固在脸上。

　　楚南此时正抬着左臂，正在活动着左手手腕，左臂也随之摆动，哪里看得出有半点儿受伤的样子，更不要说整条胳膊报废。

　　更让罗迪卡尔瞪大眼睛，一脸不可思议的，则是楚南同时还抬起了右臂，同样不停活动着，也看不出任何受伤的迹象。

　　“这……这个小子是怪物么？”

　　罗迪卡尔看着一脸轻松自如，精神状态依旧饱满的楚南，竟然从内心里生出一丝绝望来。

　　眼见楚南放下胳膊，正要朝这边走过来，罗迪卡尔脑海内念头急转，忽然抬起手。

　　“等一下！”

　　楚南愕然停步，看着罗迪卡尔。

　　“楚南，看样子我们短时间内是分不出胜负了。”罗迪卡尔正色道。“这样下去对我们都没好处，不如……就此停手如何？”

　　楚南一愣，这个家伙……这算是在认输了吗？


第278章 考核结束

　　看着罗迪卡尔一行人远去的背景，楚南轻轻吐出一口气，心里放松下来，顿时感觉到一股强烈的饥饿感袭来。

　　罗迪卡尔说得没错，继续打下去对双方都没有什么好处。

　　虽然随着战斗时间延长，楚南凭借着自己强大的治愈能力，越来越有把握硬生生将罗迪卡尔拖死，但是这样所耗费的时间可就难以预料了。

　　何况双方并没有到生死拼杀的地步，罗迪卡尔显然不会拿出自己的全部本事。

　　万一把他逼到了那种地步，楚南也未必有十足的把握。

　　而且他愤怒之下，不要脸地喊上同伴们一起围攻，那楚南可完全没有以一敌五的可能，除了落荒而逃外根本没有选择。

　　现在他既然肯主动低头，并率领同伴们离开，楚南也没必要继续死缠烂打。

　　说到底，现在毕竟是考核的最后半天，是最重要的一段时期。

　　罗迪卡尔固然要为了保住自己好不容易得来的第一，宁愿丢点儿面子也要停下和楚南的争斗，楚南何尝不需要趁着最后这半天的时间继续努力提升积分，争取把名次再度提升一些？

　　见他们一行人完全消失在视野中，楚南熟练的切开之前被他击杀的那头疾风屠，迅速烤了几块肉，也来不及管什么味道不味道，只管烤熟了就塞进嘴里。

　　一边大口吃着，他打一遍打开个人终端。

　　现在的实时积分排行榜上，罗迪卡尔依然排在第一，不过就因为和楚南这一战耽搁了一段时间，他和第二名的积分差距已经从刚才的领先70分被拉近到了区区20分。

　　也难怪他宁愿被看成认输一般也要选择主动停手，再和楚南打下去，他能不能赢不说，宝贵的时间肯定是浪费了，万一还因此瘦了点儿伤，那第一恐怕就要保不住，实在是得不偿失。

　　至于楚南自己……现在却已经掉了一名，变成了第20名。

　　和罗迪卡尔这一战其实前后也就不到二十分钟，名次就有变动，再持续下去，搞不好他前20都保不住了。

　　让楚南比较意外的，则是看到冯明溪的名次这时候居然又掉了一名，变成了第五名。

　　更重要的是他的积分相比起上次看到的时候竟是一分都没有涨！

　　“这家伙难不成突然受了重伤？”楚南有些纳闷，想了想，摇摇头不去管他，继续向积分榜下面看去。

　　很快，他在第43名的位置看到了安琪蓓丽的名字。

　　“嘿，看样子就算这个家伙再怎么偷懒，也还是想要最后的名次能好看一点儿嘛。”

　　正在看的时候，发现安琪蓓丽的积分突然又上涨了40分，名次因此提升了一名，楚南欣慰地笑了笑。

　　将最后一块肉塞进嘴里，楚南用手一抹嘴，站起身时，身上的伤势已经完全愈合，整个人充满精神。

　　他看了一眼罗迪卡尔一行人离开的相反方向，那里是刚才和罗迪卡尔约定的属于他的区域，罗迪卡尔等人不会插手。

　　按照推算，那里应该也有不少疾风屠才对。

　　楚南脚下一点，飞速掠了过去。

　　……

　　夜色完全笼罩了整个3号大陆，可是大陆上几乎每一处地方都不得平静，不停地从四面八方响起凶兽的嘶吼声以及人类发出的喊叫声，甚至比白天都要显得更加热闹一些。

　　距离星云学院考核结束的时间只剩下不到半个小时，所有的考生们都在这剩下的半个小时后加倍努力起来。

　　实时积分排行榜上的积分和名次每时每刻都在发生着变动，代表着约到了最后关头，竞争就越发激烈起来。

　　尤其是积分榜榜首之争更加激烈。

　　罗迪卡尔登临榜首之后，积分却一直没能像之前的冯明溪那样和第二名远远拉开，差距最大的时候也不到100分，中间甚至一度被人反超，只不过被他很快又重新抢了回来。

　　而在他之后，前几名的竞争同样无比激烈，所有人的积分都在交替上升，名次上上下下，更替频繁。

　　但是总的来说，如果把前五十名放在一起比较的话，就会发现基本上还是前几天那些人，没有太多变化。

　　真正在最后两天挤进来前五十的，其实也就只有楚南和安琪蓓丽两人而已。

　　而这两人自从挤进前五十后，就不像其他人一样名次不停地上上下下，而是火箭般一直上窜，名次不断提升着。

　　楚南在两天前还在100名左右晃悠，自从挤进前五十后，却一路上升，现在距离考核结束只剩下不到半个小时的时候，竟是硬生生挤进了前十，冲到了第九位这样的高位！

　　而安琪蓓丽之前几天一直都在一百名之内晃悠，直到最后一天才开始发力，虽然比不上楚南那么夸张，却也同样快速上升，现在已经成为了第27名。

　　至于其他受关注的考生中，大多数都在和自己水平相符的名次，并没有出现太多意外。

　　唯一一个让所有人意外的，也就只是冯明溪了。

　　这个考核开始前就一直受人关注，被普遍认为是所有考生中实力最强的家伙，考核一开始便高居第一，并一度领先第二名多达200多分，在所有人看来，都应该是铁定的第一。

　　然后他却在最后一天掉了链子，不仅从第一名的宝座上掉下来，甚至最后大半天的时间内积分都纹丝不动，从第一名一路下滑。

　　现在眼看考核即将结束，他居然已经掉到了第七名。

　　不要说重回第一，能不能在考核结束的时候保住前十都成问题。

　　然而这个时候，却也没人有时间去理会他到底出了什么事情。

　　距离考核结束还不到半小时，不管考生还是负责监考的星云学院众人都进入了最为忙碌的阶段，根本不敢有任何分神。

　　时间一点点地过去，所有人心中的急躁一点点增加。

　　终于，实时积分排行榜上的倒计时跳过了最后一秒，实时积分排行榜闪烁了一下，就此定格。

　　楚南的积分在定格前再次跳动了一下，积分提升了10点，不偏不倚，刚好超过了此时已经被挤到第八名的冯明溪，然后自己变成了第八名，却把冯明溪挤到了第九名去。

　　看到积分榜定格，楚南吐出一口气，摇了摇头，有些失望。

　　他的运气实在差了些，如果前几天能够多碰到一些凶兽，他其实非常有希望冲击第一。

　　不过现在也不错，至少进去前十，无论怎么看也应该算是在所有考生中表现优异了。

　　就算不如第一那么受到重视，但相信进入星云学院后还是能够享受到一些特别的待遇。

　　楚南看了一眼刚好排在自己下面的冯明溪，忍不住笑了笑。

　　这个家伙也不知道最后一天在搞什么，居然最后落得比自己还低了一名。

　　至于最终获得第一的，没有太出乎意料，是罗迪卡尔。

　　这个家伙宁愿低头认输也要节省的时间带给了他足够的回报，让他最终保住了第一。

　　至于安琪蓓丽，最终却排在了第23名。

　　相对于她的名气来说，这当然不能算高，但也还马马虎虎可以接受。

　　至于下面一路到300名的考生，楚南就懒得一一去看了，反正他也不认得几个。

　　关上个人终端后，楚南一屁股坐下，抬头看向一片漆黑的夜空，长长地吐出一口气。

　　不管怎么说，考核终于结束了。


第279章 令人意外的结果

　　历时几天的星云学院武者分院考核吸引了地球联邦内部无数人的关注，然后当最终结果发布之后，却引起了一片哗然。

　　最终排在第一的，居然既不是冯明溪，也不是安琪蓓丽！

　　虽说罗迪卡尔也算是联邦内非常有名的年轻天才武者，但是相比起冯明溪和安琪蓓丽这两位和星辰级武者有着直接关系，很早以前就拥有非常强大的天才名号的人来说，却还是要差了不少。

　　原本在考核开始之前，大多数人都觉得第一和第二名根本早就是冯明溪和安琪蓓丽的囊中之物，区别只在于谁获得第一，谁获得第二而已。

　　可是现在结果一出，这两个人竟然不仅仅是没有拿下头名，连第二也一样没有！

　　冯明溪还算好的，他从考核第一天开始就一直高居第一，直到最后一天才突然积分停滞下来不再上涨，最终获得了第九名，勉强还是保住了前十。

　　而安琪蓓丽呢？她在头几天的表现可实在不怎么样，甚至连前五十都没排进去。

　　虽说最后一天她开始认真努力起来，将名次一口气提升到了最终的23名，也算是排名前列，但是和她的真实实力相比，和众人对她的期待相比，这个名次无疑太低了些。

　　要知道，联邦内可是有很多地下赌场对这次考核的结果开出了赌局，不少人都把赌注压在了冯明溪和安琪蓓丽身上。

　　结果他们两个取得的名次如此之低，让这些人顿时血亏。

　　除了他们两个人之外，其它的名次倒是都不太让人意外，能够排在前列的都是联邦有名的年轻武者，早在考核开始前就被寄予厚望，最后获得优异成绩也不出人意外。

　　当然……硬要说意外的话，那也是有的。

　　这个意外，就是楚南。

　　相比起最终的积分排行榜上同样排在前列的其他考生，楚南在名气上倒是绝对不弱，甚至要强过很多人，在地球联邦的普通民众心目中，就更是拥有极高的名气，甚至拥有一定声望。

　　但是名气和实力完全是两码事。

　　楚南的实力，早在半年前的西云星武者争霸赛上就已经被众人熟知。

　　尽管他当时越阶击败了来自克希利王国的马鲁克这名三阶内息级武者，但是但凡看过那场比赛的人，就不会认为楚南真的拥有了那么强大的实力，顶多也就是马鲁克太过轻敌，和楚南拥有特殊功法能够瞬间爆发出超强力量而已。

　　对于楚南的实力，绝大多数人的判定还是大概在四阶和五阶霸体级武者的程度。

　　虽然半年之后，他令人惊异地突破了内息级，成为了一名初阶内息级武者，但是他的实力再怎么提升，也不可能提升得多么夸张。

　　在考核之前，外界各大媒体对他的实力评估大概也就是在三阶内息级武者左右。

　　现在的他，大家承认他应该拥有轻松击败之前那个马鲁克的能力，算是相当出色。

　　但是把他丢进参加考核的一堆四阶乃至五阶内息级武者之中，那就相当不够看了。

　　可是，最后的结果大大出乎了所有人的意料。

　　楚南竟然最终获得了第八名！

　　他甚至比冯明溪还高了一名！

　　这简直太不可思议了！

　　要知道，在他前面那七名考生无一例外，都拥有五阶内息级武者的实力。

　　他身后的冯明溪不用多说，再往后一直数到第23位的安琪蓓丽，可也无一例外都是早就成名的五阶内息级武者。

　　甚至再往后延伸个几十名，直到超过100名以后，才会出现四阶内息级武者的身影。

　　至于三阶内息级武者？

　　最强的一个也不过排在第259名，再一个就已经跌破300名开外。

　　这可是星云学院武者分院的入学考核，和西云星举办的那个在很多武者看来简直和走秀一般的武者争霸赛完全是两码事。

　　有很多真正强大的联邦年轻武者不会跑去参加西云星武者争霸赛，但是却没几个会错过星云学院地入学考核。

　　然而就在这样强者林立的考核竞争之中，楚南居然也能够最终高居第八位！

　　这个家伙……到底是怎么做到的？

　　……

　　心中抱着疑问的人绝不在少数，而在这些人之中，疑惑最为强烈，表现得也最为明显的，无疑是其他参加考核的考生们。

　　七天考核结束后，所有的考生便被星云学院派出的救援队全部收回，重新装进巨大的民用飞船内，向地球的方向飞去。

　　旅途中，飞船内部考生们聚集的区域各种不同的情绪弥漫。

　　大多数的考生都因为没能通过最终的考核，挤入前三百名而心情沮丧，垂头丧气，甚至有很多脆弱一些的干脆哭了起来。

　　放眼望去，不时还能看到几个人抱在一起痛哭，情形显得极为凄惨。

　　因为只最终录取了前三百名，相比起总计超过3000名的考生而言，只是一个极少的比例，所以现在的飞船中，无疑还是沮丧的人占据了绝大多数。

　　而最终挤入了前三百名、成功通过考核的考生们，则大多数都无法抑制住内心的喜悦，显得意气风发，和大批垂头丧气的被淘汰考生们形成了鲜明对比。

　　楚南虽然心中同样欣喜，但是相比起其它考生们就要克制的多了。

　　实际上，他对自己的表现并不是很满意。

　　如果不是头两天的运气实在太差，以他能够自我治愈的强大能力，本应该在猎杀凶兽的速度上远比其他考生更快、更持久才对。

　　正常情况下，他最终成为第一其实也不是不可能的事情。

　　何况他原本的目标就是成为第一，现在只获得了第八，虽然能够成功进入星云学院，却不免让他有些担心。

　　如果星云学院真的如同传闻中所说，只把宝贵的S级功法传授给一届学生中最优秀的那一名，那他现在仅仅只是第八名，无疑已经相比起前七名考生有了极大的劣势，更加不能和罗迪卡尔这个第一名相提并论。

　　何况他也不像冯明溪和安琪蓓丽这两人这么特殊，就算他们名次不高，别人也只会觉得他们未尽全力，而不会怀疑他们的天赋和实力。

　　“说白了，我要是有个星辰级武者当师父的话，就不需要担心这个了。”楚南忍不住想起了慕宇通，随即失笑，摇了摇头。

　　假如他真的成为了慕宇通的弟子，又何苦为了一个罗汉霸体金身而如此拼命，慕宇通那里肯定有同样强大的S级功法传授。

　　当然，这些都是不切实际的幻想。

　　何况现在就算慕宇通转头跑来想要收他做弟子，楚南只怕也不会同意。

　　他现在修行的各类功法，早已经成为了自己独有的一套，根本不是其他人能够按照自己的套路教授出来的。

　　武者之路，只有靠自己走出来才行！

　　想到这里，楚南还是有些疑惑。

　　安琪蓓丽来参加星云学院的目的他已经知道了，那么冯明溪的目的呢？

　　正想着冯明溪，楚南便看到一个人影从人群外围走了出来。

　　他身边的人在看到他后，就好像被破开的水面一般，纷纷向两边让开。

　　正是冯明溪。

　　冯明溪脚步稳定，竟是直直地朝楚南走了过来。

　　楚南愕然看着他走到面前，站起身和他对视一眼。

　　“有什么事吗？”

　　冯明溪上下扫了他一眼，开口问道：“疾风屠王是你杀的，对吧？”


第280章 质疑和挑战

　　原本看到冯明溪径直找到楚南，旁边的其它考生们大多是抱着看热闹的心态，以为冯明溪认为楚南这个实力不够强的家伙却能够名次比他刚好高一名而感觉不爽，故意来找楚南的麻烦。

　　可是现在听到冯明溪这个问题，所有人都愣住了。

　　疾风屠王？没记错的话那是C级凶兽吧？

　　为什么冯明溪要问是楚南杀的？

　　楚南有那个本事？

　　楚南也愣了一下，他看了看冯明溪，皱眉反问道：“你怎么知道？”

　　周围顿时一片哗然。

　　楚南这意思是承认了？难道他真的杀掉了疾风屠王？

　　这怎么可能！那可是C级凶兽啊！他不过是一个区区初阶内息级武者，凭什么杀得掉C级凶兽！

　　“我查过了，3号大陆上总共就只有三头C级凶兽，现在只剩下一只罗蒙水蛇没死，剩下两个里，我杀了明岚大鹏鸟，那么你杀掉的肯定是疾风屠王。”冯明溪应道。

　　周围再次响起一片惊叹的声音。

　　原来冯明溪也杀掉了一只C级凶兽！

　　C级凶兽可是能够和破空级武者抗衡的强大凶兽啊，怎么这两个家伙说杀就杀了？

　　再说了，以冯明溪的强大实力，他越阶杀掉一只C级凶兽也就罢了，楚南又是怎么杀掉的？

　　楚南有些纳闷：“你知道疾风屠王死了不奇怪，但是你怎么肯定是我杀的？”

　　“因为我刚好看到了你的积分一下子涨了100。”冯明溪冷冷地应道。“除了杀掉C级凶兽外，没有别的可能。”

　　“原来如此。”

　　这下不仅楚南恍然，周围其他考生们也明白过来。

　　的确，除了杀掉一只C级凶兽之外，没有可能积分一下子就上涨100的。

　　不过让众人奇怪的是，冯明溪为什么会关注楚南的积分变动？

　　说是意外发现的……这位面太过于巧合了吧？

　　不过冯明溪没有给出继续的解释，他又上下看了看楚南，神情中透着一丝疑惑和阴冷。

　　“我很奇怪，你怎么能能在杀掉疾风屠王后还毫发无伤，之后还能继续参加考核，以那么快的速度凶兽的？”

　　听到这个问题，周围的考生们忍不住目光落在冯明溪和楚南身上仔细打量起来。

　　冯明溪虽然现在外表看不出太多异样，仔细看的话，就会发现他的脸色略显苍白，脚步也明显有些虚浮，显然是受了重伤还没痊愈。

　　而楚南却一副气定神闲，精气完足的模样，看不出任何受伤的样子。

　　这解答了一个一直困扰着很多人的问题。

　　为什么冯明溪在考核最后一天却突然停止了积分上涨？原来是因为他跑去击杀明岚大鹏鸟导致身受重伤，以至于没办法继续猎杀其它凶兽来上涨积分了。

　　可是这却让众人心中生出了和冯明溪一样的疑惑。

　　为什么楚南没有受伤？

　　虽说按照《泛银河凶兽图鉴》里的评定，明岚大鹏鸟要比疾风屠王强了一些，但总不可能冯明溪杀掉明岚大鹏鸟身受重伤，楚南杀掉疾风屠王就连一点儿伤都没有吧？

　　楚南耸了耸肩：“这个我没必要告诉你吧？”

　　“是吗？”冯明溪冷笑一声，忽然转过头，目光落在挤在人群中，正饶有兴趣地看着这边的安琪蓓丽身上。“安琪蓓丽，老实说吧，是不是你一直在帮助这个小子？”

　　众人的目光齐刷刷落在安琪蓓丽身上，只是愣了一下，顿时很多人露出恍然大悟的表情。

　　对啊，如果是安琪蓓丽刚好治好了楚南的伤，那倒是不奇怪。

　　安琪蓓丽没想到冯明溪一下子居然把矛头指向了自己，愣了一下，摇摇头道：“没啊，我在考核中压根没碰到过楚南，怎么帮他？”

　　“你撒谎！”冯明溪厉声道。“如果不是你一直帮助他，他区区一个初阶内息级武者，怎么可能积分上涨得那么快，最终甚至排在了第八位？何况他居然还杀掉了一只疾风屠王！告诉我，是不是你帮他杀的，然后把积分让给了他？”

　　听到冯明溪的喝问，周围的其他考生们都有些发愣，想了想，却又觉得很有道理。

　　对啊，楚南的实力虽然很明显超出了普通的初阶内息级武者，但他终究不可能和冯明溪这样的超级天才相提并论。

　　以他的实力，或许能够进入前三百名，成功通过考核，但最终排在第八就实在是有些不可思议。

　　至于他击杀了疾风屠王？别开玩笑了！

　　但是把楚南和安琪蓓丽联系起来的话，这一切的问题就得到了一个合理的解释。

　　如果是安琪蓓丽一直在帮助楚南，那么楚南的积分上涨飞快当然说得过去。

　　有了安琪蓓丽的帮助，击杀一头疾风屠王当然也不成问题。

　　再加上安琪蓓丽传承自“圣手天心”奥维丽尊者的特殊功法，给楚南治好伤也是理所当然。

　　而且这样也解释了为什么安琪蓓丽的积分一直不高，最终甚至只排在了第23名。

　　以她的实力来说，这可不正常。

　　可是这些问题解释清楚了，却让众人心中生出了更加浓烈的另一个疑问。

　　为什么安琪蓓丽会宁愿自己连前十也排不进去，都要这么帮助楚南？

　　想到来的途中，很多人看到安琪蓓丽和楚南凑在一起亲密交谈的情形，许多人看向楚南和安琪蓓丽的目光顿时变得暧昧起来。

　　“是又怎么样？”安琪蓓丽秀眉一扬，随即却又笑了起来。“我很想这么说，但是楚南肯定会骂我的。他能够最终排到第八位是他自己的实力够强，和我可没什么关系。你要是把这些功劳都推到我身上来，那对楚南也太不公平了。你说对吧，楚南？”

　　说到最后，她却是转向了楚南。

　　楚南苦笑摇头：“我倒是宁愿你直接承认，这样就可以省掉我不少麻烦了。”

　　说罢他看向冯明溪，认真地道：“你冤枉安琪蓓丽了。整个考核的七天里，我连一次都没有见过安琪蓓丽。”

　　“我不相信。”冯明溪摇头。

　　楚南耸了耸肩：“你爱信不信，又不关我事。”

　　冯明溪死死盯着楚南，忽然伸出手指指着楚南。

　　“既然你说是自己杀掉的疾风屠王，那好。楚南，学院开学后会有一次内部测验，我现在指名你到时候作为我的敌手，你敢不敢接受？”

　　楚南抬起手，拨开冯明溪几乎指在自己脸上的手指，皱眉道：“我说，我只是比你高了一名而已，你要是觉得第九名不爽，为什么不去挑战更高的那些家伙？或者直接去挑战第一名罗迪卡尔不就好了？”

　　“连C级凶兽都没有杀掉的家伙，没有资格让我去挑战！”冯明溪昂着头，一脸傲然地道。

　　楚南的目光越过冯明溪，看向另一边同样挤在人群中的罗迪卡尔，发现他此时脸色一阵青白不定，禁不住心中好笑。

　　罗迪卡尔本来就因为冯明溪最后一天出了意外才获得的第一而备受质疑，现在冯明溪竟然当着这么多人的面表示看不起他，那简直是当众打脸，他怎么可能忍受得了。

　　果然，罗迪卡尔脸上神情变幻了片刻，排众而出，沉声向冯明溪道：“冯明溪，既然你说我没有资格让你挑战，那好，我现在向你提出挑战，你敢不敢接受？”

　　此话一出，霎时间飞船内部火药味变得十足。


第281章 皇室邀请

　　飞船的舰桥之中，孙祥人和赵学明两人看着虚拟屏幕上显示出的飞船巨大座舱内部的情况，忍不住摇头失笑。

　　“这帮年轻人啊，火气就是这么大，一言不合就要开打。”孙祥人招了招手，把旁边一名工作人员唤了过去。“去，制止一下他们。这才刚刚结束考核呢，不要整出什么乱子来。”

　　看到工作人员领命而去，赵学明笑道：“老孙，你也不用那么紧张。小孩子嘛，就该让他们多闹腾闹腾，这样以后才会成长得更快。”

　　孙祥人瞪了他一眼。

　　“你说得倒好听。现在可是刚刚考核结束，很多人都在盯着这里呢，万一闹出什么事情来，你让我怎么收拾？”

　　“闹出事情不是更好？这可是发生在冯明溪和考核头名，还有同样受人关注的楚南身上的矛盾，并且还牵扯到了安琪蓓丽。而且看刚才情况，楚南似乎还和安琪蓓丽之间发生了点儿什么，啧啧……这是多好的噱头啊，肯定能让我们学院因此受到更多的关注。这么好的宣传机会，平时可是求都求不来。”

　　看到赵学明一脸兴奋模样，孙祥人头疼地敲了敲脑袋。

　　“我说老赵，你就别在这里添乱了，还是帮我想想怎么应付迪克兰帝国吧。”

　　听孙祥人提起迪克兰帝国，赵学明立即收起嬉皮笑脸，表情变得严肃起来。

　　“迪克兰帝国那么到底什么要求？”

　　“他们的要求很简单，就是想让我们明年从这一届学生中派出三人参加他们的皇室邀请，没指名具体是谁，让我们自己安排。”

　　“皇室邀请么……”赵学明微微皱起眉头，想了一会儿，勉强笑道：“这其实也不是坏事，能够参加迪克兰皇室邀请的可都是全银河系的超级天才，这证明我们星云学院武者分院已经受到了迪克兰皇室的认可，可以在全银河系都排得上号了。”

　　“你说得倒是轻松，到时候派谁去？”

　　“当然是挑最强的三个去，还能有别的选择吗？”赵学明指了指虚拟屏幕上的飞船座舱。“依我看，不出意外的话，就是冯明溪、安琪蓓丽和罗迪卡尔他们三个了。”

　　“怎么？这时候你就不提楚南了？”孙祥人瞥了他一眼。

　　赵学明尴尬地笑了笑：“这不是只剩下一年多的时间嘛，到时候楚南能不能突破宙宇天关都是问题呢，怎么可能参加得了。”

　　“你知道就好。”孙祥人哼了一声。“但是现在最主要的问题不在于这方面，而在于……你懂的。”

　　赵学明脸色沉了下来，沉默了一会儿，点点头，叹道：“我明白。参加迪克兰帝国的皇室邀请虽然可以说是一种荣耀，还有机会获得非常大的好处，对于参加的每名武者来说都是一个强大的机遇，但是……也很危险啊……”

　　“对。就是因为很危险，所以我现在决定不了该怎么处理。如果派出了最强的三名学生，万一他们出了什么事，那岂不是浪费了我们地球联邦一名超级天才？可如果派去的学生不够强，那更加危险。”孙祥人忽然咬了咬牙，摇头道：“实在不行，也就只能拒绝迪克兰帝国方面的要求，放弃接下来的合作了。”

　　赵学明脸色微微一变：“老孙，你想清楚了。迪克兰帝国方面的合作可是求之不得的好机会，万一放弃了，以后没有这个机会怎么办？”

　　“那你说怎么处理？”孙祥人摊开手。

　　赵学明沉吟了好一会儿，这才开口。

　　“要不……我们先用一年时间，从这一届的学生中挑选出一些条件合适的出来，然后提前告诉他们这件事，并让他们明白其中的危险，再让他们自己决定去还是不去，你看怎么样？”

　　孙祥人皱起眉头想了一会儿，无奈地叹了口气。

　　“暂时也只能这样了。”

　　说罢他看向虚拟屏幕，飞船座舱内刚才还剑拔弩张的局势，因为他派去的工作人员的关系，已经重新恢复表面上的平静。

　　“希望到时候这群学生中能够冒出几个足够优秀的来吧。”

　　……

　　罗迪卡尔和冯明溪等人刚刚各自回到座位，安琪蓓丽却是直接来到跳到了楚南面前，笑嘻嘻地冲楚南道：“嘿，楚南，还没恭喜你呢。恭喜你获得第八名哦。”

　　“又不是第一，有什么好恭喜的。”楚南翻了个白眼，再看看左右，发现旁边的所有其他考生们都在看向这边，神情古怪，目光暧昧，顿时明白了是怎么回事。“咳……安琪蓓丽，你现在就这样凑过来，不太好吧……我建议你还是先回到自己那边坐着。”

　　“为什么？有什么不好的？”

　　楚南指指左右两边：“瞧瞧，你就不怕别人误会么？”

　　“误会？”安琪蓓丽虽然缺乏常识，但不代表她是笨蛋，左右看了看，眼珠一转，想了想，立即明白过来。“哦，我明白了，你是怕他们误会我是你女朋友对不对？”

　　楚南无奈地一拍额头。

　　这个家伙，说话就是这么直白。

　　“对，没错。我是个男的没什么关系，你要是这么被人误会了，对你的名声可就不太好了吧？”

　　“这有什么不好的？和我名声有什么关系？”安琪蓓丽一脸茫然。“我就算真的是你女朋友，这也没什么问题吧？”

　　顿了一下，她忽然双手一拍，露出恍然大悟的表情。

　　“我明白了。其实是你怕别人误会对不对？你担心别人把我当做你女朋友，让你觉得丢脸？”

　　“咳……咳咳……”

　　楚南差点儿一口水喷了出来，虽然强行忍住，却不免用力咳嗽起来。

　　“我……我说，你……你这是什么想法？”楚南好不容易止住了咳嗽，一脸狼狈地看向安琪蓓丽。“你怎么会想到我觉得丢脸的？”

　　“因为你好像很介意被人误会我们的关系嘛。”安琪蓓丽理所当然地道。“我不觉得被人当做是你的女朋友有什么不好，那就只能是你不希望别人这么想了。”

　　“等等！安琪蓓丽，你刚才说什么？”楚南一脸惊诧地问道。

　　“我说你好像很介……”

　　“后面那句。”

　　“哦，我不觉得被人当做是你的女朋友有什么不好，所以只有你……”

　　楚南呆呆地看着安琪蓓丽，确认她没有开玩笑的意思，忍不住道：“喂，你到底知不知道‘女朋友’这个词的意思？”

　　安琪蓓丽眼睛一瞪，微怒道：“我就算再怎么没常识，这还是知道的。女朋友不就是……不就是……就是……”

　　见她张嘴结舌，说不出来的模样，楚南叹息一声，揉了揉额头，心想果然是自己想多了。

　　这个家伙，还是一如既往地缺乏常识。

　　“行了，别想那些有的没了的。反正你来都来了，这么多人看在眼里，要误会我们之间的关系也没办法。”楚南无奈地道。“说吧，现在找我是不是有什么事？”

　　安琪蓓丽立即忘接了正在纠结的问题，一脸兴奋地道：“你忘了吗？我之前对你说过，等考核完了，就带你去见我师父。”

　　“奥维丽尊者吗？”

　　“对啊，你可是答应过我要去见她的哦，不能耍赖。”安琪蓓丽笑眯眯地道。“我刚才和师父联系过了，她说立即出发，大概四天后到地球。等我们到了地球后，你就在地球再待几天吧，等师父来了，我带你去见她。”

　　“四天？”楚南在心里盘算了一下。

　　星云学院的入学考核结束后，当然不是立即开学，而要等到2月初才算是正式开学，所以从考核结束到正式入学之间还有大半个月的时间让他这样通过考核的新生们做准备。

　　他原本是打算先回一趟紫云星的家里，做好一些准备工作，再在开学前两天赶到地球来。

　　现在既然要见奥维丽尊者，那么再待几天也不成问题。

　　“好。”楚南点头答应下来。

　　见楚南答应，安琪蓓丽立即高兴地挥舞了一下拳头。

　　“太好了！既然这样，楚南，在地球的这几天你可不许离开我身边哦，免得师父来了我找不到人。对了，正好趁这几天我们到处去玩玩吧？我之前虽然来过好几次地球，但是每次都是陪着师父到处跑，还没认真逛过呢。现在有你一起，我们好好逛逛。你说好不好？”

　　看着安琪蓓丽兴奋不已，两眼风光的模样，楚南哪里说得出个不字。

　　转念一想，这样连续几天和安琪蓓丽两人独处，还四下里游玩，在外人看来，不是一对情侣又是什么？

　　然而再转念一想，楚南却只有苦笑。

　　安琪蓓丽这个家伙，心里恐怕一丝一毫这方面的想法都没有吧……


第282章 给他一年时间

　　“关于星云学院武者分院入学考核的报道就到此结束，有需要继续关注相关详细信息的，请登录联邦资讯官方网……”

　　慕宇通一抬手，啪嗒一声关掉虚拟屏幕上正在进行的联邦资讯武学天地频道节目直播，转头看向身边的郑元林。

　　“元林，你觉得这一届星云学院的学生怎么样？”

　　郑元林沉吟片刻，应道：“很不错。无论是第一名的罗迪卡尔，还是后面几个，都算是非常优秀。”

　　“那冯明溪和安琪蓓丽呢？你怎么看他们两个？”慕宇通又问。

　　听慕宇通提起这两个人，郑元林嘴角抽了抽，神情略显古怪。

　　“冯明溪……如果不是他跑去挑战C级凶兽，恐怕应该是稳居第一吧。不过我倒是很欣赏他的勇气，敢于挑战强大的对手，甚至为了这个连第一名的虚荣都不顾。当然，他能够成功猎杀明岚大鹏鸟也让我有些吃惊。明岚大鹏鸟在C级凶兽里虽然不算一流，却也不是一般的五阶内息级武者能够抗衡。冯明溪能够杀掉它，证明他肯定对空间能量已经有了相当深刻的认识和运用，我怀疑他已经具备了随时突破宙宇天关的能力。”

　　“嗯，你和我的判断相同。冯明溪这个小子天赋的确非常出色。他之所以现在还没突破宙宇天关，应该是希望能够完美破关吧。”

　　慕宇通点了点头，却又叹息了一声，转头看向另外一个方向。

　　“天溯当年如果不是太过心急，其实他也有机会完美破关，现在……”

　　郑元林连忙道：“老师您也不用为此太过在意。完美破关固然更好，但如果为了完美破关而刻意压制几年的话，其实也是得不偿失。天溯当年虽然略显心急了些，但他现在眼看就能突破成为四阶破空级武者，在整个联邦里都可以算是首屈一指。这样明年参加迪克兰帝国皇室邀请时的把握就更大了一些。”

　　“嗯，也对。”慕宇通点点头。“有得必有失，有失当然也得有得才行。天溯如果明年能够表现出色，获得的东西比他完美破关有用得多，却是不需要太过惋惜。”

　　“小师弟心里很清楚这一点，所以他上次私下里和我聊起来的时候，还十分感激老师当年能够给他提供这个机会，他表示一定会好好把握住。”郑元林笑道。

　　“是吗？”慕宇通微微一笑，换了个话题。“你刚才说了冯明溪，那么安琪蓓丽呢？”

　　“安琪蓓丽么……”郑元林皱起眉头。“我到现在也不知道奥维丽尊者为什么把她派到星云学院去，而且她既然去了，却表现得如此不温不火，很是让人意外，不明白奥维丽尊者的目的到底是什么。”

　　“不用去管奥维丽那个家伙的目的。”慕宇通摆了摆手。“你就说对安琪蓓丽本人的看法如何。你觉得……她明年会对天溯造成威胁吗？”

　　“这……”

　　郑元林沉吟片刻，轻轻摇头。

　　“安琪蓓丽是奥维丽尊者从小精心培养出来的弟子，可以说继承了奥维丽尊者的一身本领，想必对生命之炎掌握极深。联邦所有的年轻武者中，最有希望完美破关的应该就是她。但是我并不看好她明年能对小师弟造成威胁，毕竟她只剩下一年时间而已。再说了，明年她甚至都未满18岁，奥维丽尊者未必会放心把她派过去。”

　　“嘿，你太小看奥维丽那个疯女人了。我敢肯定，她明年肯定会把这个宝贝徒弟丢过去。我现在好奇的，只是她明年打算让安琪蓓丽以什么名义去。是以她的弟子身份呢？还是占用星云学院的名额呢？”

　　“说起这个……”郑元林心中一动。“奥维丽尊者派出安琪蓓丽进入星云学院，很有可能就是提前收到消息，打算占用星云学院的一个名额，自己那个名额留给别人。”

　　“不，现在还不能下定论。”慕宇通轻轻摇头。“奥维丽那个家伙的想法，就连我也经常看不透。不等到明年，没人能知道她到底是什么打算。”

　　郑元林想了想，沉默下来。

　　慕宇通瞥了他一眼，笑了笑问道：“怎么不继续说了？我还以为你会提到楚南呢。”

　　郑元林微微一惊。

　　老师主动在自己面前提起楚南做什么？

　　“你刚才说，很欣赏冯明溪挑战C级凶兽的勇气，那么根据消息，楚南这个小子可也在考核中杀了一头C级凶兽，你就没有什么看法吗？”

　　“这……他杀掉的疾风屠王可比不上冯明溪杀掉的那只明岚大鹏鸟，我觉得没什么特意提出的必要。”郑元林道。

　　“是么？但是在所有人眼里，他的实力也比冯明溪要差得多。”慕宇通笑道。

　　看着慕宇通似笑非笑的表情，郑元林心中念头转动，一咬牙，走到慕宇通面前，先向慕宇通行了一礼，然后正色道：“老师，还请您放楚南一马。”

　　慕宇通对郑元林的举动似乎一点儿也不意外，只是哦了一声，扬起嘴角，露出一个看穿一切的笑容。

　　“你这么维护这个小子，不怕他到时候连宙宇天关都突破不了，让你的心思全都白费了吗？”

　　郑元林沉声道：“那只能怪弟子眼拙。但是请恕弟子直言，从楚南这段时间的表现来看，我觉得……”

　　郑元林犹豫了好一会儿，这才用力咬了咬牙，续道：“您和诺曼里尊者对他的判断恐怕……恐怕不太准确。”

　　“是吗？”慕宇通双眉一扬。“我对他的判断应该没有问题，倒是对你如此看重他有些意外。你就这么喜欢这个小子？”

　　郑元林轻叹一声：“老师，我也是普通人家出身的孩子……”

　　听到这句话，慕宇通沉默下来。

　　他静静地看着郑元林，好一会儿才轻轻叹了口气。

　　“原来你是在他身上看到了自己的影子……元林啊，我一直都很欣赏你这样宽厚的性格，将来接替我的位置管束门人再适合不过。但是……你不能一直这样心软下去，明白我的意思吗？”

　　“我明白。”郑元林用力点了点头，却依然直视着慕宇通的双眼。“但是，老师，还请您允许弟子任性一次。”

　　慕宇通深深看了他一眼，站起身来。

　　“我给他一年时间。”

　　说罢慕宇通便径直离开。

　　看到慕宇通走出房间，郑元林只觉得全身一软，顿时大汗淋漓。


第283章 你比较特殊

　　“哇！楚南，你快来看！”

　　安琪蓓丽兴奋地三两步登上烽火台的最高处，放眼望去，看到周围群峦叠嶂，几乎绵延无尽，忍不住发出一声充满感慨的赞叹。

　　“真是太棒了！楚南，你能想象吗？三千年前的古人科技水平那么落后，居然能够在这么高的地方建起这么雄伟的一条万里长城，实在是太不可思议了！”

　　楚南嘴角含笑，走上来和她并排站立，望向远去。

　　实际上，这也是他第一次来到长城这个原华夏国最著名的景点之一。

　　尽管之前早就通过各种媒体渠道见识过这个伟大的建筑奇迹，但是只有现在亲眼看到，才能真正体会到它带给人们的震撼有多么强烈。

　　已经是星云学院考核结束后的第四天了。

　　在这四天里，楚南便和安琪蓓丽一起留在了地球，一直陪着她到地球的各个著名景点到处游玩。

　　除了陪伴安琪蓓丽之外，也可以顺便满足一下楚小西在他出发之前的要求，在各个著名景点留下痕迹，回去好交差。

　　很多地方两个人都是第一次来，但是每到一个地方，安琪蓓丽都远比楚南表现得兴奋得多。

　　这让楚南很奇怪，以前安琪蓓丽跟着奥维丽尊者到底是过的什么样的生活？

　　以奥维丽尊者星辰级武者的身份，安琪蓓丽这个弟子居然从来没逛过这些著名景点，实在是太不可思议了。

　　“安琪蓓丽，身为华夏国后裔，我必须纠正你一个错误。”楚南顿了顿，正色道：“准确来说，万里长城并不是在三千年前就一口气建成的，而是从三千年前的秦朝开始，一直断断续续地进行建造，直到一千多年前华夏国的最后一个封建王朝都还在进行修建补充。所以硬要说的话，这一段长城是……是……”

　　楚南皱眉想了一下，发现自己也搞不清楚，只好打开个人终端进行了搜索查询。

　　“嗯，这一段是明朝时期建立的，距今大概一千三百年的样子。”

　　看到楚南一本正经的样子，安琪蓓丽噗嗤一笑。

　　“你们华夏国的后裔就是喜欢讨论历史，连你也不例外。”

　　“你以前见过其它华夏国的后裔吗？”

　　“当然了。”安琪蓓丽一脸自豪地挺了挺胸。“我从小就和师父到处跑，帮助人们疗伤，什么样的人都见识过。给我留下印象最深的一个华夏裔，是一个年纪都超过100岁的老爷爷。他据说还是以前华夏国的某个大家族的后代，好像是姓……对了，姓孔，听他说在以前的华夏国很有名，你知道吗？”

　　“嗯，如果是姓孔的话，那应该是孔子的后人，那是真的相当有名了。”

　　“这个你倒是清楚得很呢。”安琪蓓丽笑嘻嘻地道。“你们华夏国的后裔们对这些东西似乎都很看重，像我这样的美利坚裔就没人在乎了。”

　　“美利坚裔？”楚南从侧面瞅了瞅安琪蓓丽，忍不住失笑。

　　美利坚裔的确也没什么历史可讲，在地球联邦被迪克兰帝国发现之前，这个国家也不过就是三百年的历史而已，哪里能和华夏国比这个。

　　想到这里，楚南想起一个问题。

　　“安琪蓓丽，你说你从小被奥维丽尊者收养，然后被她带着到处跑，那……奥维丽尊者其他的家人呢？”

　　“嗯？”安琪蓓丽转过头，有些奇怪地看了楚南一眼。“你怎么突然想到问这个问题了？”

　　“没什么，就是想到即将和奥维丽尊者见面，心里有些紧张，所以想从你嘴里先多了解一下她老人家。”楚南挠了挠头，有些尴尬地道。

　　“我再提醒你一遍哦，师父老最不喜欢被人叫她老人家了，你见到她后千万不能这么说。”安琪蓓丽十分认真地提醒道。

　　楚南忍不住翻了个白眼。

　　奥维丽尊者成为星辰级武者都十几年了，虽然具体年龄不详，但是怎么想今年起码也应该超过六十才对。

　　这样的年纪，称呼她一声老人家简直再正确不过，有什么不乐意接受的？

　　“至于师父的家人嘛……”安琪蓓丽认真想了想，摇摇头。“反正我从来没见过。”

　　“啊？”楚南一怔。“难道奥维丽尊者也和你一样是孤儿？”

　　“我问过一次，但是师父没说。”

　　“莫非是另有隐情？”楚南心中想了一下，决定把这个问题放到一边。“那奥维丽尊者到底是一个什么样的人？她严厉吗？好接近吗？”

　　“放心吧，师父她人很好的，几乎对谁都很亲切，对我就更不用说了。我敢肯定你见到她后不会有什么压力，因为我把你的事情告诉她后，她当时就表现得很高兴呢。”安琪蓓丽笑道。

　　“是吗？那就好。”

　　看到楚南松了一口气的模样，安琪蓓丽有些好笑。

　　“你又不是第一次见星辰级武者，之前你不是见过慕宇通尊者，还见过元帅大人嘛。哦对了，还有费沙自治领的那个诺曼里尊者呢。和很多武者比起来，你见的星辰级武者已经算是非常多了，很多人搞不好一辈子都见不到一个呢。”

　　“但是每次见到他们的时候我压力都很大。”楚南摊开双手。“毕竟是星辰级武者，我看到他们的时候感觉紧张这不奇怪吧。当然了，你因为是从小就和奥维丽尊者生活在一起，估计被她带着见过很多其他的星辰级武者，不会理解我这种感觉。”

　　“其实这很好办啊，你也成为星辰级武者就行了。”安琪蓓丽一脸轻松地道。

　　楚南摇摇头：“说得那么容易……我现在可是连宙宇天关都未必突破得了，星辰级武者那也太遥远了。”

　　安琪蓓丽上下扫了楚南一眼：“你还是觉得自己很难突破宙宇天关吗？”

　　楚南耸了耸肩：“毕竟是两位星辰级武者一起做出的判断，总不会错吧？”

　　“不。这个判断放在别人身上没问题，但是你……”安琪蓓丽想了想。“你比较特殊。”

　　“哦？”楚南有些意外。“我哪里特殊了？”

　　安琪蓓丽不答，忽然抬起手在楚南胳膊上划了一道。

　　楚南虽然可以第一时间躲开，但是他知道安琪蓓丽肯定有她的用意，便刻意没去躲。

　　看着胳膊上被安琪蓓丽划出的一条长长血口，楚南皱眉问道：“这是干什么？”

　　“来，治好它。”安琪蓓丽指了指伤口道。

　　楚南纳闷地看了她一眼，内息发动，呈高频振动状态在胳膊上盘桓了一会儿，很快便让伤口完全愈合。

　　相比起考核前和安琪蓓丽见面的那次，现在的楚南利用高频振动内息恢复伤口的速度明显快了不少。

　　安琪蓓丽抓起楚南完全恢复的胳膊，指着上面留下的一条伤口愈合后的白印。

　　“这就是你特殊的地方了。”


第284章 提前体验破关

　　楚南沉默片刻，问道：“什么意思。”

　　安琪蓓丽伸出一根手指在楚南胳膊上那条白印上抹了一下，光滑的指腹摩擦上楚南胳膊上因为刚刚治愈好而同样嫩滑的肌肤，让他生出一丝痒痒的感觉。

　　更关键的是，安琪蓓丽现在抓住他的胳膊做出这样的动作来，实在是太过于暧昧了些，让他禁不住脸上微红。

　　四下看看，还好此时烽火台上没有别人，这副情形倒是没有被人看到。

　　“楚南，你对宙宇天关的了解有多少？”安琪蓓丽反问。

　　“嗯……我现在大概知道，所谓的宙宇天关，就是一名武者掌握运用空间能量的过程。能够掌握了，就意味着你突破了这道天关，从此成为另一个层次的武者。掌握不了，那就只能一辈子没办法破关，停留在内息级了。”

　　关于宙宇天关的问题，楚南打听得不少，思索得也很多。

　　但是内息还没有强大到五阶内息级武者的地步，没有真正面临宙宇天关之前，楚南也只能凭借这些获得的信心来推测，没办法给出一个准确的描述。

　　这一点，安琪蓓丽显然就要强多了。

　　听到楚南的回答，她轻轻摇了摇头。

　　“这个理解虽然很正确，但是太过表面，没有什么意义。”

　　“哦？那你告诉我，宙宇天关到底是什么？”见安琪蓓丽似乎有好好讨论这个问题的意思，楚南心中大喜。

　　能够有一个像安琪蓓丽这样正要破开宙宇天关的五阶内息级武者亲口向他描述这方面的问题，那可是楚南梦寐以求的好机会。

　　“想要突破宙宇天关，最重要的就是在自己的肉身内形成小宇宙，使内息能够和外界的空间宇宙能量完美融会贯通，这样就能够轻而易举地调动空间宇宙能量，最终踏破虚空，身达宇宙，成为强大无比的星辰级武者。”

　　“嗯……然后呢？”

　　这一段楚南倒是经常听人说起，重点问题是，在自身体内生成小宇宙又是怎么回事？

　　“所谓的内在小宇宙，其实说白了，就是利用内息引导空间能量，在身体内部形成一个完整的空间能量循环，当空间能量能够完全和内息运行的轨迹以及整个肉身融合在一起时，小宇宙便自然形成。至于之后对空间能量的运用有多强，就要看个人的内息功法和修炼程度了。”

　　楚南心中一动。

　　如果按照安琪蓓丽所说，那他之前将利用高频振动内息感悟到空间能量，并引导进入体内，顺着内息运行的轨迹运转，其实就可以算是在生成内在小宇宙？

　　可是以他的基础内息强度而言，明明还只是一名初阶内息级武者啊。

　　想了一下，楚南决定干脆以实相告。

　　好不容易碰到这样一个好机会，如果不趁机弄清楚，那就太可惜了。

　　听完楚南的讲述，安琪蓓丽露出惊讶的神色。

　　“难怪你能够猎杀疾风屠王。我之前听冯明溪说起来的时候还有些不信，因为C级凶兽都是天生就能掌握空间能量运用的，就算疾风屠王在C级凶兽中不算特别强，但是拥有这个天赋能力在，没有感悟空间能量的武者根本不可能战胜它，更不要说杀了它。现在听你这么一说，倒是可以解释了。”

　　说罢安琪蓓丽上下瞅了瞅楚南，问道：“你能演示一下给我看看吗？”

　　“没问题。”

　　楚南抬起左手，内息流入掌心，很快便在手掌上方形成了特殊的高频内息振动。

　　然后他立即便感觉到了那股熟悉的特殊能量从四面八方涌来，像是被内息吸引了一般聚集在他手掌附近。

　　安琪蓓丽一脸敬意地看着楚南的左手，凝神感受了一会儿，却又皱起眉头。

　　“的确是空间能量没错，但是……有点儿不太一样……”

　　“什么不太一样？”楚南立即问道。

　　安琪蓓丽皱眉想了一会儿，轻轻摇头。

　　“我说不上来……总之和我利用内息感悟、调动空间能量的方式很不一样。对不起，恐怕我没办法在这上面给你什么建议，大概只能等师父来帮你分析了。”

　　“是吗？”楚南收回内息，空间能量消散无踪。“那还是说回最开始那个问题吧，你的意思是我能够通过高频振动内息治疗身体，将来突破宙宇天关就没问题？”

　　“是的。”这一次，安琪蓓丽倒是非常肯定地点了点头。“生成内在小宇宙的关键，就是肉身淬炼得当，能够和内息完美融合，使得空间能量能够顺畅得进入肉身进行循环。如果肉身淬炼不足，就有可能让空间能量的循环受到影响，甚至根本无法承受，也就没办法生成内在小宇宙，无法突破宙宇天关。”

　　“可是当初慕宇通尊者还有诺曼里尊者之所以说我将来很难突破宙宇天关，就是因为我的肉身淬炼不足啊。”楚南皱眉不解。

　　“如果你没有掌握这个特殊的内息功法的话，那他们说得没错。但是……”安琪蓓丽点了点楚南胳膊上的那条白银。“你现在既然拥有了这么特殊的功法，甚至还能凭借这门功法现在就已经感受并控制空间能量，那将来突破宙宇天关就要容易多了。”

　　楚南想了想，还是不太明白。

　　“你的意思是我可以利用这门功法改善肉身么？”

　　这倒是楚南一直在追求的目标。

　　无论是和诺严特姆商会的合作也好，还是去见契梅珂夫元帅，被他打得全身骨折也好，都是他针对自己的肉身进行改善所作的努力。

　　而且通过这些努力，他也的确已经找到了一些成年后依然对肉身进行进一步淬炼的方法。

　　就算安琪蓓丽不说，他也对自己将来能够突破宙宇天关深信不疑。

　　现在安琪蓓丽这样表示，只是让他的信心更足了一些。

　　“嗯……不只是这一点，还有你将来在生成内在小宇宙时可以更好的调整肉身，会更加方便突破宙宇天关，另外也可以让你有希望达成完美破关。”

　　“完美破关？”这个词倒是楚南第一次听说。“那是什么？”

　　“每个突破宙宇天关的武者所生成的内在小宇宙都不一样，能够让内在小宇宙和肉身以及内息都完美融合，没有出现半点儿瑕疵的，就成为完美破关。而能够达成完美破关的武者，将来提升的速度就会明显比没有完美破关的武者快。”安琪蓓丽解释道。

　　“哦……”楚南点了点头，却依然是一头雾水。

　　说到底，他现在距离这个程度还早，根本没有直观的感受，自然很难理解到底是怎么回事。

　　看到楚南脸上略显茫然的表情，安琪蓓丽眼珠一转，两手一拍，笑道：“要不这样吧，我教你一个方法，让你提前体验一下破关怎么样？”

　　楚南一怔：“还可以这样？”


第285章 比我天才那么多吗？

　　楚南闭上双眼，内息遍布全身，调整成高频振动状态，立即感受到空间能量在周身环绕，仿佛无处不在。

　　他定了定神，没有任由这些空间能量被高频振动的特殊内息吸引过来，而是略微调整尝试了几次，将这些环绕在身体周围的空间能量通过高频振动内息控制住，引导着它们按照一个特殊的轨迹开始绕着自己身体周围环绕运行起来。

　　这样循环了几圈后，楚南开始缩小这个轨迹的范围，使其更加贴紧身体。

　　又循环了几圈后，楚南再次重复之前的动作，又一次缩小了轨迹运行的范围，让这些空间能量几乎贴着身体运行。

　　等到空间能量几乎快要和身体完全贴合在一起时，楚南心念一动，覆盖在整个身体表面的高频振动内息同时运转起来，立即带动这些空间能量从身体各处同时涌入了身体，然后顺着各条经脉在体内运转起来。

　　楚南并没有将这些空间能量直接收入丹田，而是按照一个并不复杂的循环轨迹，利用内息带领着他们沿着身体运转。

　　基本上来说，这个轨迹和他刚才引导空间能量在体外运转的轨迹相同。

　　然而这一次，楚南就发现空间能量的运转就不如体外那么流畅自如。

　　很多时候，内息裹着空间能量一同在体内流转的时候，就会突然间像是碰到了什么障碍，导致空间能量和内息脱离开来，像是过滤网一般，只让内息流过，却把空间能量挡了下来。

　　这样一个障碍，便导致了楚南的一次尝试失败。

　　他只好重新进行引导，再遇到这个障碍的时候，刻意调整内息的振动频率，直到找到一个能够顺畅地带动空间能量一通运转的频率，才继续下去。

　　这样的障碍不是一处两处，而是很多处，就使得楚南不得不多次停下来从头再来。

　　不过他并不气馁，毕竟这还是他第一次尝试调动空间能量在体内进行完整循环，如果一次都不失败那才是奇怪了。

　　于是他一边摸索着，一边进行着相应的调整。

　　这对他内息的要求极高，所以他必须集中全部精神，保证不出任何差错。

　　过了一会儿，楚南忽然睁开眼睛，伸出一只手，一个小小的气旋出现在他掌心。

　　“喂，安琪蓓丽，这样就算成了吧？”

　　安琪蓓丽看着楚南，一脸惊讶。

　　她教给楚南的这个特殊方法，实际上就是一个最简单的内在小宇宙生成的方法。

　　对于很多五阶内息级武者来说，这其实就是他们初步体验生成内在小宇宙的一个方法。

　　安琪蓓丽把它教给楚南，其实只是抱着试试看的想法，却没想到看楚南现在的样子，他居然成功了！

　　这也太神奇了！

　　楚南明明才突破内息级不久，他的肉身淬炼也明显有问题，就算安琪蓓丽相信他将来能够解决这些问题，却不代表他现在能够这么轻易的完成一个内在小宇宙的初步循环啊！

　　“啊……算是成了……”安琪蓓丽有点儿呆呆地点头。

　　她本来在心里准备了好几种楚南万一失败后的相关分析讲解，却万万没有想到，楚南居然直接成功了，搞得她把所有的话都憋回到了肚子里。

　　“那……这算是我已经生成内在小宇宙了吗？”楚南疑惑地问道。

　　“当然不算了！”安琪蓓丽定了定神，立即摇头。“能完成这样一个循环，只意味着你对空间能量的感悟和控制都到了一定程度，证明你已经拥有了初步接触内在小宇宙的资格，具备了冲击宙宇天关的可能。哦，见鬼，你明明才几天才无意中感受到了空间能量，为什么这才几天功夫居然就能掌握到这种地步？楚南，老实说，你是不是一直在骗我？”

　　“我骗你什么？”楚南愕然。

　　“你其实早就突破了内息级，从很久以前一直都在隐藏实力对不对？不然的话，你怎么会这么快就这么熟练的？”安琪蓓丽指着楚南手掌中心的气旋，颇有些不服气地道。

　　“我有那么阴险么？一直隐藏实力这么长时间？再说有那个必要？”楚南有些好笑。“说到底，这东西有那么难嘛……”

　　他看了一眼手中的气旋，感受着空间能量透过那个循环进入体内，然后和内息融合在一起，在体内循环，最后被他调动到手掌心形成这个气旋的整个过程，觉得这好像也没什么特别。

　　安琪蓓丽干嘛会这么大反应？

　　“哼！我当初完成这一步可是足足花了一个星期！而且我当时都已经是四阶内息级了！”安琪蓓丽轻轻哼了一声。“可是你呢？现在只是个初阶内息级不说，还只用了不到半小时就成功了。难道你比我天才那么多吗？”

　　看到安琪蓓丽一脸不服气的模样，楚南顿时失笑。

　　这个家伙，这时候倒是显露出小姑娘的一面了。

　　实际上，这可真不关天赋的事儿。

　　他之所以觉得这个并不难，首先是因为他采用的高频振动内息太够特殊，其次则因为他能够对自己的身体和内息情况异常了解，能够精确把握每一处的变化和这个变化带来的反应，从而迅速做出最合适的调整。

　　同时这也和他之前就已经对自己的肉身进行过相应的调整淬炼有关，使得他的肉身整体协调性其实远远其他胜过同级别的初阶内息级武者。

　　而这一切，都和他强悍的数据能力有关，这却是无法解释给安琪蓓丽听的。

　　所以他也只能笑了笑，不作回答。

　　而看到楚南这样的反应，安琪蓓丽自然以为楚南根本是默认了，忍不住再次冷哼一声。

　　“难怪师父总是不允许我有半点儿骄傲，说这个世界上总有人比我强，想不到现在就看到了一个。”

　　一句话说完，安琪蓓丽就好像立即把心中那点儿不服气给抛了出去，她好奇地看着楚南。

　　“怎么样？完成一次内在小宇宙循环的感想如何？”

　　楚南眨了眨眼睛：“感想……也没什么感想啊，不就是引导空间能量在体内转了一圈么。”

　　安琪蓓丽翻了个白眼。

　　“你这个家伙真是……你知不知道，你说的这个‘转了一圈’，已经是很多面临宇宙天关的武者们解决不了的问题？甚至很多人连好好的感受到空间能量都做不到，更不要说按照心意引导它们？”

　　楚南摇摇头：“我不知道。”

　　安琪蓓丽顿时气结，她用手拍了拍楚南的胸口，正色道：“那我告诉你好了。能够完成一次内在小宇宙循环，就证明你甚至现在都有希望突破宙宇天关。虽然我不明白你到底是做到这么夸张的事情，但是这是事实。”

　　说到这里，安琪蓓丽眼珠一转，笑眯眯地道：“要不你现在就尝试一下突破宙宇天关？”


第286章 年轻的奥维丽尊者

　　第二天中午，北美洲洛杉矶郊外的宇航站出口外，楚南神情略显紧张地看着乘客出口，不时还低头看一下，整理整理衣服。

　　旁边的安琪蓓丽瞅了他一眼，忍俊不禁。

　　“喂，昨天我就说了，你这么紧张干吗？又不是没见过星辰级武者？”

　　一边说着，安琪蓓丽还一边拍了拍楚南的肩膀。

　　“再说了，你这么天才，肯定能够突破宙宇天关，将来成为星辰级武者的。想想你以后和师父可是一个档次的武者哦，还需要因为见到她感到紧张吗？”

　　楚南瞅了瞅安琪蓓丽，看她一脸认真，看不出什么故意开自己玩笑取消他的意思，忍不住翻了个白眼。

　　“问题是我现在还不是，何况我连宙宇天关都还没突破呢。”

　　两人昨天游完长城后，安琪蓓丽便收到了奥维丽尊者发来的讯息，表示她第二天中午就会抵达洛杉矶，参加当地举办的某个活动，于是楚南和安琪蓓丽昨天便已经乘坐最快的航班来到了洛杉矶，直接到这里准备迎接。

　　楚南当然没有听取安琪蓓丽的建议，现在就尝试去突破宙宇天关。

　　他现在无论肉身淬炼还是内息强度都还距离真正突破宙宇天关的标注差得远，如果现在就尝试突破，那才会真的像慕宇通和诺曼里两位星辰级武者说的那样，几乎没有可能成功。

　　不过在安琪蓓丽的帮助下，他对于宙宇天关倒是比以前多了一些了解。

　　通过安琪蓓丽教给他的那个方法，他现在可以很清楚地探查到自己的肉身到底是什么样的淬炼不足，以至于将来很难突破宙宇天关。

　　知道了这些不足的地方，楚南以后就可以针对性地进行调整淬炼。

　　他相信，只要把这些问题解决了，突破宙宇天关绝对是轻而易举。

　　而凭借着强大的数据能力，结合特殊的高频振动内息以及自己领悟出来的经脉淬炼之法和紫云八荒锻身法等等功法，对于肉身的淬炼，他可远比一般的武者要强大得多。

　　两人闲聊了一阵后，便收到了奥维丽乘坐的那一班登陆舰已经抵达的消息。

　　过了一会儿，看到一大波旅客们从出口鱼贯而出，楚南刚刚才放松下来的心情顿时再次紧张起来。

　　这份紧张和见到慕宇通和契梅珂夫元帅时的紧张还略有不同。

　　见到那两位星辰级武者时，楚南纯粹是因为普通人见到这样顶尖大人物时的紧张，而想要即将要见到奥维丽尊者，楚南却多出了一份略显忐忑不安的情绪。

　　楚南很奇怪自己为什么会多出这样一份奇怪的情绪来。

　　按理说安琪蓓丽表示奥维丽尊者对他赞赏有加，难道他还担心奥维丽尊者对他有什么不利举动不成？

　　他瞅了一眼身边翘首以盼的安琪蓓丽，想了想，大概明白过来。

　　应该就是因为安琪蓓丽的存在吧。

　　自己和奥维丽尊者这个唯一的女弟子关系突然突然变得这么好，甚至还两人独处，在地球上到处玩了好几天，奥维丽尊者会不会有什么误会？

　　毕竟安琪蓓丽这么年轻漂亮……

　　“我靠，这都什么跟什么啊。”楚南赶紧摇摇头，把这些乱七八糟的想法扔了出去，集中精神看向旅客出口。

　　目光一边在旅客的脸上一一掠过，楚南一边脑海里拼命回忆着之前差到的奥维丽尊者的样貌。

　　然而这样看了一圈后，直到最后一名旅客也已经走了出来，楚南还是没有发现奥维丽尊者。

　　他有些奇怪，转头向安琪蓓丽问道：“喂，奥维丽尊者该不会是没……”

　　刚一开口，却见安琪蓓丽突然露出开心的笑容，高高的扬起手，喊了一声，然后冲着旅客出口的方向就冲了出去。

　　楚南愕然看着安琪蓓丽，目光追随着她冲出去的方向望去，便看到前方一名女子正手拿一个行李箱，正在笑意吟吟地看着这边。

　　看着安琪蓓丽如同小鸟入林般投入那名女子的怀里，然后亲耳听到她喊出一句“师父”，楚南吃惊得眼睛都差点儿突了出来。

　　有没有搞错！她就是奥维丽尊者？

　　之前在泛银河网络上查到的关于奥维丽尊者的资料显示，她的外貌虽然不至于像是一个六十来岁的老太太，但无论怎么看也应该是四、五十岁的中年妇人。

　　然而现在这名女子横看竖看都只有二十出头，看起来甚至不会比楚南大上多少。

　　而且她浑身上下都洋溢着强大的青春活力，任谁都不会把她和一个理应超过六十岁的老女人联系到一起。

　　“安琪蓓丽该不会在耍我玩吧？”楚南心中忍不住冒出一个古怪的念头，然后呆呆地看着安琪蓓丽拉着那个年轻的女孩儿走到他面前。

　　“嘿，楚南，这就是我师父了。”安琪蓓丽指了指身边的女孩儿介绍道。

　　楚南连忙收起心神，目光在年轻得过分的奥维丽尊者身上扫过，恭恭敬敬地向她行了一礼。

　　“奥维丽前辈您好，我是……”

　　“你就不用自我介绍了。”奥维丽尊者摆了摆手。“安琪蓓丽已经跟我说过很多遍关于你的事情了。”

　　“很多遍？”楚南诧异地看了安琪蓓丽一眼。

　　“对啊，我每天晚上都会和师父聊一会儿天的，每次我都会和师父谈起你的事情，师父对你其实很熟悉了。”安琪蓓丽一脸得意洋洋。“这可都是我的功劳，楚南你还不快感谢我？”

　　楚南顿时无语。

　　想到刚才心中冒出的忐忑不安，楚南有些担心地看向奥维丽尊者。

　　安琪蓓丽这副模样，不引起奥维丽尊者的误会才怪了。

　　奥维丽尊者却没有太多的表示，她只是认真打量了楚南一眼，开口问道：“听安琪蓓丽说，你之前见到契梅珂夫的时候，他把你全身骨头都打断了，然后让你自己治好？”

　　楚南嘴角一抽。

　　那天晚上虽然没有什么生命危险，但是如果让他再来一次的话，却是说什么也不干的。

　　全身骨头都被打断的感觉，实在是太过可怕。

　　“是，元帅大人想让我体会一下他当年的经历。”

　　“看你现在的样子，应该恢复得很好，嗯，说明你的高频振动内息治疗效果果然不错。”奥维丽尊者点点头，称赞道。

　　“还好吧……”楚南谦虚了一句。

　　奥维丽尊者又打量了楚南一番，忽然抬起手，一掌拍向楚南。


第287章 谁说不可能？

　　楚南吃了一惊，第一反应是立即躲开。

　　然而奥维丽尊者堂堂一名星辰级武者出手，又岂是他区区一个内息级武者想躲就能躲得开的？

　　几乎是奥维丽尊者出手的一刹那，他便已经感觉到无穷的压力压迫得他根本动弹不得，随即便清清楚楚地看到奥维丽尊者的手在他的左臂上拂过。

　　对，就只是轻轻拂过，好像十分随意的样子，楚南却立即感觉到自己左臂的骨头瞬间断成好几节。

　　奥维丽尊者收回手，楚南身体周围恐怖的压力同时消失。

　　从胳膊上传来的剧痛让楚南额头瞬间冒出滴滴冷汗，他深吸一口气，强忍住疼痛，向奥维丽尊者露出一个苦笑。

　　“奥维丽前辈，您……晚辈明白您是想测试一下晚辈自愈的能力，但是……您起码提前说一声吧？”

　　“你见过敌人要打断你胳膊的时候，还提前告诉你的吗？”奥维丽尊者眼睛一瞪，一副理所当然的模样反问。

　　楚南只能苦笑着扫了一眼旁边的安琪蓓丽。

　　难怪安琪蓓丽总是一副不通事务的模样，搞了半天全都是跟奥维丽尊者学的。

　　“来，用你那个高频振动内息把胳膊治好吧，让我看看到底有没有像安琪蓓丽说的那么神奇。”奥维丽尊者饶有兴趣地催促道。

　　“当然有那么神奇了。师父，您等着看吧。”安琪蓓丽倒是一脸得意，就好像楚南的特殊功法是她所拥有的一样。

　　楚南无奈地摇了摇头，心知没办法和这对缺乏常识的师徒俩讲道理，只能吸了一口气，从丹田里调出一股内息，涌入左臂。

　　在考核的那七天中，楚南因为和各类凶兽激烈对战，经常会出现受伤的情况，自然积累了非常多的自我疗伤经验。

　　而其中让他感悟最深，积累经验最足的，就是和疾风屠王那一战。

　　那一场战斗中，楚南全身上下光是骨折就发生了超过十次，其它外伤更是不计其数。

　　在一边战斗一边进行自我治疗的过程中，楚南现在对利用高频振动内息治疗自身早已经变得极其熟练。

　　像现在这样整条胳膊断成几节，在别人眼中肯定是非常严重的伤势，但是在他看来却实在算不上什么大事。

　　内息涌入左臂，他很快便已经掌握到了最合适的内息振动频率，随后整条胳膊便在高频振动内息的影响下迅速爆发出强悍的生命力，开始以肉眼可击的速度快速愈合起来。

　　仅仅只用了不过五分钟，楚南的胳膊便已经完全恢复原样。

　　他挥舞了一下左臂，左右摆了摆，然后抬起来放在奥维丽尊者面前。

　　奥维丽尊者也不客气，抓出楚南的胳膊，伸手撸起他的袖子，手掌在上面摸了摸，还用力在各处按了按。

　　虽然明知道奥维丽尊者的年纪肯定比自己大得多，但她外表看起来却只是个二十出头的年轻女孩儿，被她这样抓着胳膊摸来摸去，楚南禁不住有些尴尬。

　　看了一眼周围正向这边投来好奇目光的其他旅客，楚南脸上微微一红，刚要开口，奥维丽尊者抓住他胳膊的右手心里忽然透出一丝带着温暖意味的内息，探入肌肤血肉之中。

　　这一丝内息楚南十分熟悉，正是安琪蓓丽之前替他疗伤时用过多次的生命之炎。

　　相比起安琪蓓丽使用的生命之炎，这一丝内息要显得更加温和，但却很明显让楚南感受到了更加强大的生命力刺激，甚至让他整条胳膊都充满了异样的充沛力量。

　　当然，他的胳膊已经通过刚才的高频振动内息完全修复，倒是没有因为这一丝生命之炎的力量获得更多的改变。

　　“嗯，真的很不错啊。”奥维丽尊者脸上透出一丝讶异。“楚南，这门功法真的是你自创的吗？”

　　“是的。”楚南点头。

　　“那还真是太让人惊叹了。”奥维丽尊者认真地打量了楚南一番，神情中充满赞赏。“听说你连正儿八经的师父都没有？”

　　“是的。”楚南再次点头。“我之前只是在西云学院里学过两年。”

　　“在没有任何完整传承和其他人指导的情况下能够自创一套这么神奇的功法，楚南，你的天赋实在是太强了。慕宇通那个家伙居然敢说你将来连宙宇天关都突破不了，真是瞎了他的狗眼。”

　　楚南嘴角一抽，想笑却又忍住。

　　奥维丽尊者可以对慕宇通如此出言不逊，他却不好进行附和。

　　不过从这一点来看，似乎奥维丽尊者和慕宇通的关系不怎么样，却是不知道什么原因。

　　“关于你这个特殊的功法，我很有兴趣深入研究一下……”奥维丽尊者略一沉吟，向楚南道：“你接下来有什么特别的安排吗？”

　　楚南摇头：“没有。这次就是专门和安琪蓓丽来见您的。”

　　“那好。我下午有事，陪不了你们，但是晚上会有时间。你一会儿和安琪蓓丽一起到我住的地方，晚上我们再好好研究研究。”

　　既然奥维丽尊者已经有了安排，楚南当然没什么意见，安琪蓓丽自然也不会反对。

　　于是楚南拎起奥维丽尊者的行李，跟在奥维丽尊者身后。

　　看着安琪蓓丽凑在奥维丽尊者身边叽叽喳喳，楚南忍不住笑了笑。

　　如果从外表来看，恐怕任谁都会把她们当做是一对姐妹。

　　谁会相信安琪蓓丽旁边的奥维丽尊者居然是一名已经超过六十岁的老人？

　　刚走了两步，奥维丽尊者忽然回过头。

　　“喂，楚南，听安琪蓓丽说，你进入星云学院，也是冲着罗汉霸体金身去的？”

　　“对。”楚南点头应道。

　　“慕宇通倒也没有骗你，罗汉霸体金身的确是很适合你不过他肯定不知道，你现在拥有这样特殊的一门功法，罗汉霸体金身对你的意义就不仅仅是一门S级功法了。”

　　“哦？这是什么意思？”楚南好奇地问道。

　　“你知道我为什么要让安琪蓓丽进入星云学院学习罗汉霸体金身的吗？”奥维丽尊者反问。

　　“安琪蓓丽说修炼罗汉霸体金身对她提升生命之炎的感悟很有帮助。”楚南心中一动，又问道：“莫非……前辈您认为修炼罗汉霸体金身对我提升自创的这门功法也有帮助？”

　　“聪明。”奥维丽尊冲楚南比划了一个大拇指。“罗汉霸体金身表面上看来只一门外功武技，但实际上它能够被评为S级功法，最大的特点就是直指人体肉身本质。而无论是安琪蓓丽修炼的生命之炎，还是你这个自创的特殊功法，本质上其实也都是刺激人体自身的生命力，施放肉身能量，所以修炼罗汉霸体金身对你们都有好处，不可错过。”

　　“晚辈理解了。”楚南想了想，却叹了口气。“可是听说星云学院对S级功法十分看重，轻易不会授予学员修炼，更是每一门S级功法一届学生中最多只会授予一人。我和安琪蓓丽如果想一起学到，只怕不太可能。”

　　“谁告诉你不可能的？”奥维丽尊者微微一笑，年轻明媚的美丽面容上露出一丝狡黠之意。


第288章 疼啊疼的也就习惯了

　　洛杉矶最豪华的诺严特姆大酒店最豪华的顶级套房中，楚南和安琪蓓丽两人面对面坐在一起，各自伸出一只手互相抵住。

　　安琪蓓丽的手上透出一丝丝乳白色的光芒，正是生命之炎发动的迹象。

　　而楚南手掌周围的空气气流则高频率的微弱震动着，却是在发动高频振动内息。

　　过了一会儿，楚南和安琪蓓丽忽然同时身子一晃，张开口，“噗”的喷出一口鲜血。

　　因为是面对面的走着，两人同时喷出的鲜血在空中交织在一起，然后互相洒落得对方满头满脸都是。

　　两人睁开眼睛，眼神中都掠过一丝虚弱和疲惫，然而看到对方被自己喷得一脸血的狼狈模样，却又忍不住同时笑了起来。

　　“哈哈，楚南，你现在的样子真好玩。”安琪蓓丽指着楚南，一副乐不可支的模样。

　　“你也差不到哪儿去。”楚南同样莞尔。

　　两人笑了一阵后，楚南摸着下巴沉思起来。

　　“安琪蓓丽，你说……奥维丽尊者该不会在耍我们吧？我们这两个内息都这么特殊，怎么能融合起来？”

　　安琪蓓丽立即摇头：“师父当然不会耍我们了，她让我们这么做，一定是有道理的。”

　　“道理或许有，但是她真的确定能成功吗？”

　　“不试试怎么知道。”安琪蓓丽再次向楚南伸出手。“来吧，我们先互相给对方治下伤好了。”

　　楚南想了想，再次伸出手和安琪蓓丽抵住。

　　奥维丽尊者把他们两个带到自己下榻的这个酒店来后，便把他们丢在这里，自己径直离去。

　　不过在走之前，她却向两人提出了一个建议，就是让楚南和安琪蓓丽互相研究一下对方这个特殊功法，从中寻找到共同之处，甚至尝试将两种功法融合到一起。

　　安琪蓓丽当然不会反对，楚南也同样欣然同意。

　　如果能够多了解一下生命之炎，对他当然有会有好处。

　　至于高频振动内息……他就算想教给安琪蓓丽，也得她能学会才行。

　　没有人能够像他这样拥有如此强大的数据能力，能够无比精确地控制内息的振动频率，自然也就没人能够像他这样利用高频振动内息针对性地治愈伤势。

　　奥维丽尊者走后，两人便开始尝试起来。

　　至于尝试的方法嘛……

　　两人刚开始完全就是重复了第一次见面时的动作，互相给对方留下伤口，然后再用自己特殊的内息功法帮助对方治愈伤口。

　　通过伤口治愈的过程，就可以体会到对方功法的精妙之处。

　　当然，相比起第一次见面时，现在的他们交流要更加深入了一些，给对方留下的伤口也从第一次时的粗浅皮外伤变得严重了不少。

　　如果有人在旁边看到两人的动作，绝对会把两人当做生死仇敌一般，而不可能认为他们只是在进行正常的学术探讨。

　　哪儿有本来好好讨论着，突然就一抬手把对面的胳膊都打断的……

　　然而骨折这种对大多数人来说都很严重的伤势，对于他们两个来说，却已经是根本不值一提的东西。

　　两人谈笑间将对方的胳膊打断，再一挥手，分分钟又帮助对方完全复原过来。

　　虽然这样很疼，但疼啊疼的也就习惯了……

　　多来几次后，楚南终于理解了为什么第一次见到安琪蓓丽时，她会显得无比冷酷无情一般，随随便便就把那几个小地痞流氓给打断手脚，更是对此完全没有任何在意的样子。

　　就算是他，现在也完全不把断手断脚放在眼里了。

　　而安琪蓓丽在奥维丽尊者门下修炼了生命之炎那么多年，以刚才奥维丽尊者随便出手打断楚南胳膊的行事作风，指不定安琪蓓丽从小开始手脚就断了多少次呢……

　　通过这种更深入的治疗伤势，楚南和安琪蓓丽都对对方特殊的功法有了更深入的了解，但是这依然不够。

　　不仅是安琪蓓丽很难做到像楚南一样将内息调整到高频振动状态，然后一直稳定维持，楚南也很难理解生命之炎的具体运作方式。

　　后来安琪蓓丽提出了一个大胆的建议，两人干脆同时调动生命之炎和高频振动内息，直接用内息接触，这样可以更加直观地体会到对方内息的特殊之处。

　　然后……两人就同时吐血了。

　　感觉到安琪蓓丽那股带着温和之意的内息在胸腔内缓缓流转，刚才因为内息碰撞而受伤的内脏迅速好转起来，楚南皱眉思索器来。

　　按理说，生命之炎和他的高频振动内息本质上都是一样，利用内息来激发人体本身的生命力，从而进行人体的快速自我修复。

　　这个本质其实和大多数医学上的治疗方法也没什么区别，因为使用各种医疗手段的本质终究也是依靠人体本身的修复。

　　但是为什么生命之炎给人的感觉却带着温和之意，他的高频振动内息就显得要强烈刺激了不少呢？

　　而且明明给人温和之意的生命之炎，治疗效果却显然要比他的高频振动内息好了不少，也更加细致了不少。

　　这或许可以解释为生命之炎是奥维丽尊者修炼多年，早已经有了极其深入的研究，自然更加完善，但是却还是不能完全解释这之间的区别。

　　待安琪蓓丽的生命之炎将楚南所受的内伤完全修复后，就该楚南为安琪蓓丽疗伤了。

　　他的手刚按在安琪蓓丽的肩膀上，内息正要探出，忽然心中一动。

　　“安琪蓓丽，要不我们这样试试。我一会儿用高频振动内息帮你疗伤的时候，你同时调动生命之炎给自己疗伤，我们测试一下这两种不同的功法同时作用会有什么效果怎么样？”

　　安琪蓓丽蹙起秀眉：“可是我们刚才两种碰在一起压根不能融合，同时作用的话，只会让我伤势加重吧？”

　　“嗯，也对，直接在你的内脏伤势上实验太危险了，那这样吧。”楚南伸手在自己胳膊上轻轻一划，出现一条长长的伤口。“来，这边归我，那边归你。”

　　安琪蓓丽扬起嘴角：“听起来像是划分地盘一样。”

　　“就是划分地盘，来吧。”

　　楚南冲安琪蓓丽招了招手，一丝内息发动，凝聚在胳膊上的伤口附近。

　　安琪蓓丽歪着脑袋想了想，只是伸出一根手指，探出一丝乳白色光芒，按在楚南的伤口附近。

　　两股不同的内息在伤口附近很快便碰到一起。

　　“噗——”

　　楚南胳膊上这条本来只是细长的伤口猛地爆开，喷出一股鲜血，伤口瞬间变得无比狰狞吓人。

　　然而楚南和安琪蓓丽两人却没有半点儿受到惊吓的模样，反倒同时脸上露出惊喜，对视一眼。

　　居然真的有效果！


第289章 哪有这么容易学会

　　尽管两种不同的内息同时作用在伤口上，不仅没能快速治愈伤口，反倒让楚南伤得更重，但在同时作用的那一刹那，楚南和安琪蓓丽却一齐感受到了两种不同内息竟然有那么一丝融合在一起的迹象。

　　虽然和真正融合还差得远，但相比起刚才两人同时运用内息触碰在一起结果直接导致两人遭受内伤却无疑要强得多了。

　　“这是什么原理？”

　　楚南瞅了瞅自己胳膊上变得更加可怕的伤口，摸了摸下巴，仔细回想起刚才的情形来。

　　“或许是因为有了伤口这个媒介的关系？”

　　楚南想了一阵，得出这样一个猜测，然后冲安琪蓓丽招招手。

　　“来吧，不管什么原因，多试试就知道了。”

　　安琪蓓丽却摇摇头。

　　“现在不行。”

　　“为什么？”

　　安琪蓓丽指着他胳膊上那个可怕的伤口：“起码先得把你胳膊上的伤口先治好了，不然我怕万一再出问题，你这个伤口会更可怕。”

　　楚南有些意外：“这只是皮外伤，有什么要紧的？刚才我们可是连胳膊都打断了。”

　　安琪蓓丽却依然坚定地摇头：“不行，先治好了再说。”

　　楚南纳闷地瞅了瞅她，这个家伙明明连打断自己的胳膊都眼镜也不带眨一下的，现在怎么为了这么点儿血肉上的伤口这么在乎？

　　不过既然安琪蓓丽坚持，楚南也不会拒绝。

　　他想了想，又道：“那你先用生命之炎帮我治疗，但是治疗到一半的时候停下来，我再用高频振动内息自己治疗，对比一下治疗效果到底有什么不同。”

　　“好啊。”安琪蓓丽立即露出感兴趣的笑容，伸手探上楚南的胳膊，生命之炎发动。

　　这个看起来很可怕的伤口很快便在生命之炎的作用下愈合到了起来，不一会儿便成为了一个看起来像是被刀砍开的血口一半。

　　安琪蓓丽停下手：“现在该你了。”

　　楚南立即调动内息涌入胳膊。

　　在高频振动内息的作用下，伤口继续快速愈合起来。

　　前后两种不同的内息作用，让楚南立即感受到了伤口愈合的过程中，的确有着一定的区别。

　　如果说生命之炎帮助治愈伤口时给他的感觉极其自然，就和正常情况下他的伤口自己慢慢愈合，只不过现在时间被生命之炎缩短了很多一样，那么高频振动内息的作用，就像是硬生生将将他撕开得的血肉强行又拉到了一起，他甚至可以清楚地感受到了伤口里细胞分裂、血肉重新生成，还可以清晰地感觉到强烈的酸样和一丝丝疼痛。

　　相比起生命之炎，他这个方法显得霸道粗糙了许多。

　　“为什么会这样？”楚南忍不住提出了这个疑问。

　　安琪蓓丽想了一下。抓起楚南的手，手掌按了上去。

　　“放松，我会施放一道内息到你的经脉里，按照生命之炎的内息修炼轨迹运转一周天，你体验一下，或许能够察觉到区别在哪儿。”

　　楚南立即收回手，惊道：“你疯了？这不是直接把生命之炎的修炼功法告诉我了吗？奥维丽尊者肯定不会同意你这么泄露师门绝密功法的。”

　　“师门绝密功法？”安琪蓓丽神情古怪地瞅了瞅楚南，忽然噗嗤一笑。“喂，我虽然夸了你是个天才，但你该不会真以为自己天才到靠着这个就能随随便便学会生命之炎吧？不用担心，师父一点儿也不反对把生命之炎教给别人的，她甚至有个梦想，就是人人都能学会生命之炎，那这个世界上就能减少很多人受到重伤甚至伤重不治导致死亡的事情了。”

　　“是这样吗？”楚南有些惊讶。

　　如果奥维丽尊者真的是抱着这么伟大的愿望，那她还真是无愧于“圣手天心”这个名号。

　　“但是很可惜，生命之炎实在太特殊，师父教了很多人，发现他们都不适合修炼，到目前为止也只有我修炼成功而已。”安琪蓓丽无奈地叹了口气。“你如果能这么简单就学会的话，师父不仅不会生气，肯定还会非常高兴的，起码这证明生命之炎还是有推广的可能。”

　　“生命之炎真的这么难掌握？”楚南有些奇怪。

　　按理说生命之炎不过就是一门内息功法而已，就算再怎么特殊，按部就班的修炼应该也有不少武者能够掌握才对。

　　可是按照安琪蓓丽的说法，之前除了她因为同样具备特殊的体质，这才成功掌握了生命之炎外，竟是没有第二名武者学会，这就太奇怪了。

　　“那……你来试试吧。”楚南向安琪蓓丽点头示意。

　　“好，注意了，不要调动内息，全力感受就行。”

　　安琪蓓丽交代了一句，手心冒出乳白色光芒，楚南立即感觉到一缕给人柔和温暖之意的内息从自己的掌心透入，正是他感受过很多次的生命之炎气息。

　　在楚南完全放开身体的情况下，这缕内息先透入楚南手掌经脉，然后通过经脉很快流入到他的丹田附近。

　　如果安琪蓓丽现在突然发难，引发这缕内息攻击丹田的话，就算这缕内息很弱，也绝对可以瞬间重创楚南。

　　不过楚南对安琪蓓丽绝对信任，依然强行控制着，不让丹田内有一丝一毫内息透出来，任由安琪蓓丽的这缕内息来到丹田外面停了下来。

　　“我要开始按照平时修炼生命之炎的方法操控这道内息了，你注意感受哦。”

　　楚南刚刚“嗯”了一声当做回应，就忽然感觉到那缕内息猛地“爆”开，瞬间化作数十道更加微弱的内息，一齐涌入到了丹田附近数十条主要经脉中，然后到了每条主要经脉的出口处，却再一次“爆”开，化作了数百道内息涌入相应的次生经脉中，几乎将每一根经脉都塞满。

　　楚南心中一怔。

　　这个内息运行的方式，怎么这么像他之前强行打通全身经脉时的情形？

　　而且最让他吃惊的，则是这些内息竟是将每一条经脉都不放过，完全充斥了全身上下，不放过任何一处。

　　“难道说安琪蓓丽其实也打通了全身所有的主要经脉和次生经脉？”楚南心中冒出疑问。

　　这数百道内息很快便在楚南体内的经脉中转了一圈，然后顺着原路收了回来，重新在丹田附近聚集在一起。

　　而被这些内息在全身经脉中过了一道后，楚南立即感觉到全身好像都舒畅了不少，甚至连每个毛孔都仿佛张开了一些，全身上下充满活力。

　　“这就是我平时修炼生命之炎的样子，你觉得怎么样？能明白和你的功法之间的区别吗？”安琪蓓丽收回手问道。

　　楚南凝神片刻，在脑海里回忆了一下安琪蓓丽刚才操控内息的方式，随即从丹田内调出一缕内息，瞬间“爆”开，冲入丹田周围的数十道主要经脉，接着再“爆”开，化作数百道……

　　安琪蓓丽目瞪口呆地看着楚南全身上下泛出的微弱乳白色光芒，脸上满是不可思议。

　　这个家伙……居然一下就学会了生命之炎？


第290章 返老还童的功法

　　“呵呵呵……”

　　不得不说，奥维丽尊者不仅仅是外表看起来像是一个年轻的女孩儿，她的笑声也同样清脆悦耳，异常爽利干净，神态更是洋溢着青春的味道，还多出一分和她外表不相称的成熟温婉味道，显然格外迷人。

　　不过一想到她的真实年龄应该已经超过六十，楚南就忍不住心中生出无比怪异的感觉，总觉得哪里不对。

　　“这么说……楚南你只是让安琪蓓丽稍微演示一下，就学会了生命之炎？”奥维丽尊者一边笑着，一边上下打量着楚南，丝毫不掩饰对楚南的浓厚兴趣，眼神就像是恨不得要把他生吞了一般。

　　在和安琪蓓丽待在酒店房间里研究了一下午后，奥维丽尊者结束了下午的事情，回到酒店。

　　听到安琪蓓丽转述下午他们两人的进展，楚南居然用出了生命之炎，奥维丽尊者立即表现得十分诧异。

　　“这个……应该不能算是真正学会了吧……”楚南挠了挠头。“我只是按照安琪蓓丽向我演示的那个内息运行方式尝试了一下而已……”

　　“然后就成功了？”奥维丽尊者两眼放光。“来，告诉我，你是怎么做到一下子就掌握那么麻烦的功法的？我当初学它可是足足花了近半个月，安琪蓓丽比我当初强点儿，也花了接近一个星期才掌握的啊。”

　　楚南愕然：“生命之炎原来不是前辈您自创的吗？”

　　“我什么时候说过是自创的了？”奥维丽尊者一愣，转头看向安琪蓓丽。“是你这么告诉他的？”

　　“不，我没这么说过。”安琪蓓丽摇头。

　　“那你怎么会这么想的？”奥维丽尊者又转过头看向楚南。

　　“我只是觉得……前辈您可是强大的星辰级武者，自创一两门功法也是理所当然的事情嘛……”楚南答道。

　　“哦？”奥维丽尊者笑道。“你该不会像那些俗人一样，认为星辰级武者就高高在上，无所不能吧？”

　　“不……我倒没这么想，只是觉得生命之炎在前辈您之前并没有听说过，所以觉得应该是前辈您自创。”

　　“你猜错了。”奥维丽尊者摇摇头。“事实上，生命之炎这门特殊的功法是我年轻的时候在美莱塔合众国游历的时候无意中获得。起初的生命之炎并不是这个样子，也没有这么强大的治疗效果。现在变成这样，是经过我多年研究改进后的结果。”

　　“那和前辈您自创也差不多嘛。”楚南道。

　　“你非要这么认为那也可以。”奥维丽尊者笑了笑，不想和楚南继续纠缠在这个问题上。“另外你不要老是称呼我前辈了，这样被人听到，会误会我已经很老了。”

　　楚南顿时失笑。

　　“前辈，您这个样子……没人会觉得您老啊。”

　　奥维丽尊者突然向楚南眨了眨眼睛，露出一个充满挑逗意味的笑容。

　　“怎么？是不是觉得我看起来太年轻，和你想象的不一样？”

　　楚南虽然明知道面前这位的真实年纪应该应该已经超过六十，却依然被她这充满诱惑力的笑容给撩拨得心中一跳，忍不住转过头，看向另一边的安琪蓓丽，定下神来。

　　相比起面前这个在神话故事中足以被称之为“妖精”一般的存在，还是安琪蓓丽这名真正的少女更让人心安。

　　等等……

　　奥维丽尊者修炼这个生命之炎，让她这个明明六十多岁的人看起来和一名二十出头的年轻女孩子一样，那么安琪蓓丽也修炼了生命之炎，现在表面上看起来是一个十六、七岁的女孩儿，实际上会不会也是一个真实年龄其实很大的老女人？

　　“别拿那种眼神看安琪蓓丽，她和我可不一样。我以星辰级武者的名誉向你保证，她今年是真的还没满十七岁。”奥维丽尊者的声音把楚南遐想中拉了回来。

　　“咳咳咳……”楚南顿时尴尬地用力咳嗽起来，满脸通红地收回目光。

　　奥维丽尊者外表看起来再怎么年轻，性格再怎么大大咧咧甚至有些古怪，但到底是人生阅历丰富，居然一下子就看出他在想什么。

　　“咦？楚南你刚才是在怀疑我吗？”倒是安琪蓓丽一脸莫名其妙，诧异地问道。“你觉得……我也是因为生命之炎变得年轻了？那是不可能的，我的生命之炎还只修炼到第二个阶段，距离师父的返老还童境界还差了很远呢。”

　　“我……胡乱想的，你别往心里去。”楚南只能略显狼狈地摆了摆手解释。

　　奥维丽尊者在一旁看看认真解释的安琪蓓丽，再瞅瞅一脸尴尬、脸上通红的楚南，只觉得非常有趣，忍不住高兴地大声笑了起来。

　　“哈哈，楚南你真好玩。我本来还担心安琪蓓丽这样稀里糊涂地就认识了一个男孩子，怕她太过单纯会被骗了呢。想不到你也是个和她差不多的家伙，这下我就放心了。”

　　“师父，你怕我被楚南骗了？他骗我什么？”安琪蓓丽疑惑地向奥维丽尊者问道。

　　“这个嘛……现在不告诉你，以后你就知道了。”奥维丽尊者大有深意地看了楚南一眼。

　　楚南则看了看安琪蓓丽，心里想的却是第一次和安琪蓓丽见面的时候。

　　这个一开口就是“老娘”的家伙，奥维丽尊者也好意思说她单纯？

　　不过想想最近这些天和安琪蓓丽接触的情形，楚南倒是想到了另外一个可能。

　　安琪蓓丽用这个自称，搞不好根本就是被奥维丽尊者给带坏了。

　　“好了，虽然很好玩，但是我们现在还是不要扯这些东西了。”奥维丽尊者打断了安琪蓓丽的追问，正色向楚南道：“说回正题，楚南，我本来就打算把生命之炎的基础功法传授给你，希望在你身上验证一下你自创的那门特殊功法能不能和生命之炎产生什么互补，从而提升生命之炎。现在既然你天才到这么容易就掌握了，那就简单多了。”

　　“原来前辈您是这么打算的吗？”楚南有些惊讶。“我还担心安琪蓓丽私下里告诉我这么重要的功法会惹您生气呢。”

　　“我都告诉你师父才不会在乎这个。”安琪蓓丽插嘴道。

　　“嗯，生命之炎也不是谁想学就能学会的。你既然已经掌握了基础功法，那么应该明白修炼这门功法的难度其实非常高。不是你这么天才的话，根本学不会。”奥维丽尊者点头道。

　　“这个……的确是这样……”楚南有些不好意思地承认。

　　生命之炎的基础功法需要武者能够同时爆发内息冲入数十条乃至上百条经脉，对于绝大多数武者来说，都是几乎不可能完成的任务。

　　楚南之所以能够轻松掌握，也是凭借着他强大的数据能力，并且以前有过类似经验。

　　“关于生命之炎改变人体基因的效果，目前已经在我身上得到了验证。而楚南你现在最大的问题，就是因为肉身的淬炼不足导致将来凝聚内在小宇宙的时候会受到影响，所以很难突破宙宇天关。但是如果你能够将生命之炎和你自创的特殊功法结合起来，产生类似我现在这样甚至能够直接对人体基因进行改善的效果，那这些问题就不再是问题。”奥维丽尊者又道。

　　楚南看了看一副青春靓丽模样的奥维丽尊者，对她说的话深信不疑。

　　这个生命之炎修炼到她这种程度，甚至能够让她重返青春，那么改善一些肉身上的问题当然不在话下。

　　现在的他本来就可以凭借强大的数据能力和同样特殊的紫云八荒锻身法对肉身进行适当调整，如果再掌握了生命之炎，那他可以有极大的把握彻底解决肉身方面的问题。

　　现在的他，反倒比任何时候都期待着内息能够早日强大到足够的程度，早日直面宙宇天关！

　　“说起来，前辈您为什么肯这么帮我呢？”楚南又想到了一个问题，忍不住纳闷地问道。“我也只是和安琪蓓丽认识了几天而已啊。”

　　“因为安琪蓓丽挺喜欢你啊，我也看你挺顺眼的。除此之外，还有一个很重要的原因。”

　　“是什么？”

　　“我看慕宇通不顺眼。还有，不要叫我前辈，叫我姐姐。”

　　楚南顿时无语。


第291章 武者模型

　　奥维丽尊者只是在洛杉矶短暂停留了一天，便带着安琪蓓丽一起离开。

　　按照她的说法，趁着星云学院还没开学，她要用这段时间对安琪蓓丽进行一下针对罗汉霸体金身的强化训练，好让她进入星云学院后能够更好地学习掌握到罗汉霸体金身。

　　另外她也表示对的高频振动内息非常感兴趣，用生命之炎和楚南互换了功法后，想要回去好好研究一下，然后让安琪蓓丽在开学的时候带着最新的研究成果一起来，和楚南进一步进行探讨。

　　至于罗汉霸体金身，奥维丽尊者之前向楚南表示其实他还是很有机会学习到的，但是却没有明说到底怎么样才能学到，楚南也只能姑且听着。

　　“该不会是让安琪蓓丽学到后，然后让安琪蓓丽偷偷教给我吧？”楚南脑海里冒出这个古怪想法的同时，走进了位于洛杉矶郊外的诺严特姆商会地球分会总部。

　　上次他离开这里的时候，塔姆肯奇就十分舍不得他走，恨不得把他一直留下来协助研究。

　　现在他既然已经来到洛杉矶了，正好距离星云学院开学还有一段时间，那顺便来一趟也是应该的。

　　“嘿，楚南，你终于来了！我还以为你这次又会因为什么不好的事情耽搁了呢。”

　　刚一走进分会总部大门，塔姆肯奇便不知道从哪儿冒了出来，一脸兴奋地迎上了楚南。

　　他一旁的总部门卫看着这副情形，心中纳闷。

　　因为上次的事情，门卫倒是对楚南不陌生。

　　可是他很好奇，为什么塔姆肯奇这样一位在分会总部里有着超然地位，连分会会长大人都会在他面前好好说话的塔姆肯奇主任，为什么会这么郑重其事地主动跑出来迎接这么一个貌不惊人的黑发男孩儿呢？

　　他甚至提前在这里等了足足半个小时！

　　楚南也很奇怪。

　　他知道塔姆肯奇对自己十分看重，却没想到会看重到这种地步。

　　难道是上次的协助研究让他进一步发现了自己身上的价值？

　　“那个……塔姆肯奇主任，上次的研究……有结果吗？”

　　“结果？不不不，这样一项伟大的研究，怎么可能轻易出现所谓的结果。甚至可以说，这项研究永远都不会有结果。”塔姆肯奇立即摇头。

　　楚南心中大奇：“永远没有结果那还研究个什么劲？”

　　塔姆肯奇瞥了楚南一眼，呵呵笑了起来。

　　“你要知道，研究讲究的不是一个结果，而是成果。说到结果，这项研究不可能会出现最终的结果，因为就像你们武者追求最强永无止境一样，关于武者本身的研究也一样永无止境，所以不会出现结果。但是阶段性的成果嘛还是会出现一些的，比如通过对你的一些身体数据变化的研究分析，我们现在已经建立起了一个基础的武者人体模型。”

　　“哦？那是什么东西？有什么用？”楚南好奇地问道。

　　“有了这个模型的话，我们就可以模拟出一个拥有基础数值的低级武者来，然后将各类武技的相关数据录入进去，从中得出这项武技对这名武者所产生的一系列变化，再凭此推算出后续结果，从而找出最适合这名武者的武技来。这可比武者们自己挑选武技效率得多，也更加合理得多。”

　　说到这里，塔姆肯奇一脸自豪。

　　“商会关于这方面的研究已经进行了这么多年，却只有我们地球分会方面做出了真正意义上的一个巨大成果。因为这个，我可是得到了商会高层的点名表扬。当然，这其中楚南你功不可没。我已经向商会申请追加在你身上的研究投入，一旦批准，别的不说，楚南你的报酬很有希望大增。”

　　听到自己的报酬会提高，楚南当然很高兴，不过他依然很疑惑。

　　“只是一个模型恐怕并不能完整地模拟出武者的一切数据吧？人体的变化很微妙、很复杂的，我觉得靠这种分析来代替武者自己选取武技并不是非常好。”

　　“不，你太低估我们诺严特姆商会在光脑技术上的实力了。”塔姆肯奇神情中带着一丝傲然。“最先进的光脑早在十几年前就能完整模拟分析出一名武者身上有可能产生的任何细节变化，甚至比武者自身还能进行更精确的分析。”

　　“那为什么直到现在才把这个什么模型建起来？”楚南更加奇怪。

　　“这个嘛……因为在此之前，我们一直研究不出武技……或者更准确地说是内息对一名武者的肉身进行淬炼改善的具体原因，自然无法给出一个合理完善的推导公式。”塔姆肯奇似乎有些难堪，随即却指了指楚南。“但是因为你的出现，却让我获得了一些启发，然后成功研究出了部分可行的推导公式。”

　　“因为我？”楚南指了指自己。“我有这么重要？”

　　“当然。”塔姆肯奇用力拍了拍楚南的肩膀。“我分析了你之前协助实验的各项数据，然后初步建立起了这个模型，就已经起到了很大的作用。现在你来得正好，走走走，我们立即开始下一步的试验！”

　　说完塔姆肯奇一把拽住楚南的胳膊，急不可耐地便把他拉着向研究院的方向小跑了过去。

　　不到五分钟，塔姆肯奇气喘吁吁地拉着依然气定神闲的楚南跑进了研究院，压根不给自己任何喘息的机会，便手一挥，招来两名手下把楚南带进了实验室。

　　参加试验的第一步倒是和以前没有任何区别，首先就是来一个异常详细的全身检查。

　　只不过和前几次相比，尤其是和在西云星和紫云星上的几次全身检查相比，这次给楚南做的全身检查更加细致，足足花了接近一个小时的时间才给出最终的检查报告。

　　而当检查结果报告一出来，塔姆肯奇便一脸震惊地跑进了实验室，直接跑到楚南面前，瞪大眼睛看着他。

　　“喂，小子，告诉我，你这段时间是不是吃药了？”


第292章 纽维因数值

　　“吃药？”楚南一脸莫名其妙。“我又没病，吃什么药？”

　　“没吃药你的身体数据怎么可能变化这么夸张？”

　　塔姆肯奇在楚南面前的虚拟屏幕上操作了下，显示出楚南刚刚生成的人体数据分析报告来。

　　“你看，相比起上次你来到这里的做的人体检测，现在你的身体数据有了全面提升，而且每一项提升的幅度都很夸张。可是距离上一次你来才过了不到半个月的时间，这完全不合常理。”

　　楚南耸了耸肩：“对一名武者来说可没有什么不合常理的，兴许我刚好在这段时间里获得了重大突破呢？”

　　“不可能。”塔姆肯奇异常肯定地摇了摇头。“商会对很多名武者进行过跟踪测试，事实证明他们虽然在获得重大突破前后会出现一些幅度较大的数据波动，但没有一个人能够像你这样波动这么大，而且是所有数据全面提升，这甚至已经违背了人体的基本规律。更重要的是这个……”

　　塔姆肯奇在虚拟屏幕上的一项数据上点了一下。

　　“纽维因数值，代表一个人的细胞活性和细胞成长速度，被称之为能够代表一个人生命力的重要指标。这项数值普通人大概在3.2到4.7之间，武者们略高一些，霸体级武者通常在5.3到7.2之间，等级更高的武者这项数值也要更高一点儿，但也不会比霸体级武者提升多少。但是你看看你这项数值……”

　　楚南瞅了瞅，发现塔姆肯奇指着的他这项数值居然高达12.6，明显比塔姆肯奇说的标准高多了。

　　“这项数值有什么特别吗？”

　　“有什么特别？”塔姆肯奇猛地提高声音。“这项数值越高，就意味着这个人的生命力越强大，不仅承受病痛伤势的能力越强，恢复能力也越强，甚至还能延缓衰老，你说特别不特别？”

　　“嗯……那的确是很特别……”楚南点了点头，心中一动。

　　他的这项数据特别的高，最大的可能应该就是学会了生命之炎。

　　至于高频振动内息……他上次来的时候就早已经掌握了，也没见上次塔姆肯奇这么大惊小怪。

　　想到奥维丽尊者那副返老还童一般，完全违背自然规律的面容，楚南心中忍不住惊叹。

　　生命之炎真是一项无比神奇的功法，可远远不止是能够疗伤这么简单。

　　“你这项数值让我想起了一个人。”塔姆肯奇又道。

　　“谁？”

　　“奥维丽尊者。”塔姆肯奇凝神看向楚南。“奥维丽尊者的纽维因数值一向奇高，十几年前商会刚开始进行这项研究的时候，曾经邀请过奥维丽尊者进行协助，当时测试她的纽维因数值已经高达39.4，完全超出了人类的正常上限。当然，这些年她的这项数值应该更高才对，只不过一直没有机会对她进行再一次测试。”

　　塔姆肯奇顿了顿，忽然问道：“说吧，你和奥维丽尊者是什么关系？你突然来到洛杉矶，刚好奥维丽尊者昨天也来到了这里，这之间是不是有什么联系？我听说你和奥维丽尊者的弟子安琪蓓丽关系似乎不错。”

　　楚南暗暗咂舌，这个塔姆肯奇不愧是研究院主任，智商足够高，凭借一个数据就推断出了这一点来。

　　“嗯……我和奥维丽尊者是有些关系……”

　　楚南大概向塔姆肯奇讲解了一下自己和奥维丽尊者、安琪蓓丽之间的关系，并告诉他自己已经从奥维丽尊者那里学习到了生命之炎的基础功法。

　　听完后，塔姆肯奇恍然点头。

　　“难怪会这样。生命之炎真的是一项无比神奇的功法，甚至能够直接改变人体基因，和其它我知道的任何武技功法都不太一样。这么神奇的功法，在《泛银河武技评定》上却只被评为了区区B级功法，那帮负责评定的家伙真是瞎了眼睛。”

　　“这不奇怪，毕竟《泛银河武技评定》上对武技的评定是以提升武者战斗力为标准的。在这一点上，生命之炎除了可以让武者能够快速治愈伤势之外，并不能在战斗力上有什么直接的提升，被评为B级都已经算是高估了。”楚南解释道。

　　“不，这一定是低估。生命之炎给武者带来的提升是全方位的，甚至是其它任何武技都没办法比拟的，单纯从战斗力方面考虑，就根本是暴殄天物。”塔姆肯奇看了看楚南，发出一声赞叹。“你居然能够得到奥维丽尊者的传授，并且真正掌握了生命之炎，真是运气不错。”

　　楚南微微一笑，不置可否。

　　他运气的确不错，但正如奥维丽尊者所说，生命之炎的学习难度奇高，不是他拥有强悍的数据能力的话，肯定也会和其他武者一样根本学不会。

　　这可不是运气能够左右的。

　　“好吧，既然你学会了生命之炎，那么纽维因数值出现异常变化也不奇怪。但是你怎么解释你的其它身体数据会出现这么夸张的全面增幅？”塔姆肯奇又问。

　　楚南无奈地摊开手：“我就是正常的修炼，你问我怎么提升的……这个问题反而是应该你给我答案吧？我不就是因为这个才来协助你们的研究的么？”

　　塔姆肯奇怔了怔，沉思片刻，缓缓点头。

　　“你说得对，这原本就是我们的研究方向，不过你最好把你这段时间的经历告诉我，让我做一个大致的参考和推导，才好得出答案。”

　　“好。”

　　楚南这段时间的经历其实也简单，主要就是去参加了星云学院的入学考核。

　　不过在入学考核上发生的事情倒是很多，他避过那些和修炼无关的事情不谈，主要讲了一下自己感悟到空间能量的那一段。

　　“你居然感应到空间能量，甚至能够操控它击杀了疾风屠王？”听完后，塔姆肯奇一脸震惊。

　　他上上下下、来来回回看了楚南足足十几遍，这才勉强忍住震惊，开口续道：“我虽然早就知道你是一名非常特殊的武者，但你居然特殊到这种地步……实在是太出乎我的意料了。”

　　对于这种震惊反应，楚南早就习惯了。

　　他笑了笑，问道：“有没有可能是因为空间能量的影响，才会导致我的身体数据提升明显？”

　　这个问题，其实也是楚南这次来到这里想要解决的一个问题。

　　随时掌握自己的肉身具体状况，是楚南现在必须要做的事情。

　　而对于什么情况才能影响到自己的身体变化，其实楚南凭借强大的数据能力已经非常清楚，只不过这一点却是不能让塔姆肯奇知道了。

　　“这个嘛……”塔姆肯奇摸着下巴考虑了一阵。“没有数据显示空间能量会对人体本身产生影响。不过既然你出现了这种变化，我觉得还是有一定的研究价值。当然，今天我们先不着急研究这个，按照之前制定的实验计划，楚南你这次需要协助我们研究修炼不同武技产生的不同内息对身体的具体影响。”

　　“也就是让我换着武技修炼喽？”

　　“对。”

　　“那好，把武技拿过来吧。”楚南对这项任务倒是不陌生。

　　在紫云星上，他就在卡莱尔的安排下修炼过各种不同武技，现在塔姆肯奇还要他这么干，应该是通过这项研究获得了一些进展。

　　很快，他面前的虚拟屏幕上便出现了一门武技功法的详细资料。

　　楚南扫了一眼，看出这门功法并不难，应该是一门较为低级的内息功法。

　　他看了一遍后，便已经将这门功法记了下来，闭上眼睛在脑海里考虑模拟了一阵，心念一动，一丝内息从丹田里涌出，很快便在体内转了一圈。

　　仅仅只用了不到五分钟的时间，他就已经修炼成功了这门功法。


第293章 再见苏珊

　　夜幕落下，将整个洛杉矶笼罩在内。

　　郊外的诺严特姆商会地球分会总部里依然灯火通明，位于西南角的研究院更是能够看到人影憧憧，看得出正处于极其忙碌的状态。

　　塔姆肯奇一双眼睛满是血丝，显示出他已经处于疲惫的状态，然而他的神情却透露出一种极度兴奋乃至亢奋的模样，不时地大声指挥着身边的手下，发出一条条命令。

　　“太棒了！就是这样……就是这样……”

　　看着面前虚拟屏幕上一排排的数据不停滑落，塔姆肯奇不停地在嘴里嘟囔着，看起来格外激动。

　　他果然没有看错！

　　这个楚南身上蕴藏着其他武者们完全不具备的素质，他不仅能够轻而易举地就修炼成功各种类型、风格完全不同的内息功法，甚至能够随时按照塔姆肯奇的要求调整这些功法，让实验测试的数据变得更加完善和全面。

　　单单只是这一点，就已经远远胜过其他所有参与这项实验的武者们。

　　更不用说他似乎对自己的身体有着一种超常的了解和控制，无论修炼了任何功法，他甚至在人体数据分析报告还没出来之前，就能够准确地判断出这项内息功法对他的身体造成了什么影响，然后立即做出非常准确的判断，接着进行调整。

　　塔姆肯奇交给他的各种功法是诺严特姆商会通过各种手段收集来的，因为都是较为低级的功法，其中自然有很多缺陷和不尽如人意的地方。

　　但是楚南在修炼这些功法的时候，却很容易就能找出这些缺陷和不尽如人意的地方，随后经过几次修炼，就彻底改造成了非常贴合他自身状况的样子，将这门功法的修炼效果提升得远比起初强得多。

　　塔姆肯奇自己也是名不错的武者，当然知道对一门已经成型的功法进行修改是多么困难的一件事情，更何况是完全根据自身的情况进行修改。

　　然而楚南却偏偏可以轻松做到。

　　塔姆肯奇无法理解这是什么原因，只能称其为天赋。

　　当然这个原因对他来说不重要，重要的是楚南通过针对性的功法修改，让研究小组能够从他身上收集到更多样的数据变化，对现阶段的实验研究更有帮助。

　　他甚至可以说，仅仅只是今天一天在楚南身上采集到的研究数据，就足以抵得上商会之前在十名武者身上进行的数年研究。

　　这样一个无比宝贵的实验个体，塔姆肯奇恨不得将他关在实验室里，每天不间断地进行研究。

　　然而这显然是不现实的。

　　正当塔姆肯奇挑出一门较为特殊的内息功法让工作人员放在楚南面前的虚拟屏幕上时，实验台上的楚南却突然腰身一挺，从上面跳了下来。

　　塔姆肯奇愣了一下，连忙冲进了实验室。

　　“怎么？有什么问题吗？”塔姆肯奇关心地问道。

　　现在的楚南在他心里简直和他最珍爱的宝物一般，他可不希望楚南在试验中出现任何意外。

　　“没什么问题，只是我累了，今天的实验就到此为止吧。”楚南摇摇头道。

　　“嗯？”塔姆肯奇怔了怔，转头看向实验室的窗口，这才发现外面早已经一片漆黑。他想了想，尝试性地问道：“那个……能再坚持一会儿吗？让我多收集一些数据？”

　　“恐怕不行。”楚南再次摇头。“我今天修炼太多武技了，现在有点儿精神不济，再这样下去，搞不好会内息紊乱，严重点儿走火入魔也有可能。”

　　塔姆肯奇瞪大眼睛盯着楚南的双眼，虽然明知道他肯定是在瞎扯，但既然楚南这么说了，他总不能把楚南强行按在实验台上逼着他继续进行试验。

　　何况楚南说的也不是完全没有可能。

　　让一名武者在精神疲惫的状况下强行修炼一门全新的内息功法，造成内息失控也没什么奇怪。

　　“那好吧，今天就到此为止，明……”

　　“明天我也不会来的。”楚南打断了他的话。“距离星云学院开学只剩下不到一个星期了，我得趁着开学之前先回家一趟，不然下次回家起码也得一年后了。”

　　“那……好吧。”塔姆肯奇只能无奈地叹了口气。“反正就像你上次说的那样，你终究要在星云学院上学，有大把时间在地球，我们以后还有的是机会继续合作研究。”

　　“嗯，以后只要有时间，我就会尽量过来的。”楚南笑道。“说老实话，我在星云学院的学费还有生活费可还指望着你们呢。”

　　塔姆肯奇哈哈一笑：“这一点其实你不用担心。商会支付给你的报酬绝对足够你轻松完成在星云学院的学业。而且你如果实在觉得不够，还可以选择和商会进行更深层的合作嘛。比如……我们再签个长期合作契约怎么样？”

　　“不用了，我觉得现在这样就挺好。”楚南果断拒绝了塔姆肯奇的提议。

　　两人又聊了几句后，塔姆肯奇亲自将楚南送到了分会总部的大门处。

　　“我已经让外务部那边派了一辆梭车过来，司机会把你带去市区里商会下属的酒店。你好好休息下，今天辛苦了。”

　　塔姆肯奇向楚南交代了一声，然后拍了拍他的肩膀，便转身匆匆离去。

　　瞧他的样子，恐怕是要立即赶回实验时继续进行研究。

　　“科学家都是研究狂人啊……”楚南摇了摇头，还没转身，便听到身后响起一个熟悉的声音。

　　“嘿，楚南，我们又见面了。”

　　听到这个声音，楚南嘴角扬起一丝笑意。

　　“我刚才还在想来接我的人会不会又是你，毕竟只有……”楚南转过身来，刚扬起手准备打个招呼，却忽然愣住。

　　出现在他面前的毫无疑问应该就是上次在机场接他的苏珊，可是现在的苏珊头发打理得整整齐齐，不见丝毫杂乱，脸上同样没有半点儿上次那样夸张的妆容，身上更是穿着一套得体贴身的正装，无论怎么看都像是一位非常标准的职场女性，哪里看得出半点儿上次那种小太妹的模样。

　　在她身边停着的那辆梭车表面没有任何特殊的装饰，那副少儿不宜的贴图也已经消失无踪，整辆车看起来平平无奇，属于丢在大街上根本没人会多看一眼的那一类，完全没有了之前的张扬。

　　相比起上一次见到她时，竟像是完全换了一个人一般。

　　然而她一开口，却立即将她的本性暴露无遗。

　　“怎么？是不是这副模样更合你的口味？要是你喜欢的话，不如我们现在就去找个旅馆？或者你更加喜欢野战？”


第294章 你到底什么身份？

　　楚南无奈地翻了个白眼，走过去上下瞅了瞅她，见她行动如常，神态自如，除了形象来了个几乎翻天地覆的变化之外，总的来说和上次见到时没有太大区别。

　　“怎么突然改变形象了？”

　　“没办法，因为上回的事情连累舅舅被商会上面骂了，舅舅说我想要继续在这里干下去，就必须改变形象，所以你看……”苏珊扯动了一下衣领，露出不自在的表情。“这身衣服我穿了已经一个星期了，还是不习惯，真不知道那帮家伙到底觉得哪里好，天天穿着。”

　　楚南哑然失笑。

　　“这是大家都默认的规矩，你不习惯也得习惯。另外你现在这个样子比上次看起来顺眼多了，我认真的。”

　　“是吗？”苏珊瞥了楚南一眼。“算了，你觉得顺眼就行，毕竟是商会重视的客人，你说了算。”

　　一边说着，苏珊一边打开旁边的车门，做了个邀请的手势。

　　“请吧。”

　　楚南笑了笑，从另一边上了梭车。

　　苏珊跟着跳了上来，脚下一踩，梭车便箭一般离开了地球联邦分会总部。

　　这辆车虽然外表已经被改成了非常普通的模样，但是苏珊开起来的风格却是丝毫未变，一路风驰电掣，几乎没有半点儿减速的想法。

　　“喂，苏珊，你开这么快，就不担心又被人撞了吗？”楚南忽然问道。

　　苏珊脸色微微一变，冷哼道：“上次那帮家伙早就被人丢到海里去喂鱼了，现在可没人来找我的麻烦。”

　　“哦？”楚南有些意外地看着她。“你不是说那帮家伙是夜魔兄弟会的人，不好招惹的吗？”

　　“切，那几个家伙不过是夜魔兄弟会的外围人员，他们自己认为自己是夜魔兄弟会的人，夜魔兄弟会可不承认。”

　　说到这里，苏珊好奇地转头看向楚南。

　　“喂，楚南，你到底是什么人？”

　　楚南一怔：“怎么突然问起这个问题来了？你不是知道我是什么人么？”

　　“不，我不知道。”苏珊摇摇头。“你明明看起来比我还小，居然是诺严特姆商会的星级会员，让商会这么重视你，实在是太奇怪了。你知不知道，上次那几个家伙之所以会被丢到海里喂鱼，根据道上的消息原因就是因为他们攻击了诺严特姆商会的贵宾。很显然，这个贵宾就是你。说吧，你到底是什么身份，居然让诺严特姆商会肯为了你出头，连夜魔兄弟会都觉得有压力？”

　　“是这样吗？”

　　别说苏珊了，楚南自己都有些莫名其妙。

　　他虽然意外地获得了诺严特姆商会星级会员的身份，但说到底和诺严特姆商会的关系也不过就是实验者和实验个体之间的关系，诺严特姆商会会把他当做如此受重视的贵宾，居然肯因为他遭受袭击而给夜魔兄弟会那么大的压力，逼得他们把几个外围小弟都灭了口，实在是让人意外。

　　“难道是因为塔姆肯奇？”楚南想到刚才临走前塔姆肯奇看着自己犹如看宝物一般的眼神，觉得这个猜测有那么一点儿靠谱。

　　或许在诺严特姆商会眼里，自己真的具备这样的价值吧。

　　“对了，苏珊，说到夜魔兄弟会，你一会儿把我带到上次你说的那个酒吧去吧。”楚南忽然道。“现在是晚上，那个酒吧应该开门了吧？”

　　“吱——”

　　梭车发出难听的刹车声，猛地停了下来。

　　苏珊一脸惊愕地看着楚南：“喂，你在开玩笑吧？你真的要去找夜魔兄弟会的麻烦吗？”

　　“我可没说去找他们的麻烦，只是去看看而已。”楚南耸耸肩。

　　“你是认真的？”

　　“我骗你做什么？”楚南反问。

　　苏珊皱起眉头想了好一会儿，却用力摇头。

　　“不行。舅舅特意吩咐过，这次决不能让你出任何意外，不然我和他都有麻烦。我不能答应你，反正我这次的任务就是把你安安全全地送到酒店，别的我不管。”

　　说罢苏珊再次发动梭车，目不转睛地盯着前方，摆出一副坚决不搭理楚南的架势。

　　看她这副模样，楚南忍不住笑了笑。

　　看样子经历的上次的事情后，苏珊和她舅舅都承受了相当大的压力，可不仅仅是苏珊更换了形象这么简单。

　　他当然也不会逼迫苏珊做什么，于是一路沉默下来。

　　直到梭车载着两人进入洛杉矶市区，来到一个外表一看就很高档的酒店面前才停了下来。

　　楚南下车一看，顿时失笑。

　　这个酒店，赫然就是昨天奥维丽尊者居住的那间酒店。

　　他今天上午才从这里离开，想不到晚上居然又回来了。

　　“好了，我已经把你送到了，你进去后直接报自己的名字，就会有人把你领到房间里去的。”苏珊面无表情地丢下一句，然后立即发动梭车，转瞬间消失不见。

　　看她那急匆匆仿佛逃跑一样的模样，似乎生怕楚南把她押着跑去找夜魔兄弟会一样。

　　看着梭车消失在黑暗中，楚南笑着摇了摇头。

　　苏珊不带他去，难道他不会自己去么？

　　他看看左右，伸手将一辆刚好停在酒店门口的自动梭车召唤了过来，用个人终端向自动梭车的导航里输入了那间酒吧的定位地址，梭车迅速开动，用了大概二十分钟后，便抵达了那间酒吧外面。

　　上次在白天看到这间酒吧的时候，这里还冷冷清清的看不到半个人影，但是现在一进入夜间，酒吧就像是立即活过来一般，不仅里面各色灯光闪烁，看起来极为热闹，酒吧门口也是不是有人进进出出，看起来生意极佳。

　　楚南走了过去，刚到门口却被门口两名站着的壮汉伸手拦了下来。

　　“嘿，这里可不是你这种小孩子来的地方。”其中一名壮汉道。

　　另外一名壮汉则看着楚南大笑起来：“小子，你下面的毛恐怕都没长齐吧？赶紧滚回去吃你妈妈的奶，这里可不欢迎你。”

　　楚南皱起眉头，没想到这间酒吧居然还控制客人的进入。

　　“我可是满十八岁了，为什么不能进？”楚南指了指刚好从他身边擦身而过，走进酒吧的两名看起来绝不超过二十岁的年轻人。“他们都可以，我为什么不行？”

　　“你是第一次来吧？看来不懂这里的规矩。”最开始开口的那名壮汉轻蔑地冲着楚南喷出一口气。“想要进这里面，你得先表现一下自己的实力才行。”

　　“什么实力？钱吗？”楚南皱眉。

　　“没错，第一次来，先交一万做保障金，不然别指望我们兄弟两个给你让开门。”

　　“一万？”楚南皱起眉头。

　　只是进个门就需要一万，这有点儿太夸张了。

　　不过想到自己的目的，楚南咬了咬牙，便抬起手，准备打开个人终端。

　　“别听他们两个鬼扯。”一个熟悉的声音恰好在这时候响起。“嘿，罗肯，不要因为他是新人就欺负他什么都不懂，想敲诈他，起码也要先问过我同意不同意。”


第295章 酒吧

　　楚南惊喜地转过身来，便看到苏珊不知道什么时候出现在了他的身后。

　　不过一眼看到苏珊，他却立即一愣。

　　刚才和苏珊分别的时候，她明明还穿着一身正装，打扮得如同一个标准的办公室女郎一般，现在才分开不到半个小时，她却已经换了一声行头，和第一次见到她时差不多，看起来犹如小太妹一般。

　　他刚要打招呼，却被苏珊使了个眼色给制止了。

　　“喂，罗肯，他是我的朋友，现在我要带他进去，你们还打算拦着他吗？”苏珊走过来，伸手揽住楚南的腰，昂着头向那两名壮汉道。

　　“朋友？”两名壮汉神情暧昧地又扫了楚南两眼，哈哈大笑。“嘿，苏珊，你什么时候换了口味了？这个家伙看起来这么瘦弱，在床上能满足你吗？”

　　“我喜欢就好，关你们屁事。”苏珊瞪了两人一眼，揽住楚南腰间的胳膊唯一用力，拉着他便向酒吧里面走。

　　两名壮汉嘿嘿一笑，果然没有阻拦，任由苏珊把楚南带了进去。

　　刚一走进门，苏珊立即脸色一沉。

　　“果然被我猜中，你自己跑来了！”

　　“你跟踪我吗？”

　　“鬼才喜欢跟踪你，我提前到这里守着的！”苏珊冷哼一声。“真见鬼，我这个时候本应该回家好好待着，或者找个地方痛快玩自己的，为什么要跑来跟你冒什么险？要是舅舅知道了，肯定会骂死我！”

　　楚南无奈地摊开手：“所以我本来就是不想把你牵连进来，你为什么要出现呢？”

　　“废话，我要是不出现，你现在能进来吗？”

　　楚南很想说自己大不了找别的方法，或者干脆就交那一万块进来，但是看到苏珊的表情，他知趣地把这些话给吞到了肚子里。

　　“好吧，既然已经进来了，你能告诉我这里面谁是夜魔兄弟会的干部吗？”

　　“你果然还是想来找夜魔兄弟会的麻烦。”苏珊脸色一变，低声道：“我警告你，你这是在找死！就算你是诺严特姆商会的贵宾，最好也不要招惹夜魔兄弟会。”

　　“我说了好几遍了，我不是来找他们的麻烦，只是……嗯，只是来做一下调查而已。”

　　苏珊一脸“你特么在逗我”的表情，不过看了楚南一眼后，她还是扫视了酒吧里面一圈，然后摇摇头。

　　“暂时没看到。那几个我曾经看到过的干部也不是每天都会出现的。”

　　“嗯。”楚南点点头，左右看看，先随便找了个地方坐下。

　　因为年纪的缘故，楚南之前并没有经过酒吧这种地方，现在还是他第一次来。

　　不过这个酒吧和他通过各种媒体所知道的酒吧样子也差不太多，到处都是喝酒、聊天凑在一起的人，并没有太多异样——如果无视正在酒吧中间的台子上大跳脱衣舞的两名舞女的话……

　　看到楚南目光扫过酒吧中间，便迅速把头别开，苏珊忍不住笑了起来。

　　“嘿，你还真是个处男啊。这有什么不好意思看的，大方点儿，把头转过去，好好看看她们和我的身材谁比较好。”

　　楚南瞅了苏珊一眼，心中想起上次帮助苏珊疗伤时将她上半身脱光时的情形，脸上微微一红，赶紧再一次转过头。

　　这个动作立即引得苏珊爆发出了更加畅快的大笑声，禁不住让楚南有些尴尬。

　　他刚要说话，却忽然瞥见几条人影走了过来，径直来到两人所在的座位旁边。

　　“嘿，苏珊，想不到你居然还敢露面，我还以为你已经被吓得缩在自己家里像一只乌龟一样不敢露头了呢。”开口的这人脸上斜斜地挂着一条刀疤，一笑起来看起来面目极其狰狞。

　　他身边几人也是个个神情不善，一看就不是什么好路数。

　　苏珊却是脸色不变，反瞪了刀疤脸一眼：“怎么？你们受到的教训还不够么？还敢来找我的麻烦？”

　　刀疤脸和他的几名同伴齐齐脸色一变，刀疤脸低下头，将脸凑到苏珊面前，直视着她的双眼，阴测测地道：“别以为你舅舅能够一直护着你，哪天你真的死在街头，你舅舅肯定不会掉一滴眼泪。诺严特姆商会也绝不会为了你这样不值一提的小人物出头，你好自为之。”

　　说罢他转头看向楚南，冷笑一声：“小子，如果想要活命，最好离这个女人远点儿，不然说不定什么时候就和她一起被砍死在床上。”

　　楚南不为所动，反而认真地打量了一下刀疤脸，目光在他胳膊上的一个标识上扫过，问道：“你们是夜魔兄弟会的人？”

　　“嗯？”刀疤脸诧异地看了看楚南。“小子，你胆子不小啊，明知道我们是夜魔兄弟会的人，还能这么四平八稳地坐着。不错，我和几位兄弟都是夜魔兄弟会的。”

　　说到这里，他恶狠狠地瞪了旁边的苏珊一眼。

　　“还有上次因为这个臭婊子丢了命的那几个，也都是夜魔兄弟会的兄弟。”

　　“切……”苏珊不屑地发出一声嗤笑。“你们几个就别往自己脸上贴金了，夜魔兄弟会才不会承认你们这些没用的家伙是他们的兄弟呢。”

　　“臭婊子，你找死！”刀疤脸勃然大怒，举起手一巴掌扇向苏珊。

　　刚举到一半，他却感觉到自己的胳膊像是突然被什么东西牢牢锁死一般，半点儿动弹不得。

　　低头一看，却是被楚南伸手抓住他的手腕。

　　“嘿，小子，看不出你还练过武技啊。怎么？仗着不知道从哪儿学到点儿三脚猫的功夫，就敢来招惹我们夜魔兄弟会？活得不耐烦了？”

　　“你认识夜魔兄弟会的干部吗？”楚南不理会他，直接问道。

　　“嘿，我认识又怎么样？”刀疤脸挣脱了两下，却发现自己根本挣不开楚南的手掌，心中禁不住生出一丝惊惶，表面上却依然保持着凶狠的模样，指着楚南抓住他的手道：“快松开，不然别怪我不客气。”

　　“认识？认识就好。”楚南站起身，向一边有些发呆的苏珊点点头道：“你在这里等一下，我和他出去聊聊。”

　　说罢楚南拉着刀疤脸的胳膊用力一拽，便将他不由自主地被拉向了酒吧的后门方向。

　　跟他一起来的另外几名男子互相看看，最终一起跟了上去。

　　苏珊张了张嘴，站起来一半，却又重新坐了下来。

　　“是这个家伙自己惹的事，苏珊，你可千万别管……别管……”

　　一边自言自语着，她一边却打开了手腕上的个人终端，选择拨通了一个人的通讯。

　　“舅舅，出事了……”


第296章 提前打个招呼

　　“啊——唔唔唔……嗯……唔……”

　　从手臂上传来的剧烈疼痛让刀疤脸忍不住张口便发出一声惨叫，然而声音刚刚出口，他却发现自己根本不能完全发出声音，只能呜呜咽咽的把惨叫声全部憋了回去。

　　这让他心中更加惊恐，看向楚南的目光中瞬间充满了恐惧。

　　这个看起来还不到20岁的小子，不仅远比他想象的强大，而且下手如此狠辣，手段更是阴狠，居然不知道用了什么方法，让自己连惨叫都发不出来！

　　难道他真的打算杀了自己么？

　　不……如果他真的想杀，刚才就下手了，根本不需要多此一举打断自己的胳膊。

　　想到这里，刀疤脸尽管已经疼得额头上满是冷汗，却依然强行冷哼了一声，冲楚南挤出了一句恶狠狠的话。

　　“小子，我……我警告你，嘶……你……你敢对我们下手，夜魔……夜魔兄弟会一定不会放过你的！”

　　楚南看了他一眼，一副饶有兴趣的模样：“你刚才说你认识夜魔兄弟会的干部？你和他们的关系好不好？”

　　刚才拉着这几个家伙来到酒吧后面的小巷子里后，楚南起初还打算尝试一下，好好问问刀疤脸他们关于夜魔兄弟会的事情，可是不出他所料，他刚一放手，还没等他开口，刀疤脸和几个家伙便一齐冲了过来直接开打。

　　不过这几个家伙看起来凶猛，实际上却不过都只是学了一些粗浅的拳脚功夫，不要说和楚南这样的内息级武者相比，甚至连之前还在西云学院时的楚南都不如，自然是被楚南三拳两脚便放翻在地。

　　想到第一次见到安琪蓓丽时她对付那几个小流氓的样子，楚南有样学样，直接将刀疤脸的胳膊打断了再进行问话。

　　只是这个刀疤脸显然要比上次安琪蓓丽遇到的那几个小流氓硬气些，这个时候了还在嘴硬。

　　“妈的，说出来不怕吓死你！”刀疤脸怒喝道。“我和修弥尔老大可是从小玩到大的兄弟，要是让他知道你现在敢这样对我，你绝对活不过明天！”

　　楚南心中不惊反喜。

　　从这个刀疤脸的回答来看，他口中这个“修弥尔”应该就是夜魔兄弟会里的干部之一，肯定远比这几个外围小弟知道更多东西。

　　“告诉我，你说的这个修弥尔现在在哪儿？”楚南又问。

　　“我为什么要告诉你？”刀疤脸冷哼道。

　　“哦。”楚南点了点头，一脚跺下，直接踩在刀疤脸的右腿上，将他整条大腿硬生生踩断，同时送出一条内息，封住了他喉咙附近的几条经脉。

　　这一下比刚才胳膊断掉还要疼了好几倍，然而因为经脉被封堵，刀疤脸却是连惨叫声都发不出来，疼痛无处发泄，带给他的折磨更是显著了数倍。

　　刀疤脸疼得差点儿直接晕了过去。

　　好一会儿后，他才勉强适应了下来，心中更加惊惧地看着楚南。

　　这个家伙，居然一言不发就下这么狠的手！简直和夜魔兄弟会里那些杀人不眨眼的杀手们有一拼了！

　　想到这里，刀疤脸心中顿时放弃了抵抗。

　　就让这个家伙去找修弥尔老大好了，他就算是名不错的武者，但是年纪这么小，再强也本领有限，撞到修弥尔老大手中，根本就是找死！

　　“好吧……我说……”刀疤脸长长地吸了一口气，强迫自己冷静下来。“别的时候我不知道，但是修弥尔老大每个星期六都会去镶金玫瑰会所一趟。”

　　“那是什么地方？”

　　“镶金玫瑰会所就在西城区那边，地图上就有。修弥尔老大是那里的老板，每个星期都会去查一下帐。我就知道这些，其它的就不知道了。”

　　楚南看了看刀疤脸的脸色，心知他应该不敢在这个时候撒谎，而且也没有那个必要，便点点头，蹲下身，手掌按在他的腿上。

　　刀疤脸吃了一惊，也顾不上疼痛，身子连忙向后抽退，一脸惊恐地道：“你干什么？”

　　“别动，我又不是要杀你。”

　　楚南一把抓住他，手掌按在他的腿上，一道泛着微弱乳白色光芒的内息呈高频振动状态从手心探出，渗入刀疤脸的大腿。

　　刀疤脸惊奇地发现，自己的大腿居然很快就不感觉到疼痛，然后清楚地感觉到刚才被楚南一脚踹断的大腿骨头居然一点点地愈合了起来！

　　仅仅只用了不到十分钟，他的大腿居然已经完全恢复如初，重新变得灵活自如了！

　　刀疤脸尝试性地摆动了一下大腿，见大腿毫无一样，心中更加震惊。

　　这个小子……难道是妖怪吗？

　　楚南又一把拽过他的胳膊，如法炮制，很快便将他的胳膊也完全治愈。

　　“好了。”做完这些，楚南站起身，居高临下地看着他。“我的话问完了，你们可以走了。”

　　刀疤脸有些纳闷地看着楚南，这就完了？

　　难道他就只是向自己打听修弥尔老大的信息？可是他刚才明明连修弥尔老大的名字都不知道。

　　不过楚南现在在他心中的形象早已经变得强大而冷血，现在好不容易获得机会离开，他也不敢过多停留，连忙爬起身，也不理会另外几个刚才被楚南打昏过去，还倒在地上的同伙，转身就走。

　　“等等。”楚南忽然开口。

　　刀疤脸身子一抖，迟疑着转过身，苦着脸看向楚南。

　　“你……您还有什么吩咐吗？”

　　他心惊胆战地等了一会儿，谁知道楚南皱眉沉吟片刻，却摆了摆手。

　　“算了，没事了，你走吧。”

　　刀疤脸莫名其妙地看了楚南一眼，却也不敢多问，连忙离开。

　　楚南扫了一眼还躺在地上的另外几名小混混，再看看刀疤脸消失的方向，笑着摇了摇头，转身回到酒吧。

　　刚走进酒吧后门，迎面便看到苏珊一脸焦急地走了过来。

　　看到楚南，她微微一愣。

　　“你没事啊？”

　　“我为什么会有事？”楚南笑着摊开双手。“他们几个只是不会武技的普通人，你觉得我会有事吗？”

　　苏珊愕然片刻，这才反应过来。

　　她这时候才想起来，上次接楚南的时候，楚南可是展现出了他强大的武者实力，又怎么会打不过那几个家伙？

　　“呼……没事就好。”苏珊松了一口气，然后一把拉住楚南的胳膊，重新走出酒吧后门。“快走，再耽搁下去的话，那帮家伙肯定会派高手过来。”

　　楚南任由她拉着自己，等到走出酒吧，连续转过了几条小箱子后才停了下来。

　　“行了，楚南，我劝你立即离开洛杉矶，最好一步不要停，以后也不要回来。”苏珊盯着楚南的眼睛认真地道。“刚才那个家伙和夜魔兄弟会里某个干部关系不错……”

　　“是那个叫做修弥尔的家伙吗？”楚南插嘴问道。

　　“嗯？你知道了？”苏珊一愣，随即明白过来。“你从他的嘴里问出来的吧。”

　　“对。”

　　“你知道了那就更好。修弥尔和这些家伙可不一样，他是夜魔兄弟会的干部，是洛杉矶的大人物，你惹不起的。我不管你是因为什么跑来调查夜魔兄弟会的事，但是你最好现在就停手。明白我的意思吗？如果你想活命的话，就不要再想着找夜魔兄弟会的麻烦！”

　　楚南微微一笑：“我可从来没说过要去找夜魔兄弟会的麻烦。另外，苏珊，相比起你担心我，我现在更担心你。”

　　“担心我？”苏珊诧异地指了指自己。“担心我什么？”

　　“我担心那帮家伙事后会找你的麻烦，毕竟今天晚上我是和你在一起的。”

　　“你真担心刚才就别去惹事啊！”苏珊愤怒地低吼了一声，随即却泄气地一摆手。“行了，用不着你瞎担心，我和他们那帮家伙有矛盾也不是一天两天了，他们不会因为这点儿小事就来找我麻烦的。真找到我头上了，我大不了把你的事情都供出来。”

　　“嗯，你能这么想就好了。”楚南点头笑道。“如果他们真的找到了你，你就把我的事情都说出来，不需要为我隐瞒。”

　　苏珊皱起眉头，一脸纳闷地看着楚南。

　　“我说……你这家伙是不是脑子有问题？莫名其妙地跑来找夜魔兄弟会的麻烦，还这么明目张胆的，真的想找死？”

　　“不，我可不想找死。我只是……”楚南看向西城区的方向，脸上依然保持笑容，目光却冷了下来。“……提前打个招呼罢了。”


第297章 “提醒”你一件事

　　一个小时后，更加浓重的夜色继续笼罩着整个洛杉矶城区。

　　西城区的镶金玫瑰会所里依然灯火通明，会所内部热闹非凡，放眼望去，能够看到不少洛杉矶的名流们在其中穿梭来回，将整个会所都衬托得星光灼灼。

　　修弥尔从人群中穿过，沿途经过的每个人都主动笑着向他打招呼，他则微笑回礼，直到穿过所有人，来到会所顶层的一个房间里，脸上亲切温和的微笑却骤然消失，换做了一副极度严肃中透出冷酷的面容。

　　这，才是私下里被人称为“洛杉矶之狼”的修弥尔的真正面目。

　　走进房间后，他径直来到房间里的一张大桌子后面坐下，抬头看向对面脸上一直陪着笑容的那人，冷声问道：“说吧，怎么回事？”

　　这个人，正是刚刚才从楚南手下离开的刀疤脸。

　　“老大，有人在打听您的消息……”

　　刀疤脸毕恭毕敬地把刚才遇到楚南的事情说了一遍。

　　“他是和苏珊一齐出现的？”修弥尔听完后，沉思片刻，反问道。

　　“是的，老大。我看苏珊那个婊……咳，苏珊和他关系好像很亲密，怀疑……”

　　修弥尔抬起头打断了他的话，又想了一下，打开个人终端，从通讯录中找到“罗伊格”的名字。

　　刚要发出通讯，个人终端上却突然出现通讯请求发来的提示。

　　定睛一看，居然就是罗伊格发来的。

　　修弥尔微微一愣，随即心中一惊，等了一下后，这才选择接受通讯。

　　诺严特姆商会地球联邦分会外事接待部主管罗伊格的脸出现在虚拟屏幕上，他看了一眼修弥尔，笑了笑道：“嘿，修弥尔，又见面了。”

　　修弥尔冷哼一声：“我可不想见到你这张让人生厌的脸。怎么？你已经知道你那个可爱的外甥女又惹事了？”

　　“不不不，修弥尔，这次可是你误会了。”罗伊格立即连声否定。“这次的事情可真的不关苏珊的事，完全是我们那位尊贵的客人自作主张，她是完全无辜的。”

　　“你以为我会相信吗？”修弥尔冷声道。“说吧，你们诺严特姆商会到底在搞什么鬼？派出两个毛都没长齐的小孩子来打听我的消息，这是在逗我玩吗？”

　　“所以我说了，这完全是那位客人的自作主张，和我们商会，也和我那个外甥女没有半点儿关系。我真的不知道那位客人到底为什么要打听你们夜魔兄弟会的事。当然，我也不关心这个问题。这次专程找你，只是为了提醒你一些事情而已。”

　　“提醒？”修弥尔眯起眼睛，禁不住冷哼一声。“上次我是给你们诺严特姆商会一个面子，但是我警告你们，可不要得寸进尺了！”

　　上一次，就是因为罗伊格的“提醒”，他迫于诺严特姆商会方面给出的压力，把那几个外围的小弟扔进海里喂鱼，以至于他因此大大的丢了面子。

　　现在罗伊格又跑来“提醒”，自然是让他大为恼火。

　　“不，仔细听好了，这一次，我可不仅仅是从我们商会的角度给你提醒，也是站在老朋友的角度，真诚地给你更多提醒……”

　　听出罗伊格话里隐藏着别的意思，修弥尔压下心中的怒火，冷声道：“怎么？那个小子背后有什么人吗？”

　　罗伊格露出一个透出几分神秘意味的笑容。

　　“今天的这位，其实你应该听过他的名字，因为他就是上次你们那几个不长眼的小弟冲撞的那个人，名叫楚南。”

　　修弥尔脸色一变：“怎么又是他？”

　　说罢他恶狠狠地瞪了旁边的刀疤脸一眼。

　　这个该死的家伙！

　　这么重要的情报，刚才他却没有第一时间说出来。

　　“你先不要管为什么又是他，也不要问我为什么他会去打听你们夜魔兄弟会的事情，因为我不知道。我只是想提醒你一件事，他这次来到洛杉矶，可不仅仅是为了来我们商会处理某些事情，在此之前，他还和另外一个重要的大人物接触过……”

　　修弥尔阴沉着脸，耐心听完了罗伊格的话，等到罗伊格结束了通话后，他向刀疤脸招了招手。

　　“过来。”

　　刀疤脸愣了一下，向桌子那边走近了两步。

　　“站这边来！”修弥尔指了指自己身边的位置。

　　刀疤脸小心地打量了一下修弥尔的脸色，心中生出不妙的预感，但是却不敢不听吩咐，只能乖乖地走过去站好。

　　修弥尔凳子转动半圈，正面朝向刀疤脸，冷冷地看了他一眼，忽然一抬腿，闪电般提出，正中刀疤脸的左大腿位置。

　　“咔嚓——”

　　一下渗人的清脆响声从刀疤脸的大腿处发出，刀疤脸立即爆发出一声凄厉的惨叫，身子一歪，扑通一声直挺挺的倒在地上，然后痛苦地在抽搐起来。

　　修弥尔这一脚踢出，却是硬生生将他的左大腿踢断了！

　　“蠢货！”修弥尔俯下身子，满脸寒意地直视着他的双眼。“为什么刚才不告诉我，那个小子把你的胳膊腿都打断了，然后还能光用内息就把你治好？”

　　刀疤脸心中大骇。

　　他故意隐瞒了这一段，就是觉得这件事听起来太不可思议，说出来的话，搞不好修弥尔还会以为他挟私报复，不相信他。

　　想不到现在修弥尔居然知道了，并且还将细节知道的这么清楚。

　　“我……我怕……怕你不信……”尽管从左大腿传来的剧痛让他连话说快说不清楚，但是他还是强忍着做出了解释。

　　“我不信？”修弥尔冷哼一声。“你知不知道，你差点儿害死我！”

　　刀疤脸瞪大眼睛，满脸疑惑地看着修弥尔。

　　怎么会？只不过隐瞒了一个无足轻重的信息，怎么会差点儿害死修弥尔？

　　那个看起来一点儿也不起眼的小子，当真有这么厉害？

　　修弥尔重重地哼了一声，不去理会还在地上疼得死去活来的刀疤脸，沉思一会儿，打开个人终端，通过内部通讯发出了一条命令。

　　“详细调查一下那个叫做楚南的家伙，记住，不要惊动他。”


第298章 第一次单独相处

　　离开酒吧，和苏珊告别后，楚南回到酒店好好地睡了一觉。

　　这一觉直接睡到第二天正午，他才慢悠悠地起床、退房，然后慢悠悠地坐上来接他的苏珊的梭车，前往宇航站，打算乘坐最新一班的宇航班次，回到紫云星去。

　　看到苏珊的时候，楚南认真地打量了她一会儿，确认她没有什么问题，这才放下心来。

　　看样子苏珊说得不假，她在洛杉矶里混了还这么多年依然活蹦乱跳的，终归有她自己的本事，倒是无需太过为她担心。

　　不过楚南比较奇怪的是，他昨天明明故意闹出了那样的事情，夜魔兄弟会方面却完全没有动静，尤其是被他直接问到的那个修弥尔也没有采取任何行动，实在是让他有些失望。

　　他毕竟对这方面的事情不熟，想要依靠着自己打探出夜魔兄弟会的内情实在是有些困难。

　　而想要靠着他一个人搞清楚当初袭击他和家人的那些夜魔兄弟会的杀手到底是谁派来的，就更加力有未逮。

　　至于找出来后报仇……楚南更是完全没有想过。

　　以他目前的实力，可招惹不起夜魔兄弟会这个应该很有底蕴的大组织。

　　他原本还想过再问一下董方，可是一想到要是告诉董方自己居然能找到夜魔兄弟会的门上，肯定会被董方臭骂一顿，也就只好作罢。

　　说到底，他这样做也就是昨天像苏珊所说的那样，提前给夜魔兄弟会打个招呼而已。

　　“到了。”

　　思索中，苏珊已经将楚南载到了宇航站。

　　下车后，苏珊看了看楚南，犹豫了一下，开口道：“楚南，听舅舅说，你以后可能还会因为来参加商会的什么实验，经常来洛杉矶？”

　　“是啊，怎么？”

　　“让那个见鬼的试验去死吧！”苏珊恶狠狠地道。“你已经引起了夜魔兄弟会的注意，如果还想好好活命的话，以后就最好再也不要来洛杉矶！不要以为你是诺严特姆商会的星级贵宾，他们就会一直保着你。真惹恼了夜魔兄弟会那帮家伙，他们才不会管那么多呢。”

　　看着苏珊一脸凶狠、实际上眼神中却透出关心的模样，楚南心中一暖，微笑道：“放心吧，我已经说过很多次了，我可没有找死的兴趣。在惹不起夜魔兄弟会的时候，我绝不会去轻易招惹他们。”

　　“意思是你以后还是会招惹他们？”苏珊眼睛一瞪。

　　“那是以后的事了。”楚南笑着摆摆手。“再说了，我的实力可比你想得强多了，夜魔兄弟会就算想来找我的麻烦，也没有那么容易。”

　　楚南这话可不是吹牛。

　　以他现在的实力，就算对上任何一名五阶内息级武者都有获胜的可能，而夜魔兄弟会现在显然也不可能出动一名破空级甚至更强的高手来对付他，所以他根本不需要惧怕。

　　再说了，他也的确没打算继续找夜魔兄弟会的麻烦，因为还未到时候。

　　现在的他，相比起找夜魔兄弟会的麻烦，最优先的事情还是尽快提升自己的实力。

　　苏珊想到两人第一天见面时，楚南轻而易举便解决了那七个家伙的情形，稍微安心了一些。

　　不过她依然冷着脸丢下一句“你自己小心点儿”，这才驾车离开。

　　看着梭车消失在远方，楚南忍不住笑了笑。

　　苏珊虽然第一次见到她的时候简直像是一个小太妹一般，但本质上却还是个心地善良的姑娘，之所以会变成那个样子，大概也是因为从小就失去了父母，一直以来只有舅舅在管她的缘故吧。

　　当然，她之所以会这么关心楚南，大概也是因为楚南第一次见面就救了她一命。

　　想到那次救她时被迫将她上衣都扒光的样子，楚南脸上微红，低头看了看自己的右手。

　　当时的他对帮助他人疗伤还不太熟练，如果换作现在，他已经将高频振动内息与生命之炎做到了同步运用，根本不需要扒开衣服就能治疗同样的伤势，比当时可是强得多了。

　　“也算是一次特别的体验吧……”

　　楚南摇了摇头，把脑海里那副旖旎的景象甩开，大步走进宇航站。

　　从紫云星来到地球的时候中间被迫专程两趟宇航飞船，再从地球回去的时候自然也同样麻烦。

　　楚南毕竟是第一次来地球，所以为了稳妥起见，回去的路线选择的是和来的时候完全相同、不过方向相反的宇航班次。

　　凭借诺严特姆商会的贵宾身份，他再次进入了候船厅的贵宾室。

　　正当他坐下来打算一边趁机修炼一下高频振动内息和生命之炎时，却忽然瞥见一个熟悉的身影出现在了贵宾式的门外。

　　楚南一怔，连忙起身迎了过去。

　　“艾尔薇，你怎么也来了？”

　　这个熟悉的身影，忽然竟是艾尔薇！

　　艾尔薇也是一愣，她抬头看到是楚南，神情极为讶然。

　　“你怎么也在这儿？特瑞娜不是说你参加完考核就会回家的吗？”

　　“我有事耽搁了几天，所以拖到今天才回。”楚南解释了一句，然后伸手接过艾尔薇费力拖在身后的大包小包。“倒是你怎么也今天才回？我记得生命科学学院的考核比武者分院的考核早了好几天结束吧？”

　　“我之前是在姑妈家借住的，总不能考完了直接就走吧。”艾尔薇应了一句，本来还想拒绝楚南的帮忙，但楚南手脚太快，没等她反应过来就已经把包都抢了过去，她愣了一下也只好作罢。

　　“姑妈家吗？”楚南看了她一眼，犹豫片刻，小声问道：“你是不是从你姑妈家搬出来了？”

　　艾尔薇讶然看向他：“你怎么知道？”

　　“呃……我猜的。”楚南含糊道。

　　艾尔薇莫名其妙地瞅了瞅他。

　　两人来到贵宾室的一脚坐下，楚南忽然笑了起来。

　　“你笑什么？”艾尔薇更加莫名其妙了。

　　这个家伙上次见面还好好的，怎么这次见到就好像整个人都变得有些神经兮兮的？

　　难道他参加武者分院的考核时弄坏了脑袋？

　　“没什么，我只是突然想到，第一次见到你哥哥邓利维的时候，就是在候船厅的贵宾室里，想不到现在我又和你一起在贵宾室里等待登上宇航飞船。”楚南笑道。

　　“我们又不是第一次见面。”艾尔薇摇摇头道。

　　“对，但是这是我们第一次单独相处吧？”楚南道。

　　“单独相处？”艾尔薇心中一动。

　　再次看向楚南的时候，她忽然就意识到一个问题。

　　对啊，认真来说，这的确是她第一次和楚南两个人单独在一起。

　　甚至再往远一点儿说，这甚至是她最近这几年内极少数和哥哥以外的男孩子单独在一起。

　　以往的她看不起任何同龄和差不多大的男孩子，觉得都是些和罗迪克一样烦人的家伙，和他们在一起总是会各种让人生厌。

　　但是现在和楚南在一起，她却没有这种感觉。

　　甚至当她刚才看到楚南的第一眼时，居然还生出了松一口气，有些安心的感觉。

　　“应该是……因为一个人乘坐飞船，所以碰到一个熟人，才会觉得安心吧。毕竟特瑞娜很喜欢他，他应该是个不错的人……”

　　艾尔薇在心里给自己找了一个解释，但是看着楚南那张挂着明朗笑容的脸，却又觉得有些不对。

　　然而她又不知道到底是哪里不对，一时间，竟是有些烦躁了起来。


第299章 脑残粉

　　虽然认真来说两人的确是第一次单独相处，但是楚南早已经从邓利维的嘴里知道了很多关于艾尔薇的事情，再加上自己也有个年龄差不多的妹妹，因此奇妙地在没见到她之前，就已经对她没有什么陌生感。

　　何况之前在和特瑞娜一起的时候，艾尔薇也和他们一起玩了一段时间，通过特瑞娜的关系，两人之间已经算得上熟络。

　　于是从聊起邓利维开始，楚南很容易就和艾尔薇打开了话匣子，高兴地聊了起来。

　　而艾尔薇则在度过的最初的莫名烦躁后，也很快便接受了楚南的出现，和他先聊起邓利维，接着听到楚南说自己也有个妹妹，便聊起了楚小西，之后又因为两人都考上了星云学院，便自然而然地聊起了进入星云学院后的话题……

　　渐渐的，她竟是找到了已经被她扔了接近半年的那种无拘无束的感觉。

　　“对了，楚南，你……”艾尔薇忽然看了楚南一眼，欲言又止。

　　“嗯？怎么？”

　　艾尔薇犹豫了一下，还是开口问道：“你似乎……被两个星辰级武者判定为将来突破不了什么宙宇天关，所以成不了强大的武者？”

　　楚南忍不住苦笑。

　　“这还真是好事不出门，坏事传千里。这件事就这么出名吗？连你这个不是武者的人都知道。”

　　“谁说我不是武者了。”艾尔薇忍不住不服气地轻轻哼了一声，扬起胳膊，摆出一个充满力量的模样。“我现在已经是三阶霸体级武者了哦。”

　　在姑妈家借助这半年里，除了忙碌自己的学业之外，艾尔薇每天坚持修炼武技，武学实力同样突飞猛进，竟是从半年多前的才初阶霸体级圆满一跃成为了三阶霸体级。

　　“哦？”楚南有些意外。

　　想不到艾尔薇今年应该还没满十五岁，居然已经是三阶霸体级武者了。

　　除了她出身邓利维这样的大户人家，拥有不错的传承之外，她本身的天赋显然也是非常出色。

　　“你不是报考的星云学院人体基因工程专业吗？怎么还会修炼武技的？”楚南又问。

　　“主修人体基因工程就不能修炼武技了吗？”艾尔薇冷哼一声，反瞪楚南一眼。“我闲着没事的时候就修炼下武技，对我的身体健康有好处，而且还能加深我在人体基因工程上的了解呢。”

　　“哦？练武还和人体基因工程有关系？”楚南讶然道。

　　艾尔薇瞥了楚南一眼，一副“你什么都不懂”的表情。

　　“当然有关系了。你自己也是武者，难道不知道武者的第一个霸体的阶段，其实就是在改变人体自身，其实就是直接作用在人体基因方面吗？”

　　楚南摇摇头：“我知道霸体是在改善人体肉身，但是说到基因……我可一窍不通。”

　　艾尔薇叹了口气，点点头道：“好吧，我告诉你。其实在人体基因工程学科方面，一直都对武者们非常感兴趣的。因为武者修炼武技提升自身的过程，其实就是人体基因自身的一个转化工程。对于武者凭借内息大幅转化基因，提升自身肉体强度，我们这些研究人体基因工程的，可是所有人都非常关注，希望找出真正的原因呢。对了，说到这个，你知不知道，‘圣手天心’奥维丽尊者，其实另一个身份就是我们地球联邦最著名的人体基因工程专家？”

　　“啊？”楚南一怔。

　　他忽然想起来，之前奥维丽尊者在和他谈起生命之炎还有他这个高频振动内息的时候，提到过生命之炎会直接影响和改变人体基因，他的高频振动内息如果继续研究演化下去，说不定也能达到这种效果。

　　随即他又想到奥维丽尊者那张完全和年轻小姑娘一般的面容，这不就是人体基因获得改变的最直接例证么？

　　看到楚南的表情，艾尔薇洋洋得意起来。

　　“没想到吧？告诉你，人体基因工程可是一门很深奥的学问，如果研究透彻了，说不定以后可以单凭改变基因就让每个人都成为强大的武者呢。就算是量产星辰级武者也是有可能做到的。”

　　楚南嘴角一抽。

　　上一次听到“量产星辰级武者”这句话，还是塔姆肯奇说的，想不到现在艾尔薇居然也说出了同样的话。

　　塔姆肯奇这么看重自己参与他的研究，莫非就是从自己身上看到了研究武者和人体基因之间关系的希望？

　　见楚南脸上的表情变得十分古怪，艾尔薇忍不住奇道：“你想什么呢？是不是听到星辰级武者也能量产，被吓到了？”

　　“不……我只是想到这个话题前几天才有人在我面前提起过。”楚南缓缓摇头。

　　奥维丽尊者居然是地球联邦最出名的人体基因工程专家，这实在是出乎他的意料。

　　不过仔细一想，奥维丽尊者甚至能够修炼到返老还童的境界，从人体基因工程的角度来看，这根本是一个神迹。

　　单凭这一点，称她为专家一点儿也不夸张。

　　“还有谁在你面前提过？”艾尔薇愕然问道。“你前些天不是在参加武者分院的考核嘛，怎么会见到研究人体基因工程方面的人？”

　　“因为我见到的那个人……就是奥维丽尊者……”

　　艾尔薇呆呆地看了楚南一会儿，忽然猛地跳了起来，一把抓住楚南的肩膀，一边使劲摇晃着他，一脸两眼放光地高声问道：“你居然见到了奥维丽尊者？哦，我的上帝，你在哪里见到她老人家的？你为什么能见到她？你和她说过话吗？她说了什么？”

　　楚南被她摇得身子左右摇摆，只能被迫稍微动用点儿力量，稳住身子，然后指指左右两边。

　　“喂，注意点儿形象。”

　　艾尔薇一愣，向左右看看，发现贵宾室内其他等待登船的旅客们纷纷望向了这边，其中不少人脸上还挂着暧昧的笑容，显然是误会了什么。

　　艾尔薇脸上一红，连忙收回手重新坐了下来，但是依然目光灼灼地直视着楚南。

　　“快告诉我，你是怎么见到奥维丽尊者的？”

　　“追星族真可怕……”楚南心中嘀咕一句，然后便把自己见到奥维丽尊者的情形大致讲了一遍。

　　“你居然学会了生命之炎？”听完楚南的讲述，艾尔薇瞪大眼睛，第一个关心的却是这个问题。

　　楚南伸出胳膊，用手指在上面划出一条血口，然后内息发动，一丝淡淡的乳白色光芒从伤口处透出，这条浅浅的伤口很快便完全收拢愈合。

　　艾尔薇怔怔地看着楚南的胳膊，半晌说不出话来。


第300章 也就大了四岁嘛

　　D-873X宇航班次跳出星门，看似缓慢，实则以每小时二十五光分的亚光速快速向阿库娅星系位于澳柯玛星外环同步轨道上的宇航空间站飞去。

　　跳出星门带来的微弱空间震荡让楚南正在体内运转的内息不由自主地微微一震，稍微脱离了一下楚南的控制，随即却立即被楚南重新掌控回来。

　　他操控着这道内息在体内又运行了两周天，结束了这次的修炼。

　　因为全身经脉都被打通，楚南现在每次修炼时都在九转心法第五重的基础上探索着更加适合他自身情况的进一步功法。

　　这方面他已经进行了上万次不同的尝试，也取得了一定的成果，但是在没有将每一个可能性都实验完毕之前，他暂时还不会真正确定下自己的功法套路。

　　但是即便如此，他现在每次修炼内息的提升幅度已经相当可观。

　　一次修炼带给内息的提升足以抵得上之前好几天甚至一个星期的修炼，使得他现在提升飞快。

　　距离突破内息级才刚刚过去了不到一个月，现在的他就已经感觉到隐隐突破初阶内息级的迹象。

　　按照普遍意义上的武者等级划分，初级内息级的武者，也就是刚刚做到内息运转全身，而二阶内息级武者，则是内息已经可以通过集中起来后进行释放的方式，利用内息隔空攻击。

　　从这个角度来判定的话，楚南现在的确还不能算是真正意义上的二阶内息级武者，因为他虽然可以做到外放内息，但外放的距离并不远，想要隔空攻击等同于不可能。

　　但是如果从现实角度来看，楚南现在甚至已经能够通过特殊的高频振动内息影响和部分控制周身的空间能量，连C级凶兽疾风屠王都可以猎杀。

　　而且他对于外放内息的操控极其精确，连利用内息洗澡这种事情都做得出来，可不是一般的内息级武者能够相比。

　　所以实际上他的实力，早就已经远远超出了一般的二阶内息级武者。

　　至于具体该怎么算……楚南自己也不知道。

　　说到底，一般意义上的武者等级，所针对的就只是一般的普通武者。

　　而楚南现在却已经明显不普通，不能用“一般”来评价。

　　“快到澳柯玛星了啊。”

　　楚南深吸一口气，站起身来，离开自己的单人包厢，向斜前方的另一个单人包厢走了过去，伸手敲了敲门。

　　“喂，艾尔薇，起来了吗？”

　　“哦……”

　　里面响起一个绵软无力、显然是刚睡醒的声音。

　　楚南忍不住摇摇头笑了笑。

　　这个家伙，还号称一定要自己一个人处理所有事情，所以坚持不让家里人来接，自己从地球大老远的回来。

　　现在看她这幅懒散的模样，如果没有自己来提醒她的话，搞不好会坐过站呢。

　　听到里面传来窸窸窣窣的声音，应该是艾尔薇正在起床，楚南回到自己的包厢，将行李收拾了一下。

　　和艾尔薇不一样，他还要在澳柯玛星转乘另外一趟宇航班次才能回到紫云星。

　　等收拾完行李后，他再次来到艾尔薇的包厢门口，还没敲门，便看到艾尔薇一把将门拉开，冲她露出一个甜美的笑容。

　　“进来吧。”

　　楚南笑了笑，走了进去。

　　在姑妈家那半年多的借助生活很明显地让艾尔薇的生活自理能力大幅提升，这么一会儿工夫，她不仅把自己收拾好，还将行李都整理得整整齐齐。

　　只是看到她那一大堆的行李，楚南忍不住替她头疼。

　　“喂，艾尔薇，你真的还是不让家里人来接？这么多行李你一会儿一个人怎么搬回去？话说你非要带着这么多行李出门么……”

　　“这可都是必需品，不能不带的。至于一会儿怎么搬……”艾尔薇眼珠一转，脸上的笑容变得更加甜了几分。“楚南哥哥，你一会儿帮我一个忙好不好？”

　　楚南顿时全身汗毛直竖，忍不住打了个寒颤，连连摆手。

　　“别这么叫我，我受不了。”

　　“那可不行。我可是说过了，只要你让我见到奥维丽尊者，以后就把你当哥哥一样看待的哦。”艾尔薇笑眯眯地道：“再说特瑞娜不就是这么叫你的嘛，也没见你这么大反应。”

　　“废话，特瑞娜才几岁，你已经几岁了？”楚南眼睛一瞪。“总之你老老实实地叫我名字就好，再说我也只是答应你有机会的话带你去见奥维丽尊者，可没说一定能见到。”

　　他真没想到，艾尔薇居然是奥维丽尊者的脑残粉！

　　听说楚南居然亲眼见过奥维丽尊者，并从奥维丽尊者那里学会了生命之炎，艾尔薇立即对楚南变得极度热情，甚至可以称之为谄媚起来，就是希望楚南能够找机会让她也见奥维丽尊者一面，成全一下她一直以来的愿望。

　　楚南被她缠得没办法，也只能暂时答应下来。

　　但是正如他所说，他以后或许有机会再见到奥维丽尊者，毕竟他和安琪蓓丽的关系不错，可是奥维丽尊者愿不愿意见艾尔薇，那他就不敢保证了。

　　“我也就比特瑞娜大了四岁嘛……”艾尔薇嘀咕一句，随手拿起一个包递给楚南。“那你一会儿把我送到澳柯玛星上，等我乘上回家的公交梭车后再走总行吧？”

　　“这样吗？”楚南想了一下，发现距离自己需要转乘的下一班回到紫云星的宇航班次还有大约三个小时的时间，倒是来得及送一趟艾尔薇再回来，于是点点头。“好啊，我送你。”

　　“太好了！”艾尔薇高兴地欢呼一声，又拿起几个包递给楚南，将他左右手和左右肩膀都挂满，然后自己拿起身下的两个包。“行了，走吧。”

　　看着艾尔薇一脸雀跃地向外走去，楚南失笑摇头。

　　昨天刚见到艾尔薇的时候，她和第一次见到的时候一样，客气有礼却显得有些疏远，然而只是短短一天的接触下来，她就已经在楚南面前充分暴露了活泼的本性。

　　想到她这样的性格却被迫在她姑妈家待了半年，被压抑了那么久，楚南禁不住心中叹息。

　　真不知道邓利维他们家里到底是怎么想的，非要把艾尔薇一个人丢到那么远，让她住进一个让她不开心的地方。

　　她今年可还不到十五岁啊。

　　就在楚南心中感慨的时候，艾尔薇忽然转过头。

　　“对了，楚南哥……呃，楚南……好像也不好。”艾尔薇神情有些气恼。“我到底该怎么叫你啊？”

　　“我说了，直接叫我名字就行了啊，不用那么客气的。”

　　“好吧，这可是你自己说的。楚南，开学后，你有没有兴趣来帮我做研究？说不定可以帮你解决突破宙宇天关的问题哦。”


第301章 亲戚

　　楚南没有把艾尔薇的话太放在心上。

　　要说协助做研究，他现在可是在和诺严特姆商会合作。

　　塔姆肯奇身为诺严特姆商会地球联邦分会研究院主任，对他非常重视，分配在他身上的研究资源自然不会吝啬。

　　如果说需要通过研究手段来提升楚南突破宙宇天关的可能，无疑是配合诺严特姆商会的研究，再加上他自己强悍的数据能力针对性的做出调整来得更加有效。

　　至于艾尔薇嘛……就算邓利维曾经在楚南面前成艾尔薇是天才少女，年仅14岁就被星云学院生命科学学院破格免试录取，但她终究还太年轻，在这方面也不可能有太多积累，更加不可能拥有诺严特姆上会那样丰富的研究资源，对楚南不太可能有什么实际意义上的帮助。

　　所以面对艾尔薇的提议，他表现得不置可否，没有断然拒绝，却也并没有抱太多热情。

　　将艾尔薇送到澳柯玛星的地表上，目送她坐上回家的公交梭车后，楚南立即回到了空间站，然后坐上回到紫云星的宇航班次。

　　五个小时后，他就已经顺顺利利地回到了位于紫云星的家中。

　　楚南考上了联邦第一学院，楚中平和余芳为此可是高兴坏了。

　　对于一向有着重视教育传统的华夏国后裔来说，能够考上最好的学院，就意味着子女将来的出人头地。

　　尽管楚南现在考上的是星云学院武者分院，而不是那些传统意义上的“有前途”的文科学院，但毕竟也是星云学院，是联邦第一学院，绝对是值得大力吹嘘的存在。

　　更何况现在联邦政府大力推广武技，对武技的重视性远超以往，各类媒体宣传也是不遗余力，武者们在普通老百姓的心中早已经不是以往那种单纯的“莽夫”形象，武者相关的学科专业甚至已经成为了最热门、最受欢迎的专业。

　　所以现在考上了星云学院武者分院的楚南，便立即成为了楚中平和余芳两人的骄傲。

　　在收到楚南通过星云学院考核的消息后，余芳几乎是第一时间便通知了她所有能够通知到的亲戚，甚至连最远距离楚南家足有近四百光年，几乎在地球联邦另一头的一个远房亲戚也一并通知到。

　　于是当楚南回到家中，便发现家里远超平时的热闹，一眼望去，除了能够看到因为距离比较近，平时走动较多的几个亲戚外，还能看到很多以前一年都难得见上一回面，几乎没什么印象的亲朋。

　　见到楚南出现后，所有人一拥而上，纷纷热情地向他打起了招呼。

　　听着周围一群人围着自己没口的称赞，楚南一时间有些发懵。

　　说老实话，他去报考星云学院之前，可从来没想过这些东西。

　　他纯粹是因为慕宇通说星云学院有一门S级功法——罗汉霸体金身非常适合他，然后觉得在星云学院武者分院应该会对他的武技提升有些帮助，才会决定去报考的。

　　至于什么“出人头地”、“光宗耀祖”、“以后不用再像你爸妈一样埋在田里种地”什么的……这都什么跟什么啊！

　　当然他也只能在心里想着这些，表面上还是笑呵呵地一一应付着，嘴上也不停地表示着谦虚。

　　“没的事，表叔你说得太夸张了，我只是刚刚考上星云学院，将来的事还不知道会怎么样呢，你跟我说什么星辰级武者，那也太遥远了……”

　　“诶，小子，身为年轻人就该有自信点儿，你现在都上星云学院了，将来肯定有机会成为星辰级武者的。要是你将来真的变成星辰级武者了，那我们一大家子可都要跟着沾光了。我出去跟你说我是星辰级武者的表叔，那多威风？保证每人敢惹我，你说对吧？”

　　“呵呵……”楚南也只能干笑。

　　就在一群人围着楚南闲扯，其乐融融的时候，一个充满嘲讽意味的声音突然响了起来。

　　“切，星辰级武者？三舅你也太看得起了他吧？他将来连破空级武者都成不了，还说什么星辰级武者？太可笑了！”

　　这个刺耳的声音顿时让所有人安静下来，众人齐齐向声音传来的方向望去，便看到一个体型微胖，年纪大概二十出头的年轻男子正一脸不屑地看着这边。

　　“喂，正道，你在说什么胡话？”刚才大肆吹捧楚南的那个表叔立即不乐意了。“你怎么知道楚南将来连破空级武者都成不了？”

　　“这可不是我说的。”被叫做正道的这个微胖年轻人嘿嘿一笑：“你们也就是不关心这些东西，所以会不知道。我跟你们说，楚南表弟其实在联邦的武者中很出名的，至于他出名的原因嘛……就是我刚才说的。他之前可是被两名星辰级武者一起做出了判断，说他将来不可能突破宙宇天关，成为破空级武者。两名星辰级武者一起做的判断，你们信不信？”

　　众人齐刷刷再次看向楚南，脸上神情变幻不定。

　　那名表叔犹豫了一会儿，还是忍不住向楚南问道：“那个……小南，正道他说的……是真的吗？”

　　楚南心中暗暗叹了一口气。

　　他真是要努力尽快突破宙宇天关了，就算不为自己的武技提升，光是不要以后再因为这件事被人烦就值得了。

　　他看了一眼那个都不知道姓什么的所谓“正道表哥”，见他一脸得意，有些搞不明白他为什么会对自己这么敌视，不惜当着这么多人的面故意提出这一点，扫自己的面子。

　　“是的，表叔，之前的确有两位星辰级武者这么说过。”

　　听到楚南的回答，所有人都齐齐啊了一声，神情中有惋惜却也有轻松，甚至还能看到几个人露出一丝幸灾乐祸来。

　　以楚南现在的感知，当然是轻松将周围的这些反应收入眼底。

　　他倒是没有什么特别的感觉，只是觉得有些好笑。

　　真亏老妈大老远地把他们都请了过来，准备好好宴请一番，实际上他们心里可未必愿意看到自己过得好。

　　“但是表叔，两位星辰级武者说的是我将来几乎不可能突破宙宇天关，话也没有完全说死。所以我认为自己将来还是有希望的，不然的话，我又何必跑去报考星云学院呢，你说对吗？”楚南又道。

　　“啊？啊……你说得对，说得对……”表叔勉强笑道。“年轻人嘛，只要有希望就不能放弃，这是对的。”

　　话是这么说，但任谁都看得出来他心里肯定不信楚南将来能够突破。

　　而周围其他亲戚们的反应也都差不多，只是都没有说出来而已。

　　毕竟是两位星辰级武者作出的判断，哪里会有人不信。

　　楚南眯起眼睛看着人群外的那个“正道表哥”，见他脸上隐含得意，甚至看到楚南望过来，还向他扬了扬下巴，一副挑衅的模样。

　　“我什么时候和他结仇了？”楚南莫名其妙。

　　不过托他的福，知道楚南将来很有可能连破空级武者都成不了后，这些亲朋好友们对他的兴趣顿时大减，纷纷找借口离开，不再围在楚南身边，让他顿时觉得压力大减。

　　可是正当他松了一口气，觉得终于能够有时间歇歇的时候，一名被余芳委托在外面负责接待宾客的亲戚一脸惊慌，几乎是跌跌撞撞地一路跑了进来。

　　“有……有贵客来了！”

　　“贵客？”客厅内聚集的众人齐齐愕然。

　　到楚南家里来的，还能有什么贵客？


第302章 道贺的人

　　的确是贵客，而且一来就是三批。

　　第一批是麦道集团的人，代表正是之前上门邀请楚南参加麦道集团晚宴的张总。

　　一看到楚南，他立即露出了极其夸张的笑容。

　　“哈哈，楚南小弟，当初听说你要去报考星云学院的时候，我就知道你一定能考得上。现在果然证明我还是有些眼光的。来来来，这是总裁大人和休蒙老爷子专门为你挑选的礼物，希望你会喜欢。”

　　“休蒙老爷子也知道了？”楚南讶然问道。

　　“当然，休蒙老爷子甚至比总裁大人还先知道。”说到这里，张总故意凑到楚南身边，做出一副压低声音，实际声音却一点儿也不低的架势来。“实话告诉你，这其实是休蒙老爷子的意思，总裁大人也只是听命行事罢了。”

　　楚南哑然失笑。

　　想到休蒙老爷子的那个脾气，麦克维尔总裁一定会非常头疼。

　　“对了，你爸妈呢？这份礼物可不光是给你的，总裁大人觉得想让你收到礼物后觉得高兴，最应该送的其实是你父母，所以礼物里还有和他们有关。”

　　“总裁大人果然是知道我的心思。”楚南微微一笑，指了指房间后面。“他们在后面忙呢。”

　　“那好，我去找他们。”

　　看到张总走向后间，客厅内其余人惊讶地看向楚南。

　　麦道集团虽然还不是整个地球联邦内首屈一指的大公司，但是在紫云星和附近星系已经算是相当出名，在普通人心中可以算是庞然大物。

　　然而刚才这个什么“张总”代表麦道集团而来，居然是直接冲着楚南来的！

　　更夸张的是，他居然代表的是麦道集团你的总裁大人！

　　而那个总裁大人，竟然还要听从另外一个什么“休蒙老爷子”的命令！

　　那个什么“休蒙老爷子”，很明显和楚南私交很好！

　　这是怎么回事？

　　还没等众人的震惊消退，第二批贵客到了。

　　第二批贵客虽然从声势上比不上第一批的张总等人，但是当他们报出自己的身份后，却让客厅内的亲戚们更加大吃一惊。

　　第二批人，居然是来自塞雷斯安保公司！

　　这可是真正意义上的联邦超一流的大公司啊！

　　“嘿，楚南，恭喜你考进星云学院，希望明年这时候，我就可以来恭喜你突破宙宇天关了。”哥斯达一巴掌拍在楚南的肩膀上，笑声一如既往地豪迈。

　　楚南苦笑起来：“明年就突破宙宇天关？你也太看得起我了吧？”

　　哥斯达嘿嘿一笑：“小子，我可不是在开玩笑。以你现在的提升速度，明年这时候突破宙宇天关有什么奇怪？搞不好你会比我预料得还快呢。”

　　“那万一突破不了呢？别忘了两位尊者都说我几乎不可能突破。”楚南一边说着，一边瞥了一眼那个“正道表哥”。

　　“切，换做是别的人，那我就觉得的确是突破不了。但是你这小子不一样，我相信你肯定能突破。你说对不对，木罗？”哥斯达说到后面，却只转头看向了身边一直沉默的木罗。

　　木罗轻轻点头，然后看了楚南一眼，做了一个隐秘的手势。

　　楚南会意，向他点点头表示明白。

　　哥斯达和木罗两人都是没有停留多久，说了几句话后，留下礼物便告辞离开。

　　如果说前两批人让客厅内的亲朋好友们只是吃了一惊的话，那么第三批人的出现，则彻底让他们陷入震惊甚至是惊骇之中。

　　第三批人，竟是来自诺严特姆商会！

　　而且前来道贺的代表，居然就是诺严特姆商会在紫云星上的负责人卡莱尔！

　　要知道，在紫云星上，卡莱尔凭借诺严特姆商会的超然地位，甚至足以和紫云星联邦议会主席平起平坐！

　　而现在，他却亲热地挽着楚南的手，一副和他极其熟稔的模样。

　　这……这也太不可思议了吧！

　　从刚才开始的那三批人显然都是冲着楚南来的，和楚中平以及余芳没什么关系。

　　可是明明在半年多前，楚南在这帮亲戚们的心目中还只是“楚中平家那个沉迷武技却一直不成器的废柴小子”，怎么这半年一过，他竟然已经认识了这么多大人物？

　　他在这半年多时间里到底经历了什么？

　　众人用震惊莫名的目光在楚南和卡莱尔身上来回扫视的时候，他们两个人却在讨论和现在这里情况完全无关的话题。

　　“楚南，分会总部那边传来消息，说你在总部那边好像……惹上了一点儿麻烦？”卡莱尔口气很淡地问道。

　　“嗯，只是一些小麻烦，不碍事。”楚南并不奇怪诺严特姆商会知道自己在洛杉矶招惹夜魔兄弟会的事，现在卡莱尔问起，恐怕也只是替诺严特姆商会探探口风而已。

　　所以他回答得也十分轻描淡写，做出一副不当回事的样子。

　　在实力不足的情况下，他不打算真正招惹夜魔兄弟会，现在只需要留下这个苗子就好，至于以后怎么处理，那就要看他以后的实力提升程度了。

　　“哦？我明白了。”听到楚南的回答，卡莱尔轻轻点头。

　　夜魔兄弟会虽然是个不错的势力，但还不会被诺严特姆商会放在眼里。

　　商会方面之所以让他来探楚南的口风，也就是想评估一下这件事对楚南的具体影响有多大罢了。

　　因为分会研究院主任塔姆肯奇最新的实验报告，诺严特姆商会地球分会方面已经将楚南的受重视等级再次提升，所以他这个行政星分部负责人才会亲自登门来向楚南道贺。

　　卡莱尔同样没有停留多少时间，在和楚南聊了聊，确定楚南会在紫云星仅仅只待几天就会再次离开去地球的星云学院报道后，他提出希望楚南在走之前去诺严特姆商会分部一趟，得到了楚南的同意。

　　随后他便告辞离开。

　　在他走后，张总也已经完成了和楚中平、余芳的接触，带着助手同样告辞离开。

　　三批人来了又走，虽然都没有停留太长时间，但他们却清楚明白地表露出了他们的态度。

　　于是当张总和两名助手刚一离开，刚才散去的亲戚们立即又纷纷围到了楚南身边，七嘴八舌地问了起来。

　　楚南有些头疼，目光扫过，忽然看到之前开口的那名“正道表哥”此时正向门外走，似乎打算离开，便扬起手喊住了他。

　　“喂，正道表哥，我们出去找个地方谈谈，你看怎么样？”

　　那个“正道表哥”身子一震，转头看着楚南，脸色大变。


第303章 天赋奇高的楚小西

　　“哥，你干嘛跟他一般见识啊。”楚小西瞥了一眼远处阴沉着脸坐在角落里一动不动的“正道表哥”，轻轻哼了一声。“他家一向看不起我们家，现在听说你居然考上了星云学院，当然会心里不舒服了。”

　　“这算是嫉妒么？”楚南摇了摇头，心中好笑。

　　在同样脸色大变的亲戚们的劝阻下，以及在收到消息后立即赶出来的父母阻拦下，楚南终究还是没能和那个“正道表哥”出去单独“谈谈”。

　　实际上楚南并没有像亲戚和父母们想的那样，要出去收拾他一顿，他其实只是想问问清楚，到底是什么原因让这个“正道表哥”会对他这么大敌意。

　　现在听到楚小西的回答，他才算是大概了解了怎么回事。

　　知道这个原因后，他便懒得再做理会。

　　别人是否会嫉妒他，他可控制不了，反正他又不会因此掉块肉。

　　相比较起来，他更关心的是另外一个问题。

　　“说起来，小西，我离开家的这个半个月里，你还在坚持练武吗？”

　　“当然在坚持了！”楚小西握了握拳头，做了个“有力”的姿势。“哥，我可是已经按照你说的，把内息运转全身了哦。”

　　“运转全身？”楚南顿时失笑。“喂，你吹牛也先打个草稿好不好？你知道运转全身到底是什么意思吗？”

　　见楚南不信，楚小西顿时不服气起来。

　　“谁吹牛了？不信你自己看。”楚小西向楚南伸出胳膊，抓起楚南的一只手按上去，然后闭上眼睛，全神运转内息。

　　见楚小西似乎不是开玩笑，楚南心中好奇，便探出一丝内息进入楚小西体内，开始跟踪她的内息运转。

　　这个动作他之前在教授楚小西修炼第一重九转心法时已经做过多次，倒是轻车熟路。

　　很快，他便已经感知到了楚小西体内自身生成的内息运转，然后小心地跟在后面进行追踪。

　　楚小西的那一缕内息虽然并不强大，但可以清楚地感知到竟是非常精纯而稳定。

　　单从这一点来看，楚小西修炼第一重九转心法时的情况，竟然比楚南当初修炼第一重九转心法时强了不少。

　　起初的时候，楚小西只是控制着这一缕内息按照九转心法第一重的运行轨迹在经脉内流转了一周天，随后它却出乎楚南的意料，居然流入了另外一条经脉。

　　感知到这一点时，楚南心中有些吃惊。

　　在经脉还未经过淬炼的情况下贸然让内息进入，那可是有可能造成经脉受损、内息失控的。

　　虽然之前他利用自己的高频振动内息强行帮助楚小西打通了部分经脉，却也只是打通了她大部分的主要经脉和次生经脉，方便她以后能够更快的修炼九转心法第二重而已。

　　而她现在这缕内息进入的经脉，却分明是楚南没有帮她强行打通的！

　　不过楚南在吃惊之后却也没有立即采取动作，而是静观其变。

　　楚小西的性格虽然表面上看起来大大咧咧，但却绝不是什么会鲁莽行事的人，她既然敢这么样做，一定有她的道理。

　　何况楚南现在已经拥有高频振动内息和生命之炎的双重保障，就算楚小西出了什么意外，他也能能够第一时间进行救治，绝不会出问题。

　　果然，这缕内息进入这条经脉之中后，并没有出现任何失控的现象，虽然运行得明显缓慢了许多，但却依然保持稳定，没有半点儿异样。

　　当这缕内息流过这条经脉后，也没有回转丹田，而是继续留下了下一条额外的主要经脉。

　　楚南继续跟踪在后面进行感知，“看”着楚小西体内的这缕内息一条条经脉流过，最终竟是真的在所有主要经脉和次生经脉内流转了一圈，这才回转丹田。

　　“怎么样？哥，这是不是就是你说的内息运转全身？”楚小西睁开眼睛，得意地笑着问道。

　　楚南看着她笑眯眯的脸，半晌无语。

　　虽说楚小西体内的经脉打通情况远不能和他相比，但是很显然，她现在的确是真真正正做到了的内息运转全身。

　　但是这又和武者突破到内息级后的内息运转全身有所不同，因为楚小西的经脉目前很明显淬炼程度不足，无法承受更高强度的内息运转。

　　那么她现在这种情况到底该怎么算呢？

　　如果以内息运转全身作为标准，她甚至可以算是一名初级内息级武者。

　　但是她修炼内息功法仅仅一个月，内息强度还差得远，其它功法武技更是等同于没有，撑死也只能算是一名入门级武者，连初阶霸体级都算不上。

　　说她是初阶内息级武者，恐怕没有一个人会同意。

　　“哥，你说啊，我这样到底算不算内息运转全身了？”见楚南不说话，楚小西崔问道。

　　“勉强……算是吧。”楚南苦笑着点点头。“但是小西，我不是让你修炼九转心法的时候一定要非常小心谨慎才行吗？你怎么会想到控制内息流转到其它经脉里去的？另外你第一次这么做的时候没出什么问题吗？”

　　“出问题？出什么问题？”楚小西讶然反问。“我好得很啊，你看，一点儿事儿都没有。”

　　“不……你全身经脉并没有接受淬炼，这样贸然注入内息的话，很容易出现经脉受损的情况的，你当时怎么说也会觉得很疼才对。”

　　“你说疼啊，那是有一点儿，但是比起你之前帮我打通经脉时的疼差远了，我只是感觉到有一点点疼，然后就没什么问题了。”楚小西满不在乎地道。

　　楚南眉头一皱，猛地抓紧楚小西的胳膊，一道温和的内息注入，迅速在楚小西体内所有经脉内转了一圈。

　　这样探查过后，楚南惊讶地发现，楚小西体内的所有经脉居然没有任何受创的痕迹，也就是说，她那种冒险尝试竟是真的没有对她的经脉造成什么损伤。

　　“真是奇怪……”楚南忍不住喃喃自语。

　　“哥？怎么了？哪里奇怪？”楚小西纳闷地问道。

　　楚南盯着楚小西看了一会儿，最终只想到了一个解释。

　　造成这种现象的原因很简单，那就是楚小西的天赋恐怕远比楚南想象的要高得多！


第304章 全都交给我

　　亲戚们的聚会对楚南来说没太大意义，在好好闹腾了一番后，亲戚们便各自离去。

　　不过在他们离开之前，却纷纷凑到了楚南面前，言语中大多透露出一丝巴结之意。

　　对他们这些普通人来说，麦道集团的总裁大人就已经是无法触摸的顶级大人物，更不用说塞雷斯安保公司这种联邦的超一流大公司，甚至还有诺严特姆商会这种响彻全银河系的最顶级集团。

　　楚南能够和他们三家都扯上关系，甚至让他们都派人来道贺，足以表明楚南现在在他们不知道的情况下，已经成为了一个同样需要他们仰望的大人物。

　　这种大人物，当然要尽力拉拢关系，以后说不定什么时候就能提供帮助。

　　面对亲戚们的过分热情，楚南十分不习惯，只能勉强一一应付了过去。

　　至于亲戚们口中的各种隐语，他只当没听懂，全部含糊了过去。

　　待到好不容易将亲戚们全都送走，却已经是第二天中午。

　　送走最后一名客人，楚南忍不住长出一口气。

　　他这次回家本来就待不了几天，现在还因为这种事情耽搁了接近两天时间，搞得他剩下几天比如更加抓紧。

　　一转身看到楚小西正要过去帮忙余芳收拾屋子，他喊了一声，冲她招招手，示意她过来。

　　“哥，干嘛？有事？”楚小西欢快地蹦了过来。

　　“你先别忙乎那些了。我现在再问你一遍，你是真的认真地想修炼武技吗？”楚南正色问道。

　　楚小西一愣，本来想笑着开个玩笑，却发现脸色郑重，便收起笑容，表情严肃地点了点头。

　　“当然，我可不是开玩笑。”楚小西的小脸上掠过一丝阴郁。她回头看了一眼还在饭厅里忙碌的父母，轻轻咬了咬牙。“哥，你应该还记得那天发生的事情吧？那是我长这么大第一次感受到了死亡。我不骗你，当时我真的是吓坏了。”

　　“嗯……我理解。”楚南轻轻点头。

　　其实每次想到那天楚小西被变身男绑架的事情，楚南也会生出一丝后怕。如果当时他一个处理不当，或者他当时的实力稍差一些，搞不好他和楚小西现在就已经是个死人。

　　“我不想再经历那种事情。”楚小西继续低声道。“虽然我也知道，我不可能强大到谁都打得过，但是最起码不能谁都可以随便绑架我。哥，我可不希望再让你拼了命来救我，你知不知道，那天看到你倒在地上一动不动，我恨不得自己去死？”

　　楚南叹了口气，伸手揉了揉楚小西的脑袋。

　　他一直担心那天的遭遇会给楚小西留下什么心理阴影，现在看来，心理阴影或许还不至于，但深刻的影响却是不可能抹去了。

　　“好吧，我明白你想要变强的决心。但是小西，你现在已经修炼内息功法快一个月了，应该知道变强并没有那么简单。”

　　“嗯……”楚小西轻轻点头，神情沮丧。“我练了一个多月，内息也没有变得多强。也不知道要练多久才能打得过那个变态的家伙。”

　　楚南忽然嘿嘿一笑：“其实想要打败他也不是很难，跟我来。”

　　楚小西立即高兴地跟在楚南身后，两人来到楚南的房间，楚南示意楚小西坐下，先让她修炼了一遍九转心法第一重，然后道：“小西，接下来我会在你身上做个试验，期间应该会……咳，会有点儿疼，你做好心理准备了吗？”

　　楚小西一拍胸脯：“不就是疼嘛，上次我都忍住了，这次更不会怕。”

　　“那好，放松自己，不要用任何内息，也不要生出任何抵抗的想法，全都交给我。”

　　见楚小西点点头应下，楚南伸出手，按在楚小西肩膀上，一股内息涌入楚小西体内经脉，到达丹田附近，然后猛地爆开，分散成数百条，先后涌入楚小西所有的主要经脉和次生经脉，然后在所有经脉中流转起来。

　　内息在楚小西经脉内循环了几十周天后，楚南便已经将楚小西所有主要经脉和次生经脉的情况通过测试摸清楚，随后他又是一股明显强大了许多的内息注入，再次分成几百道，分别注入楚小西体内的所有主要经脉和次生经脉。

　　和刚才不同，这几百道内息强度各自不同，但却有一个共同的特点，就是刚刚好超出了楚小西的经脉承受上限。

　　在这样强大的内息冲击下，楚小西身子不由自主地一晃，只觉得全身上下各处都冒出深入骨髓一般的疼痛，让她差点儿忍不住叫出声来。

　　不过想到楚南刚才的叮嘱，楚小西却死死咬住牙，拼命忍耐了下来。

　　冲击过后，楚南按在楚小西肩膀上的右手却冒出了一道乳白色的光芒，深入楚小西体内。

　　融合了特殊高频振动的生命之炎内息按照同样的方式同时流入楚小西的所有主要经脉和次生经脉，楚小西立即感觉到体内的疼痛完全消退，然后全身都感觉到一股暖意，整个身子仿佛突然都被什么东西撑开了一般，全身上下都感觉无比舒畅，让她不由自主地发出一声感觉到极度舒服的呻吟声。

　　可是还没等她舒服多久，楚南又是一股内息注入，随后楚小西便再次感觉到了全身上下无处不在的剧痛袭来，让她的呻吟声瞬间变成了痛苦的呜咽。

　　实际上，楚南现在在楚小西身上做的，就是照搬了之前他在自己身上所作的事情——通过经脉受损后再修复，对经脉进行快速、高强度的深入淬炼。

　　只不过相比较起来，他在楚小西身上这样做的时候，手段就要“温柔”多了。

　　除此之外，楚南现在掌握了生命之炎后，配合他的特殊高频振动内息，对受损经脉进行收复时效果更好，速度更快，所以几乎没让楚小西感受到太长时间的痛苦，就已经快速将她重新治好。

　　开始的时候楚南还有些担心这个手段用在他人身上是否也能起效，可是在经过一次试验后，他就已经从反馈回来的数据中确认的确有效。

　　于是在一次次的经脉受损——修复——经脉再次受损——再次修复的过程中，楚小西的经脉韧性、强度很明显地快速提升着。

　　在没有进行实验前，楚小西的经脉连他的一转内息都无法承受，可是这样进行了数次试验后，随着楚小西的经脉韧性、强度提升，她已经渐渐可以承受一转内息，然后再进一步，承受二转内息、三转内息……

　　就楚南想要继续提升内息强度的时候，楚小西的肚子忽然响起“咕咕咕”的一阵怪异声响。


第305章 尝试突破

　　看着楚小西甚至连筷子都不用，抓起一块超大的肉就朝嘴里塞，一副饿死鬼投胎的模样，楚南忍不住笑了起来。

　　利用高频振动内息配合生命之炎虽然可以快速帮助楚小西修复她受损的经脉，但是这需要消耗大量的生命力。

　　和当初的楚南不同，现在的楚小西内息还不够强，身体淬炼不足，生命力和远不如当初的楚南那么强盛，所以刚才在楚南的帮助下打通并淬炼经脉的过程让她的生命力大幅消耗，身体便需要同样大量的补充。

　　饥饿，就是最明显的体现。

　　“慢点儿吃，别噎着了。”楚南给楚小西递过去一杯水，看着她伏案大嚼的样子，微微皱起眉头，沉思起来。

　　通过一下午的强行打通淬炼，楚小西现在的所有主要经脉和次生经脉都得到了强化，现在足以承受楚南的三转内息。

　　这就意味着，在楚小西修炼到九转心法第四重之前，她都不会受限于经脉的淬炼，从而在内息的修炼上提升奇快。

　　甚至因为经脉已经完全打通，她根本不需要像楚南以及其他修炼九转心法的武者一样，只能从第一重九转心法开始，一重一重按部就班的修炼，而完全可以直接从九转心法第五重开始进行修炼。

　　同时楚南还根据从她身上收集到的各项经脉详细数据，专门将九转心法第五重根据她体内的数据进行了相应的调整修改，使其更加适合楚小西体内的经脉状况。

　　这样一来，楚小西修炼内息功法的起点就已经远远超出楚南当初，将来的提升速度更加夸张。

　　刚才她只是第一次尝试运转九转心法第五重，内息的提升幅度就已经非常可观，仅仅只是一周天就提升了超过1%。

　　这个数据看起来不多，但是如果这样坚持修炼下去，内息到后面就会提升得越来越快。

　　楚南相信，根本用不了半年，楚小西应该就可以修炼到九转心法第三重的程度，足以和普通的四阶乃至五阶霸体级武者的内息强度相提并论。

　　但是另外有一个问题却是楚南无法确定的。

　　楚小西的内息提升速度不需要怀疑，但是她的肉身淬炼程度能否也跟上呢？

　　就算内息再怎么强大，肉身淬炼也是需要时间的。

　　楚小西修炼武技的时间毕竟不长，她的肉身能不能在18岁之前淬炼到足够的程度，在将来突破宙宇天关时不至于遇上障碍呢？

　　说到底，宙宇天关对肉身的具体要求是什么？

　　之前楚南向奥维丽尊者询问起这个问题的时候，得到的答案是这个要求对每名武者来说具体都不一样。

　　因为不同武者的身体淬炼程度都不同，所修炼的功法也不同，对空间能量的领悟还是不同，所以具体到突破宙宇天关时，每名武者面临的情况都完全不同，没办法给出一个非常标准量化的数值。

　　非要说起来的话，只要肉身能够承受住足够强大的空间能量，成功生成内在小宇宙，那么就代表着肉身的强度已经足够。

　　这让楚南十分疑惑。

　　慕宇通和诺曼里两位星辰级武者都判断他将来几乎无法突破宙宇天关，依据就是他的肉身淬炼不足。

　　他不怀疑两位强大的星辰级武者的判断，但是相比起半年多前，他现在的肉身各方面无疑已经获得了明显的提升，那么是不是依然不足以满足突破宙宇天关的要求呢？

　　又或者说他的肉身强度其实已经够了？

　　楚南不敢确定，于是他决定试一试。

　　之所以做出这个决定，还有另外一个很重要的原因，就是他现在凭借强悍的数据能力，已经将九转心法第五重修炼到圆满，很难再单纯地通过功法提升。

　　而且在之前的考核上，他无意中领悟了利用高频振动内息吸引空间能量配合九转心法修炼的特殊功法，使得他现在的内息其实已经基本达成了突破九转心法第五重的程度。

　　再继续修炼下去的话，他的确能够继续提升自己的内息强度，但却已经没办法获得本质上的提升。

　　简单来说，想要提升，就必须尝试突破第五重九转心法。

　　而根据苏玄生当年留下的功法资料，九转心法第六重就已经涉及到了空间能量的掌握和运用，并且还留下了一部分关于修炼九转心法突破宙宇天关的资料。

　　这份资料内容不多，只是借住他自己的内在小宇宙配合九转心法做出了一个非常模糊的讲解，没有任何具体的功法介绍。

　　但是对于楚南来说，这已经足够。

　　主意已定，楚南左右看了一下，离开屋子，来到外面的空地，盘膝而坐。

　　他先调动内息，在体表形成高频振动状态。

　　很快，熟悉的空间能量便已经围绕过来，受到他高频振动内息的吸引后，被内息一起带入体内，深入经脉。

　　楚南这次并没有像以前一样只是任凭空间能量随着他的内息流转，而是有意识地进行操控，让这些空间能量在体内经脉中形成一个特殊的循环。

　　起初的时候，他还是按照安琪蓓丽教给他的那个模拟生成内在小宇宙的方法控制空间能量。

　　这样多试验了几次后，楚南开始习惯空间能量在体内的存在，然后在脑海里回忆着苏玄生关于九转心法第六重的描述。

　　过了一会儿，他控制内息形成二转，然后再次控制这些内息透出体外，呈高频振动状态。

　　明显变强大了的高频内息瞬间吸引了明显强大了的空间能量，然后被带入体内经脉之中。

　　楚南身子微微一颤。

　　当这些明显强大的空间能量涌入体内后，他立即感觉到身体有些地方似乎有些异样。

　　谈不上难受，就是感觉……不是那么顺畅。

　　楚南控制二转内息引导着这些强大得多的空间能量在体内循环了几周天，将这些异样的数据一一记录下来，随后再次提升内息为三转。

　　更加强大的空间能量随着更加强大的高频振动内息一同进入楚南的身体经脉之中，他立即感觉到，刚才感受到的异样更加明显，同时还多出了更多的地方感觉到异样。

　　重复几周天，将这些数据精确记录下来后，楚南继续提升内息，很快便形成四转，之后五转……

　　以楚南现在的内息强度，当他内息五转时，已经足以和五阶内息级武者相提并论。

　　但是当五转高频振动内息挟带着同样强大的空间能量进入体内后，楚南立即感觉自己的身体仿佛受到了无穷的压力。

　　只是瞬间，他全身经脉就已经超过一半受损，大片的肌肉直接撕裂，甚至连肌肉细胞都直接坏死，同时身体上下发出“咔嚓咔嚓”一阵清脆的响声。

　　只是一眨眼，居然直接断掉了十几根骨头！


第306章 接受实战

　　“噗——”

　　楚南吐出一口血，对出现这个结果并不感到意外，反倒心中生出一丝惊喜。

　　虽然这个结果证明了他现在的肉身的确不足以达到突破生成内在小宇宙，突破宙宇天关的强度，但通过这个实验，却让他的肉身清楚地体现出了到底是哪些地方还不够强大，于是他可以针对性地再对肉身进行调整。

　　至于调整的方法很简单，他调动内息，融合了高频振动的生命之炎迅速在体内流转，很快便将经脉、肌肉和骨头上的严重伤势完全恢复过来。

　　与此同时，对于很难做出调整的骨头，他还配合着紫云八荒锻身法进行着微小的改动，使其变得强度更高。

　　经过这样一番治疗调整后，楚南再次调动五转内息，待大量的空间能量涌入身体后，他便发现，刚才那些因为承受不住空间能量的恐怖压力而出现创伤的地方，就已经比之前那一次要承受得时间更久了一点儿，很明显在强度和韧性上得到了增强。

　　当然，这依然远远不够。

　　只是多坚持了一些时间，并不意味着能够真正承受得住。

　　片刻之后，楚南的肉身再次因为承受不住庞大的空间能量带来的恐怖压力，而又一次出现大面积的伤势。

　　甚至相比起刚才，他现在受创的地方更多了一些。

　　楚南依然对这个结果不意外。

　　刚才受的伤较少，其实只是因为肉身被空间能量带来的压力压垮得太快，让很多肉身上的缺陷根本来不及体现出来而已。

　　现在他最严重的缺陷部分通过受损后修复得到了强化，那么就会把稍微强一些，但同样承受不住压力的地方也体现出来。

　　楚南继续调动内息，很快将这些创伤也完全修复过来。

　　随后他再次调动五转内息，引导大量的空间能量注入身体……

　　……

　　楚中平和余芳惊讶地发现，不知道为什么，楚南这次回来后，饭量好像一下子就变得大了很多，几乎每顿都要吃好几碗饭，对于各类肉食更是前所未有的渴求，甚至在不时饭点的时候也会经常喊饿。

　　如果是楚南一个人这样，那还不算太奇怪，奇怪的是居然连楚小西也是一样。

　　虽然吃得不如楚南多，但楚小西现在的饭量暴涨，已经远远超出了她这个年龄段的女孩子平均水准，甚至比成天下地干活的楚中平还要多了好几倍。

　　要知道，在此之前楚小西可是为了保持自己的好身材，从来都只是吃得很少，同时还不怎么碰荤腥大肉之类，而现在她对肉类的需求竟是丝毫不比楚南差。

　　虽说对于孩子们饭量变大，楚中平和余芳两人都是喜闻乐见，但是饭量一下子暴涨到这么大，就让他们禁不住担心了。

　　好在楚南及时向他们做出了解释，声称他现在正处于突破的阶段，身体的消耗格外巨大，所以饭量也变得格外大。

　　至于楚小西，则是因为也在跟着她练武，正处于打下基础的关键时期，身体变化和消耗同样巨大，所以饭量也会暴涨。

　　楚中平和余芳两人对武技一窍不通，但是看到楚南和楚小西两人虽然吃得多，却也没出什么问题，反倒是精神和体魄很明显变好了很多，也就不再担心。

　　反正他们夫妇是经营农场的，别的东西不敢说，吃的方面那是绝对管饱。

　　楚南和楚小西想吃肉？那简单，大不了从畜栏里多拉出来几头家畜杀掉就行了。

　　两个孩子再怎么能吃，还能吃光上百头家畜不成？

　　“小南，小西，多余的饭和菜我都放在保鲜柜里了啊，你们如果饿了，随便加下温就可以吃了。”余芳交代一声，和楚中平一起走出了家门。

　　待他们一离开，楚小西立即兴奋地蹦到楚南面前。

　　“哥，今天学什么？”

　　这两天楚小西刚刚修炼出内息，在楚南的指导下感受到了内息带来的各种妙处，正是兴趣最浓的时期。

　　而且楚南从之前在诺严特姆商会那里接触到的各类武技功法中挑出了几样适合她的武技功法，结合楚小西的身体数据做出一些修改交给了她，让她现在一提到练武就极为兴奋，积极性远超她在学校里上文化课的时候。

　　“不，今天我们出门，去城里一趟。”楚南摇摇头。

　　“去城里？”楚小西一愣，随即大喜。“太好了！在家里待了好几天了，早就该出去玩了！”

　　“也不能算是玩吧……我们先去休蒙老爷子家里一趟，然后我带你去个地方。”

　　“去哪儿？”楚小西讶然问道。

　　“到了你就知道了。”楚南微微一笑，却是先卖了个关子。

　　两人离开家门，先来到休蒙老爷子位于西格玛城外的庄园里。

　　这次来见休蒙老爷子，主要是为了道谢。

　　除了感谢他之前派张总上门道贺之外，最主要的是感谢他把楚南介绍给了契梅珂夫元帅。

　　两人在休蒙老爷子家里并没有待太久，道谢完，聊了一会儿后，便就告辞离开。

　　随后楚南带着楚小西进入西格玛城，径直来到位于城北的流云武馆。

　　“哥？你带我来这里干嘛？”楚小西纳闷地看着流云武馆的招牌。

　　“武者是不可能一个人在家里闷声修炼就能变强的，只有通过不断地进行实战，才有可能发现自己的问题，变得真正强大起来。”楚南正色道。“所以今天我带你来，就是让你在这里体验一下实战。”

　　“实战？”楚小西不由自主地后退了一步。“哥……我……我才刚开始练武，实战……有点儿太早了吧？”

　　楚南摇摇头，一把抓住楚小西的胳膊，拽着她便向武馆内走去。

　　对于流云武馆来说，楚南可是个名人，刚一出现便已经被很多人认了出来。

　　不一会儿，就连江馆长都亲自迎了出来。

　　“楚南，你这次来有什么事情吗？”江馆长纳闷地看着楚南。

　　身为馆长，他比一般的学员自然要了解更多事情。

　　他可是知道楚南之前居然拒绝了薛昌浩收他为徒，那么现在又跑来做什么？

　　楚南手上用力，将躲在后面的楚小西推到身前，微笑道：“江馆长你好，这是我的妹妹楚小西。这次来，就是希望她来这里接受一些指点的。”

　　听到这句话，江馆长和周围看热闹的学员们齐齐脸色一变。

　　这个家伙，莫非又来踢馆？


第307章 一份个人感悟

　　众人的误会很快便完全消除。

　　在江馆长的刻意安排下，武馆学员里一上来就直接派出了一个初阶内息级武者来和楚小西切磋。

　　然而刚一开打，楚小西便毫无悬念地脆败，根本连还手之力都没有。

　　这一下让众人大跌眼镜。

　　楚南明明那么强，怎么他的妹妹却弱成这样？

　　再说了，这么弱的家伙，楚南把她带过来干嘛？难道是当真想来接受指点？

　　随后在楚南的建议下，江馆长安排了一个拥有二阶霸体级实力的学员和楚小西对战。

　　两人一交上手，众人就更加清楚明白地看了出来，楚小西压根不是他们想象中的高手，而根本是一名初学者！

　　楚小西的所有招式动作都显得无比生疏，对战时还总是有些蹑手蹑脚、畏畏缩缩的，一看就是从来没有经历过实战的家伙。

　　虽然她使出来的招式还算精妙，但因为用法不当，却根本发挥不出什么威力来，自然造不成什么威胁。

　　不过她显然掌握着一门非常不错的身法，使得她每每在关键时刻能够躲开攻击，倒是让那名学员一时间也不能轻松击败她。

　　“喂，楚南，你真是带你妹妹来接受指点的吗？”一旁观战的一名学员忍不住向楚南问道。

　　“是啊，我一开始不就说了嘛。”楚南耸了耸肩答道。

　　众人面面相觑。

　　楚南留给他们的印象实在太过深刻，以至于听说这个小姑娘是楚南的妹妹后，就自然而然地把她当成了高手，倒是不能怪楚南没说清楚。

　　同样站在楚南身边的江馆长听到楚南的回答后，却是眼睛一亮。

　　“你是打算让你的妹妹加入我们武馆吗？”

　　“嗯……也不能算是加入吧，我就是想让她以后能够在你们武馆接受一下系统的训练。”楚南答道。“她的武技本来是我在教，但是我马上就要去星云学院上学了，以后不可能总待在她身边指导她，所以需要一个地方让她能够多一些经验。”

　　“哦……那你完全可以让她报名成为武馆学员嘛。”江馆长摆出一副“推销员”的架势。“你应该知道，我们流云武馆在整个紫云星上都是第一流的武馆，能够成为这里的学员的话，就能够接受最系统、最完善的武学培训，对你妹妹将来成为高手帮助很大……”

　　“不，江馆长，你误会了。”楚南抬手打断了她的话。“我只是希望她在这里多积累一些实战的经验而已，如果能够领悟到一些武学的技巧那当然更好。至于具体的武技传授和修炼，都由我来负责，就不需要你们操心了。”

　　江馆长皱了皱眉，很想说你也不过是个还不到20岁的毛头小子，又有什么强大的武技传授？但是想到楚南之前的惊人表现，这句话却又说不出口。

　　旁边的其他学员们一部分人和江馆长想得差不多，但是更多的人则是一脸羡慕地看着场中正在左右支绌的楚小西。

　　有个好哥哥真好，明明只是刚开始学习武技，就可以有很多强大的武技等着她去学。

　　楚南虽然年纪不大，但是谁都知道他相比起地球联邦绝大多数同龄的武者都已经强了不少，并且很明显已经掌握了不少强大的武技，不然绝不可能如此频繁地越阶击败对手，甚至还能在之前的星云学院入学考核上高居第八位。

　　甚至有很多人猜测楚南私下里其实已经获得了非常强大的传承，不然不可能会表现得这么亮眼。

　　那么他现在把这个传承再传授给他妹妹，到时候很有可能兄妹两人都成为联邦高手，那可真是联邦武学届一大佳话。

　　如果是别的人，他们或许会心生嫉妒，但是楚南现在已经超出他们太多，让他们只能佩服楚南的强大，没法嫉妒。

　　至于楚小西……这么一个青春靓丽的小姑娘，又有几个人会嫉妒得起来？

　　过了一会儿，场中的楚小西终究还是抵挡不住对方的攻势，败下阵来。

　　楚南本想让她休息一下，谁知楚小西这时候却不服输起来，根本不肯休息，竟是要求立即再次开始对战。

　　无奈之下，楚南也只好在旁边跃跃欲试的一众学员中选出一个初阶霸体级的学员，让他去和楚小西进行对战切磋。

　　两人刚一开始交战，江馆长忽然轻轻拍了拍楚南，向他使了个眼色。

　　楚南会意，跟着江馆长离开了演武场。

　　在江馆长的带领下，两人在武馆里绕了一圈，来到一个安静的小房间里。

　　江馆长操作了一下手腕上的个人终端，放出虚拟屏幕，上面显示出通讯界面。

　　很快，通讯被接通，薛昌浩出现在虚拟屏幕上。

　　“薛前辈好。”楚南立即主动打了个招呼。

　　薛昌浩“嗯”了一声，上下打量了一下楚南，露出一丝笑意。

　　“虽然隔着虚拟屏幕，但光从气势来看，楚南你显然在这短短不过半个月的时间里又有了明显精进。这样的成长速度是我平生仅见，楚南，你真的不愿意当我的弟子吗？”

　　楚南咧嘴一笑，摇了摇头：“前辈的好意我心领了，不过上次我已经说得很清楚，晚辈想要踏出一条属于自己的武者之路，所以不会拜任何人为师。”

　　薛昌浩叹了口气：“我明白你的想法，但是看到你这样的天资，实在是让人无法按捺得住。说吧，你今天把你妹妹专程带来，恐怕不仅仅是让她来体验一下实战吧？莫非是想让她代替你成为我的弟子？”

　　“在说这个之前，我想请前辈看一些东西。”楚南笑了笑，打开自己的个人终端，向江馆长示意，和他的个人终端连在一起，然后将其中的一份资料通过江馆长的个人终端传给了薛昌浩。

　　那边的薛昌浩露出疑惑表情，打开楚南发过来的资料看了一眼，起初神情中还有些不屑，随后却渐渐转为了惊讶，最后竟是已经掩饰不住心中的震惊，一脸吃惊地抬头看向楚南。

　　“这些东西你是从哪儿来的？”

　　楚南传给他的这些东西，居然是关于流云无定掌的一些个人感悟。

　　如果只是一些简单的感悟，薛昌浩当然不会放在眼里。

　　从先祖自创流云无定掌以来，他们薛家已经修炼流云无定掌超过两百余年，对于流云无定掌的研究早已经极其深厚，又怎么会在乎其他人的感悟。

　　可正是因为对流云无定掌烂熟于心，薛昌浩才能很轻易地看出，在这份个人感悟中所提出的关于流云无定掌的一些想法和建议绝不是无的放矢，而是每一点都直指流云无定掌的核心，甚至对他都能产生一些启发！

　　“这是晚辈在这段时间领悟前辈之前传授的流云无定真意时所产生的一些想法，前辈意下如何？”楚南笑着问道。

　　“这是你自己的感悟？”薛昌浩瞪大眼睛看着楚南，完全不敢相信。

　　这份感悟里，任何一点都只有对流云无定掌有着极其深刻理解的人才能生出，而楚南知道他们薛家的流云无定掌也不过两三个月的时间，从他这里领会到流云无定的真意也仅仅才过去了一个月而已。

　　现在他居然就能生出如此精髓、直指流云无定真意本质的感悟？

　　这不可能！

　　薛昌浩深吸了一口气，强行压下了心中的震惊，眯眼看着楚南。

　　“你把自己的感悟交给我做什么？流云无定掌是我们薛家绝不外传的顶级功法，你如果不愿意成为我的弟子，就算对流云无定掌有再怎么深的感悟，我也不会把真正的流云无定掌传授给你。”

　　“前辈您误会了。”楚南笑着摇摇头。“前辈之前对晚辈帮助很多，甚至愿意专程指点晚辈，晚辈一直心存感激。拿出这些个人的感悟出来，主要是表达一些谢意。前辈既然觉得这份感悟值得肯定，那晚辈就放心了。”

　　薛昌浩深深地看了楚南一眼。

　　“我现在很后悔。明明紫云星上有你这样的超级天才存在，我却一直没有发现，以至于现在都没能找到一个真正能够继承我薛家传承的弟子。”

　　“前辈过奖了。”

　　薛昌浩再看了楚南一眼，点头道：“好，我明白你的意思。你的妹妹以后可以随意来往流云武馆，武馆一切资源都会对她开放，你觉得怎么样？”

　　楚南立即露出开心的笑容。

　　“多谢前辈。”


第308章 实战很好玩

　　楚南和江馆长回到演武场的时候，楚小西还在和另外一名学员激烈战斗中。

　　虽然她的招式使用依然生疏，但却很明显已经比刚才强了不少，在这名同样应该是初阶霸体级的学员面前已经不再像之前那样处处都是破绽，只能完全被动躲闪，而是已经能够偶尔采取反击。

　　看到这一幕，江馆长有些惊讶。

　　“楚南，想不到你的妹妹也是如此天赋惊人。以她这样的进步速度，如果能够到我们流云武馆多训练一段时日，一定能够成为一名不错非常不错的武者。”

　　说到这里，他却忽然叹了口气。

　　“不过很可惜。瞧她的样子应该是刚接触武技不久，内息明显还很微弱。她今年应该已经有十五甚至十六岁了吧？距离成年只剩下两、三年的时间，恐怕很难在这么短的时间内就完成肉身淬炼，怕是将来也会和你一样，在突破宙宇天关时面临非常大的问题。唉，要是你和你妹妹能够从小就到我们流云武馆来该多好，现在我们武馆就可以多出两名出色的学员了。”

　　楚南微微一笑。

　　掌握了特殊的紫云八荒锻身法、更加特殊的高频振动内息以及生命之炎这三种功法，再加上从契梅珂夫元帅那里获得了指导，楚南已经对自己的肉身问题丝毫不担心。

　　他可以肯定能够在突破宙宇天关之前就将肉身深度淬炼到合适的境界，所以他丝毫不怀疑自己将来能否突破宙宇天关。

　　甚至相比起普通的突破宙宇天关，他现在追求的反倒是达成像安琪蓓丽提到过的“完美破关”。

　　至于楚小西，她虽然只是刚开始接触武技，刚开始修炼内息功法，但是在楚南的帮助下，她一开始就打通了全身经脉，并且直接将经脉淬炼到了极高的程度，而且上来就直接从改进过的九转心法第五重开始修炼，内息成长速度极其惊人，起点可是远比一般的武者高得多。

　　虽然距离她成年只剩下两年多时间，但是她的内息提升足够快，依然能够在这两年多时间内就把肉身淬炼到足够程度。

　　就算万一到时候哪里出现问题，楚南也有信心利用自己特殊的功法帮她调整过来，绝不会形成障碍。

　　楚南之所以会把楚小西带来流云武馆，就是为了让楚小西在这段时间能够得到武馆相应的系统训练，使其能够在实战方面获得足够的培训，不至于到时候出现内息足够，外功武技也掌握得不错，但一实战就稀里哗啦的情况而已。

　　另外薛昌浩上次向楚南表现出了善意，楚南也愿意通过楚小西和他拉近一些关系。

　　毕竟楚南的家人都还在紫云星上，有了薛昌浩这个紫云星上有数的御天级强者保护，再加上休蒙老爷子支持，他们的安全以后就不需要太过担心。

　　当然，要是楚小西也能够成长迅速，将来成为一个真正的高手，那就更好了。

　　楚南和江馆长在旁边看了一阵，楚小西忽然脚步一错，身形连续晃动了几下，突然就来到那名学员背后，一拳击出，正中那名学员后背。

　　那名学员脚下一个踉跄，向前扑了出去，却是根本收不住冲势，直接扑到在演武场的地板上。

　　这一下观战的众人齐齐愕然。

　　明明楚小西一直处于被动之中，怎么突然间就有如神助一般，做出这样强大的反击，反而反败为胜了呢？

　　江馆长惊讶地看向楚南：“这个身法也是你教给她的吗？”

　　楚南有些发愣地点了点头。

　　这个身法的确是他教给楚小西的没错，但是这门身法是他结合了御风步和之前在布拉克斯那里看过一次的幻影鬼魅身法自创出的一门身法，连他自己都不知道具体效果如何，交给楚小西也只是前两天因为耐不住楚小西想要学外功武技的要求才顺手教给她的。

　　想不到她才学了不过两天，居然就能在实战中使用出来，还能凭此一举获胜。

　　她可不像楚南这样拥有强悍的数据能力，无论任何外功武技都可以凭借数据轻松掌握，她能在这么短的时间将这门武技掌握到这种程度，只能归功于她的天赋。

　　这么比较的话，再联系起之前教授她九转心法时的情况，楚南只能在心里承认一个让他有些挫败却又感到欣喜的事实——楚小西的武学天赋，真的要比他这个当哥哥的高多了！

　　击败对手后，楚小西也愣了一下，然后看到场边的楚南，高兴地跑了过去。

　　“哥！我赢了！我赢了！你看到了吗？我赢了诶！”

　　“嗯嗯，我看到了。”楚南连连点头，笑问道：“怎么样？和人进行实战感觉如何？”

　　“很好玩啊。”楚小西嘻嘻笑道。“刚开始我还有些怕，可是打了一会儿后，我就不怕了，还觉得很有意思。当然了，还是赢了最有意思！刚才可是我第一次赢呢。”

　　“放心，你以后赢的次数会越来越多的。”楚南笑了笑，转头向江馆长道：“江馆长，今天我就带妹妹参观到这里了，以后她再来的时候，还请您多加关照。”

　　“好说。”江馆长微笑点头，上下看了看楚小西，露出欣赏的表情。“你妹妹是个好苗子，我会好好培养她的。”

　　楚小西莫名其妙地看看江馆长，再看看楚南。

　　“哥，你们在说什么？”

　　“哦，我已经和江馆长说好了，你以后可以随时来流云武馆接受训练，也可以找人对战切磋，这对你提升武技很有帮助的。怎么样？你愿意来吗？”

　　楚小西歪着头想了想，两条秀眉微微皱起。

　　“可是我还要上学啊……”

　　“没关系，你空闲的时候来就行，我们不规定固定时间的。”江馆长笑着解释。

　　“这样啊，那好，我会随时来玩的。”楚小西立即高兴地一口答应下来。

　　谈妥之后，楚南便向江馆长告辞，准备带着楚小西离开。

　　刚刚转身要走，几名身穿武馆制服的学院却突然站了出来，拦在楚南面前。

　　“楚南，请赐教。”其中一名看起来气势不俗，实力不错的学院向楚南拱了拱手，沉声道。

　　楚南扫了一眼拦在面前的几名学员，再看看旁边微笑不语的江馆长，忍不住笑了起来。

　　这帮家伙，他这次来可没有像上次一样抱着等同于踢馆的想法，想不到他们反倒主动找上门来了。

　　他瞅了瞅旁边一脸兴奋期盼的楚小西，搓了搓手，嘿嘿一笑。

　　“来吧。”


第309章 内息六转

　　三天后，楚南再次坐上了前往澳柯玛星的宇航班次。

　　和之前去地球那次一样，他依然要去澳柯玛星转乘。

　　不过和上次不一样的是，这次他要在澳柯玛星短暂停留一下，等待另外一个人一起出发。

　　这个人，当然就是艾尔薇了。

　　“嘿，楚南，你已经上船了？应该是3个小时后到对吧？”艾尔薇出现在楚南个人终端的虚拟屏幕上，向他露出一个笑容，神情似乎有些不好意思。“你到时候能不能到澳柯玛星地表来一趟呢？”

　　楚南没好气地白了她一眼：“难道你又带了很多行李？我说你就不能随便找个快递寄过去吗？”

　　“那可不行，那些都是我的宝贝，用快递的话万一坏掉了怎么办？”艾尔薇立即摇头。

　　“那你就不能让你家里人送你吗？非要我下去接你？”

　　“我可是跟家里说了我要一个人出发的，万一被他们看到我和你在一起，那我不就白费功夫了？再说了，要是让我爸看到我和你一起出发，你肯定会有麻烦的。”艾尔薇一脸神神秘秘地道。“听我说，一会儿你到了找个隐秘的地方等着我，我来找你。”

　　楚南忍不住翻了个白眼，开始后悔自己之前答应艾尔薇和她一起走的请求。

　　不过既然他之前已经答应了，这个时候却也不能反悔，只好无奈地叹了口气，答应了下来。

　　“太好了，那3个小时后再联系。”艾尔薇高兴地欢呼了一声，关掉了通讯。

　　楚南摇了摇头，心想怎么几天不见，艾尔薇整个人好像就一下子变得活泼了不少？

　　与第一次见到她是那副沉静甚至近乎内向的模样相比，现在的她简直像是换了一个人一般。

　　不过想到之前她在自己姑妈家过得一直比较压抑，当时会有那种表现也属正常。

　　毕竟以她这样一个十四岁的小姑娘而言，活泼才应该是本性。

　　因为到澳柯玛星是短途乘坐，只需要花费3个小时左右，所以楚南并没有选择包厢，随便在座舱里找了个人较少的角落坐了下来，再次打开个人终端，调出一份资料来细细观看。

　　这份资料是临走之前木罗私下里当面交给他的，里面的内容是董方让他交给楚南的一份和夜魔兄弟会有关的资料。

　　在这份资料上，清楚明白地向楚南展示了夜魔兄弟会的强大实力。

　　这个暗地里的组织并不像楚南之前所想的那样只是一个简单的黑帮，而是一个地球联邦地下势力的一个联合体，其中的每位干部都是在联邦各地举足轻重、具备强大影响力的大人物。

　　这些人中，很多明面上都有着显赫的身份，可以说随便拿出一个都不是现在的楚南有资格招惹。

　　就以之前楚南从那个刀疤脸口中问出的修弥尔为例，他表面上看来是洛杉矶当地一个大公司的总裁，名下不仅拥有一家高科技公司，还拥有三座庄园，私下里则几乎掌控了洛杉矶当地所有的地下势力，属于实打实的黑帮老大。

　　根据资料显示，修弥尔身边常年有一名实力强大的保镖贴身保护。

　　虽然没有关于这名神秘保镖的详细资料，但是根据这名保镖仅有的几次可以查到的出手记录来看，这名保镖毫无疑问拥有了破空飞行的能力。

　　也就是说，他最少也应该是一名初阶破空级武者！

　　这也比较符合修弥尔的身份，毕竟御天级强者每一位自身都是当地的大人物，不可能屈尊给别人当保镖。

　　但是就只是这一名保镖，已经不是现在的楚南能够匹敌。

　　更不用说修弥尔身边还有各类安保措施，以及实力不弱的其他保镖团队。

　　董方委托木罗当面交给楚南这些资料，用意非常明显，就是希望用事实告诉楚南，不要轻举妄动，跑去找夜魔兄弟会的麻烦。

　　木罗也当面劝告楚南，以他的天赋，只要将来突破宙宇天关，必然可以迅速成长为一名足够强大的武者。

　　等到楚南成为御天级武者，甚至是星辰级强者，那他要去找夜魔兄弟会的麻烦，可远比现在简单得多，根本不需要急于一时。

　　能够让一向沉默寡言的木罗如此语重心长地劝了楚南半天，可想而知董方对楚南有多么担心。

　　楚南的态度嘛……他选择从善如流，很清楚地向木罗表示，自己绝不会自讨苦吃，现在主动跑去找夜魔兄弟会的麻烦。

　　不过对于木罗拿出来的这些资料，他倒是照搬全收。

　　有了这些资料的帮助，他以后查探起夜魔兄弟会的情况就容易多了。

　　“嘿，董方这小子以前就爱瞎操心，想不到现在还是一点儿没变。”

　　楚南微微一笑，关掉个人终端，看了看左右，闭上双眼，凝神调动内息。

　　董方和木罗大叔说得都对，他只有实力提升到足够强大，才有资格去找别人的麻烦。

　　至于怎么提升实力？最直接的方法当然是突破宙宇天关。

　　在家待的这一个星期里，楚南一边教授楚小西掌握九转心法第五重，一边自己不停地利用之前尝试出的方法，通过吸纳大量空间能量来重新淬炼肉身。

　　虽然仅仅只在家待了一个星期，楚南却已经感觉到肉身各方面都要比之前变得强横了许多。

　　最开始的时候，他连四转内息调动的空间能量都有些承受不住，现在经过反复不断的淬炼之后，他已经可以轻松地承受住五环内息调动的空间能量，甚至已经可以将这些空间能量形成一个循环，在保持流转内息的同时，完成内在小宇宙的生成循环。

　　当第一次完成这个尝试时，楚南甚至觉得自己现在就已经突破了宙宇天关，因为他很清楚地感觉到了强大的空间能量环绕全身，似乎随时都能带动他的身子飞起来一般。

　　不过现实终究是残酷的。

　　他只是完成了初步的内在小宇宙循环，和突破宙宇天关后的内外交融，肉身、内息与空间能量完全融合的境界还有这很大的差距，所以他依然没有突破宙宇天关，于是当然飞不起来。

　　不过楚南对此并不失望，在深入研究了九转心法第六重，并做过多次尝试后，他已经找到了一点儿突破到第六重九转心法的方法。

　　首先，他需要达成内息六转。


第310章 内外结合，九转成功！

　　按照苏玄生当年留下的九转心法，从理论上来说，甚至只是修炼第一重九转心法时，就可以达成内息九转的境界。

　　但是经过无数次的试验后，楚南却确定了一件事，无论你内息几转都好，最终都要受限于经脉所能承受的内息上限。

　　楚南现在修炼到九转心法第五重，以他现在经过多次重新淬炼后的经脉强度，却也只能承受全部内息五转，帮助他的内息在爆发的时候足以强大到和五阶内息级武者相提并论。

　　至于内息六转，楚南以前尝试过，但是却第一时间发现经脉强度不足以支撑，只能放弃。

　　不过这段时间他经历了各种事情，肉身各方面强度都获得了显著提升，经脉也在引入空间能量后获得了质的飞跃，从数据上推断，承受六转内息应该不成问题。

　　现在在宇航飞船上闲来无事，楚南便开始进行再一次的尝试。

　　他心念一动，内息从丹田内调出，快速流动，很快便完成了内息五转。

　　随后他并不停下，继续催动内息，开始进入六转状态。

　　可是内息刚一催动，楚南立即皱起眉头。

　　不需要通过经脉中传来的撕裂一般的剧痛提醒，单单只是从经脉感受到的各项数据就可以明显感觉出，他的经脉依然无法承受太过强大的六转内息。

　　楚南有些奇怪。

　　无论是从自身的感觉还是从精确的数据上来看，他的经脉强度和韧性在这段时间都有了明显提升，为什么还是无法承受六转内息？

　　难道还提升得不够？

　　楚南想了一下，依然不停下内息流转，继续催动。

　　明显比五转内息强了非常多的六转内息完整地流过了第一条经脉，却也同时将这条经脉接近完全摧毁，让楚南忍不住身子一晃，双颊一鼓，嘴角流出一股鲜血来。

　　楚南看了看左右，赶紧低下头将喉咙里涌上来的鲜血吐在手上，再用纸擦干净嘴角，装作没事人一般重新坐好。

　　重新运起内息检查了一下后，楚南确认那条经脉的确已经近乎全废。

　　不过这对他来说不是什么大问题，他调动高频振动内息配合生命之炎在那条经脉附近环绕几圈，很快便将经脉恢复如初。

　　但是当经脉恢复之后，楚南却惊讶地发现，这条经脉虽然很明显相比刚才在强度和韧性上有了一些提升，但提升得微乎其微，甚至以他强悍的数据能力都只能察觉到极其微小的变化，甚至可以等同于没有。

　　相比起之前他强行突破内息三转、四转乃至五转时经脉每次受损再修复后的提升，现在这个提升根本可以当做不存在。

　　如此微乎其微的提升，当然不足以让这条经脉变得足以承受六转内息。

　　楚南想了想，再次催动内息，达成五转，然后继续催动，这次却换了一条经脉实验。

　　他身子又是一晃，再次吐出一口血来。

　　随后他继续利用高频振动内息和生命之炎修复了这条经脉，结果发现这条经脉获得的提升同样微乎其微。

　　楚南不死心地再次尝试了几条经脉，最终发现，其它经脉受损后修复的提升依然无比微小，远远不能和他以前这样相比。

　　剩下的经脉不需要再试，楚南可以确认，他现在体内的经脉已经在他多次受创后在修复，以及利用空间能量淬炼后几乎达到了极限，完全不可能再有什么显著的提升。

　　也就是说，他的经脉在强度、韧性方面几乎达到了人体的极限，不可能再在这方面挖掘出太多潜力。

　　那么六转内息是怎么来的？

　　楚南深深皱起眉头。

　　苏玄生当年可是将九转心法修炼到了第七重，成功达成了完整的内息九转，在他之后虽然没有任何人也将九转心法修炼到第七重，但却还是有人修炼到第六重的，意味着最起码九转心法第六重还是可以被他人修炼成功。

　　那么他们是怎么做到的？

　　想了一会儿，楚南打开个人终端，开始仔细观看他一直保留在个人终端中的九转心法。

　　先将前五重心法细细看了一遍，结合自己的情况进行对照后，楚南确认他之前的修炼应该并没有偏离苏玄生留下的九转心法，然后这才开始认真观看九转心法第六重。

　　相比起前五重心法，第六重心法的介绍就要简单得多。

　　前五重心法会详细地告诉你内息在经脉里流转的轨迹，但是第六重心法中，却只是简单地表明需要修炼到第六重的武者注意内外结合，让内息与肉身相融合，肉身和宇宙相融合，没有太多明确地指示。

　　“也就是说我顺序搞反了？先得突破宙宇天关后才能突破九转心法第六重？”楚南疑惑地皱起眉头，旋即摇头否定了这个想法。

　　突破到九转心法第六重，可以肯定能够突破宙宇天关，但是苏玄生留下的九转心法中却明确表示了，九转心法第几重和武者的等级并没有太过直接的关系，如果一名武者天资足够，他甚至可以在内息级武者的时候就能领会到九转心法第九重。

　　当然，他自己却是直到成为御天级武者的时候才成功突破到第七重。

　　至于第八重、第九重？他直到成为星辰级武者，直到死都没能突破成功。

　　“所以这只是一个境界领悟，和本身实力无关。那么内息六转的第六重境界要怎么达到呢？这可是突破了人体极限啊。”

　　楚南皱眉思索起来。

　　过了一会儿，他忽然神情一动，目光落在“内外结合”这几个字上。

　　肉身有极限，肉身外的天地可没有极限。

　　既然肉身经脉的极限已经无法承受六转内息，那么不要让内息在经脉完成六转不就行了？

　　楚南起初还认为这个想法太过异想天开，可是多看了两遍九转心法第六重的介绍，再想到之前查过的关于苏玄生的一些事迹，结合自身的感悟，她却觉得这个想法越来越可行。

　　想到就干。

　　楚南立即调动内息，迅速完成内息五转，然后将其透出体外，控制着在身体外面开始六转。

　　然而刚开始这么做，内息就已经失去控制，直接消失在体外。

　　楚南尝试了几次后，全部失败，意味着他这个想法显然是错了。

　　“那么内外结合到底是什么意思？”

　　楚南一边催动着内息在体外流转，一边思索着这个问题。

　　因为之前每次将内息控制在体外流转的时候都是为了吸引空间能量，所以他无意识之间就将内息再次调整到了高频振动状态。

　　感受到空间能量从四面八方涌来，楚南忽然心中一动。

　　“或许可以这样？”

　　他控制着内息继续保持高频振动状态，使其吸引了空间能量进入经脉，和内息融合在一起。

　　一般情况下，这些空间能量也就是在他体内过一圈，并不会留下什么东西。

　　但是这次楚南却刻意操控内息，引导着这些空间能量在经脉中运转了一圈又一圈，按照九转心法催动内息高转的轨迹，配合内息一同流转下去。

　　很快，内息便完成了五转，然后楚南惊喜地发现，空间能量竟是跟随着内息完成五转，同样和内息一样，明显变得强大了许多。

　　楚南略一犹豫，催动内息继续运转，开始再次尝试流转。

　　裹挟着庞大空间能量的内息再次在经脉内流转起来。

　　然而这一次，楚南却发现经脉竟是没有受到任何压力，无比顺畅地在经脉内完成了一周天的运转。

　　内息六转！

　　体会到内息六转之后的强大，楚南心中一喜，却并没有停下动手，而是心中一动，继续催动内息，竟是开始尝试内息七转！

　　内息再次和强大的空间能量结合在一起，继续流转。

　　楚南惊喜地发现，他的经脉依然没有遭受到多么强大的压力，无比顺畅地完成了内息七转。

　　随后再次运转一周天，完成内息八转。

　　紧接着又是一周天。

　　内息九转达成！


第311章 艾尔薇不见了！

　　楚南长长地吐出一口气，睁开眼睛，脸上露出按捺不住的喜悦笑容。

　　他本来只是想尝试一下完成内息六转，然后尝试突破九转心法第六重，却没想到无意中竟是找打了将内息和空间能量融合在一起运转的方法，不仅完成了内息流转，甚至一路势如破竹般的完成了内息九转！

　　刚才内息九转成功后，楚南可以清楚地感受到，融合了空间能量的九转内息强度要比之前他所掌握的五转内息强出好几倍！

　　如果说五转内息就足以让他和五阶内息级武者相抗衡的话，那么九转内息绝对能够让他轻松碾压五阶内息级武者！

　　“原来九转心法第六重的内外结合说的就是这么回事。”楚南继续催动了一边内息，再次流畅地完成了内息九转。

　　感受到融合了结合了空间能量的内息在经脉内澎湃奔流，却没有对经脉造成过高的压力，楚南心中生出明悟。

　　之所以他的经脉突然就能够承受六转内息，甚至连九转内息都足以承受，恐怕就是因为融合了空间能量的内息其实已经和外界相通，不再只是由肉身经脉来独自承担内息所带来的庞大压力，自然经脉就不会因此受损。

　　那么照此推断的话，岂不是意味着楚南的内息继续提升，甚至可以直接从内息二转开始就融合空间能量，让他的内息再也不会受到经脉的限制，完全可以无限制地提升？

　　而内息越强，所能调动、融合的空间能量越强。

　　内息可以无限制地提升，岂不是意味着楚南将来掌控的空间能量也可以无限制地提升？

　　想到这个前景，楚南禁不住激动起来。

　　难怪苏玄生当年将九转心法称之为绝对能够和迪克兰帝国皇室的泯灭心法相提并论的绝世功法。

　　单单只是这一点，就足以体现出九转心法的不凡。

　　当然了，这个距离现在的楚南还很遥远。

　　虽说他现在基本掌握了利用内息调动、融合空间能量的方法，也完成了内息六转甚至是九转，但实际上他并没有做到真正意义上的突破九转心法第六重。

　　因为九转心法第六重的要求，实际上是让武者彻底将内息和肉身融合在一起，然后肉身完美地融入外界的空间能量之中。

　　实际上能够达成这一点的话，就代表这名武者已经可以非常自如地掌控空间能量，完全就可以算是突破了宙宇天关，成为了一名合格的破空级武者。

　　所以苏玄生虽然说一名武者天资足够，理论上可以在内息级武者的时候就领悟到九转心法第九重，但实际上也没什么具体的意义。

　　没有哪名武者达到了足够的境界时会强行选择不突破，而刻意将自己停留在低等级中。

　　比如楚南现在如果有能力突破宙宇天关的话，他绝不会有任何犹豫，绝对会尽快选择突破。

　　不光是为了变得更强大，最重要的一点是，破空级武者可以飞！

　　不需要借助任何工具，单凭肉身在天空翱翔，这可是几乎所有人类的梦想，也是几乎所有武者修炼武技的重要目标。

　　想想看，心念一动就能飞上半空，居高临下的看着脚下的土地，那是多么让人心潮澎湃的一件事？

　　不过现在，楚南还是老老实实地继续加深自己对内息和空间能量融合的感悟。

　　他之所以能够完成刚才那个设想，完成内息九转，最主要的原因是他利用高频振动内息提前就感悟到了空间能量的存在。

　　能够做到这一点，最重要的原因是他拥有强悍的数据能力。

　　这实际上有些取巧，可不意味着他现在自身就具备了随意操控空间能量的能力。

　　修炼的时间总是过得飞快。

　　楚南只是继续尝试了几次融合了空间能量的内息九转后，3个小时的旅途已经一晃而过。

　　听到飞船内部语音提示“已经抵达澳柯玛星”时，楚南居然还有些恋恋不舍。

　　他现在正在兴头上，恨不得找个没人的地方，好好地修炼一番。

　　不过脑海中闪过艾尔薇那张高兴的小脸，楚南也只好收起这些心思，拿起行李起身。

　　一边向宇航飞船外走去，楚南一边打开个人终端，向艾尔薇发出通讯。

　　可是通讯要求发出去了好一会儿后，却一直无人接通。

　　楚南有些奇怪。

　　“这个家伙，该不会在公交梭车上睡着了吧？”

　　等了一会儿，楚南再次发出通讯，依然无人接通。

　　楚南无奈地关掉个人终端，离开宇航空间站，和一群人一齐前往地表穿梭机的方向，一同从空间站下到了澳柯玛星地表。

　　虽然这是距离紫云星最近的联邦居民星球，但这还是楚南第一次真正来到澳柯玛星的地表上。

　　在空间站的时候就可以看到澳柯玛星相比起紫云星黄色和红色的地表更多一些，代表着澳柯玛星上拥有更多的沙漠和特色的红土荒原。

　　楚南下来的地方是澳柯玛星最大的一片大陆，也是红土荒原面积最大的一片大陆。

　　下到宇航站后，透过宇航站的窗户向外望去，便能看到大片大片的红土。

　　楚南四下扫了一眼，不出意外的没有看到艾尔薇的身影。

　　他只好再次打开个人终端，向艾尔薇发出通讯。

　　然而还是没人接通。

　　楚南禁不住皱起了眉头。

　　“这个家伙，原来这么不靠谱的吗？”

　　楚南左右看看，先找到一个地方坐了下来，决定先耐心等待一段时间。

　　或许是艾尔薇有什么事情暂时耽搁了也说不定，反正距离他们要转乘的宇航班次出发还有两个小时，倒是有足够的时间等待。

　　然而他又足足等了半个小时，艾尔薇依然没有任何信息传来。

　　楚南再次打开个人终端向艾尔薇发出通讯，结果还是无人接通。

　　“到底在干什么？”楚南心中有些不耐烦起来。

　　如果不是艾尔薇强烈要求和他一起前往星云学院报到，他也不需要多跑这么一趟了。

　　结果这个家伙现在玩这么一出，这是在耍他吗？

　　不过烦躁过后，楚南冷静下来，却觉得又有些蹊跷。

　　艾尔薇显然没有理由故意耍他，何况艾尔薇看起来虽然年纪不大，今年只有十四岁，但看起来也不是那么不靠谱的家伙，不应该出现这么大的纰漏才对。

　　“难道是出了什么事？”楚南忍不住猜测。

　　想到这里，楚南打开个人终端，看着通讯录上邓利维的名字，犹豫着要不要干脆向邓利维发去通讯询问一下情况。

　　正当他心中冒出这个想法的时候，邓利维的名字忽然亮了起来。

　　他居然主动向楚南发来了通讯！

　　楚南立即选择接通。

　　虚拟屏幕上很快便出现了邓利维那张焦急的脸。

　　一看到楚南，他立即问道：“楚南，你知道艾尔薇在哪里吗？她不见了！”

　　“啊？”


第312章 被抓了？

　　“不见了？”楚南顿时愕然。“什么叫不见了？等等，你怎么会跑来问我这个问题的？”

　　邓利维摆了摆手，神情依然焦急。

　　“不用在我面前掩饰，艾尔薇把她遇到你的事情都告诉我了。现在这个不重要，你就告诉我，艾尔薇现在是不是去找你了？”

　　楚南一脸茫然，想了想，应道：“她倒是说过让我在这里等她，可是约定好的时间都过去半小时了，她还没出现。而且我刚才给她发了好几次通讯，她都没接，我刚才还在犹豫要不要找你问问什么情况呢。”

　　“她没去找你？”邓利维皱起眉头，神情严肃，正色道：“楚南，这不是在开玩笑。你告诉我，她现在到底是不是在你身边？”

　　“废话，当然不在了。”见邓利维居然以为自己是在帮艾尔薇隐瞒，楚南同样皱起眉头。“告诉我，到底是怎么回事？艾尔薇怎么会不见的？她不是今天要去星云学院报道的吗？之前可是和我说好了一起出发的。”

　　“我知道。她虽然瞒着父母，但是并没有向我也隐瞒，因为她知道我认识你。”邓利维叹了口气。“原本她今天是高高兴兴地打算收拾东西和你一起出发去星云学院的，可是后来……后来她和父亲大人吵了一架，一赌气就跑出去了。”

　　“哈？这算是离家出走？”楚南嘴角抽动了一下。

　　这都什么跟什么啊。

　　只是因为和父亲吵了一架，就直接跑了？

　　不过想想她今年只有十四岁，正是青春期的小姑娘，容易做事冲动倒也正常。

　　“应该没事吧？她只是一时赌气而已，过段时间气消了就应该会回去的。”楚南安慰道。

　　“如果是平时我也不会那么担心，可是这段时间澳柯玛星这边……反正出了点儿问题，外面并不怎么安全。她的身份又很敏感，我怕她……”说到这里，邓利维猛地摇了摇头。“行了，这些事情你就不用管了。楚南，如果艾尔薇主动联系你的话，还希望你帮我稳定一下她的情绪，然后通知我一声。”

　　“没问题。”楚南点了点头应下，随即疑惑道：“话说你们不能用个人终端定位找她吗？这对普通人来说不行，但是对你们家来说应该没问题吧？”

　　邓利维苦笑一声，右手一抬，拿起一个个人终端。

　　“喏，这就是她的个人终端。”

　　楚南顿时无语。

　　艾尔薇倒也是够狠，为了不让家里追踪，甚至连个人终端都给脱了下来。

　　可是在现代这个社会，如果脱离了个人终端，那可是处处都不方便，她就算跑也跑不了多远。

　　想到这里，楚南安慰了邓利维两句，表示一旦有艾尔薇的消息，一定会第一时间通知邓利维，然后关闭了通讯。

　　抬起头左右看看，依然没有发现艾尔薇的身影，楚南禁不住有些头疼。

　　现在距离转成的宇航班次启程只剩下一个半小时，从这里到空间站再到登船还需要预留半个小时的时间，也就是说他最多只剩下一个小时的时间去找艾尔薇。

　　可是一个小时能干吗？

　　楚南想了一下，决定先暂时等等看。

　　如果一个小时后还等不到艾尔薇来，他恐怕也只好通知一下邓利维，然后自己先去星云学院报道了。

　　说白了，不过就是个小姑娘和家里吵架了闹别扭，也不是什么大不了的事情。

　　当然，坐在这里干等也不是办法，楚南站起身开始在这个宇航站里四下搜寻着，看看能不能刚好碰到艾尔薇。

　　虽然她没带个人终端，但只要还联系楚南的想法，就总有办法联系到。

　　这个宇航站并不是很大，楚南找遍了几个进出口，还向进出口的工作人员出示了一下艾尔薇的影像，询问他们有没有见到艾尔薇，却都得到了否定的答案，最终还是没能发现艾尔薇的身影。

　　这样找了一遍下来，就又是半小时过去。

　　楚南低头看了一眼个人终端，想了想，放弃了联系邓利维的想法，决定再找一遍。

　　如果还是找不到的话，他就决定告诉邓利维，打算自己先行离开了。

　　一抬头，正要向最近的一个出口附近走过去时，迎面却突然走过来三个人，差点儿便撞上了楚南。

　　还好楚南反应奇快，连忙让开。

　　差点儿撞上楚南的那人眼神凶狠地瞪了楚南一眼，却也没有多做什么，急匆匆地向出口外面走过去。

　　楚南忽然猛地转身，愕然看向那三人。

　　刚才和那三人错身而过的时候，他分明听到其中一人嘴中冒出了“艾尔薇”这几个字来！

　　楚南第一个想法是这三个人应该是邓利维他家派来到这里寻找艾尔薇的人，旋即却又立即否定了这个想法。

　　那三人目光凶狠，神态有些紧张中还带着一丝警惕的感觉，怎么都不像是来找人的。

　　“难道是对艾尔薇不利？”

　　楚南微微皱眉，悄声跟在了那三人的后面，并眯起双眼，凝神盯着中间那人的嘴唇。

　　那个人此时正在不停地小声说这什么，似乎在和其他人对话。

　　刚才楚南听到的“艾尔薇”，就是从他嘴中冒出来。

　　那人说得很快，但是楚南凭借着强大的光脑一般的数据处理能力，一边完整记忆下他的唇形，一边不动声色却牢牢地跟在了三人后面。

　　过了一会儿，三人已经走出了出口，来到宇航站外面，乘上一辆私人悬浮梭车。

　　楚南微微皱眉，犹豫了一下，迅速找到一个等到宇航站外的出租梭车，直接坐上去，指了指前面那三人乘坐的悬浮梭车。

　　“跟上那辆车。”

　　司机并没有多问，应了一声，立即操作梭车跟在了后面。

　　楚南盯着前面那辆悬浮梭车看了一会儿，然后低头打开个人终端，下载了一个唇语翻译插件，将自己刚才记录下的唇形全部输入了进去。

　　根据插件翻译出来的话里，别的对于楚南来说都是废话，但是其中一句却立即让楚南心中一紧。

　　“艾尔薇已经抓到了？好，我们这就撤退。”


第313章 刑讯

　　抓？

　　看到这个字眼，楚南着实吃了一惊。

　　他原本以为艾尔薇只是和父亲吵架，然后小姑娘闹别扭玩离家出走，没什么大不了的事情，却没想到现在居然蹦出这种事情来。

　　如果是那三人嘴里说的“艾尔薇”就是这个艾尔薇，那问题可就严重了。

　　他抬头看了一眼前方还在狂奔的悬浮梭车，发现此时他们已经转出了宇航站所在的市郊范围，进入了刚才看到的一望无际的红色荒原之中，便向身旁的司机催了一句：“快点儿，跟上去，最好拦在他们前面。”

　　司机有些奇怪地瞅了楚南一眼，却没有多说什么，反而神情略带兴奋地喊了一声，脚下用力一踩，出租梭车立即加速，向前面那辆梭车一点点接近。

　　两辆梭车一前一后，飞速冲进了荒原之中，不一会儿便已经将宇航站所在的城市远远地甩在了天际线处。

　　楚南正在思索有没有可能弄错的时候，手上的个人终端忽然出现了通讯提示。

　　低头一看，却是邓利维发过来的。

　　“喂，楚南，艾尔薇联系你了吗？”一接通通讯，邓利维脸上的神情显然比刚才更要焦急得多。“我已经派人找遍了她可能去的地方，全都没有找到。”

　　“没有。”楚南摇摇头，随后看了一眼前面那辆已经逐渐拉近的梭车，犹豫了一下，续道：“不过我可能无意中查到了一点儿关于艾尔薇的消息。”

　　“哦？你知道她在哪儿了？快告诉我！”邓利维立即高兴地催问道。

　　“我还不敢确定，刚才在宇航站的时候，我……”

　　楚南正要向邓利维解释情况，忽然心中生出一丝警兆，再次抬头看向前面那辆梭车，却骇然发现一道闪烁着火红色的光芒忽然从前方那辆锁车上亮起，向着这边急速飞来。

　　眼看火光就要撞过来，楚南根本来不及多做考虑，身子一歪，一掌切断左边司机绑在身上的安全装置，腰上用力，抱着他直接撞破梭车的大门，合着身子飞出了高速行驶的梭车。

　　“轰——”

　　身后的出租梭车发出一下剧烈的爆炸声响，漫天的火光伴随着巨大的冲击波将楚南还在空中的身子震得一路加速飞了出去，在空中足足飞出三十余米远，才勉强落在地上，然后翻滚了十几个圈，最终撞上荒原上一块大石头，停了下来。

　　楚南早在第一时间就已经调动内息护体，再加上肉身足够强悍，倒是没什么问题。

　　不过低头一看，司机虽然被他一直好好地护在怀里，却因为承受不住强大的爆炸冲击，早已经昏了过去。

　　凭借楚南现在丰富的疗伤经验可以判断出，他应该没有生命危险。

　　楚南将他放在地上，一跃起身，看到前面那三人乘坐的悬浮梭车只是停顿了一下，似乎是观察了一下这边的情况，然后便重新启动。

　　楚南想了一下，随手在身边一拍，内息涌动，将刚才挡下他的石头震成碎片，接着抓起一块拳头大小的碎石，眯起眼睛观察了一下那辆悬浮梭车运行的轨迹，将所有数据收入眼底，瞬间便已经计算出了结果。

　　随后他内息涌出，尽数注入手掌之中，紧紧环绕那块碎石，接着胳膊一样，碎石便已经在空气中划出一道肉眼可见的气浪波纹，直指那辆正在加速逃离的梭车。

　　“轰——”

　　碎石无比精确地撞上了那辆悬浮梭车的中前部最脆弱的一个地方，如同炮弹砸中一般发出一下剧烈的轰鸣声。

　　那辆悬浮梭车竟是硬生生被这块石头砸得在空中连续翻滚了几个圈，划出一条抛物线，直接摔落了下来。

　　楚南一击得手，毫不犹豫地脚下一点，大鸟一般高速飞掠向那辆悬浮梭车。

　　不到一千米的距离，他只用了半分钟就已经急速赶到。

　　那三人因为悬浮梭车的安全装置，倒是在撞击中并没有受到太严重的伤，此时正在努力地从里面向外爬。

　　忽然见到楚南出现，其中一人二话不说，便掏出一柄小巧的老式手枪，向楚南口扣动了扳机。

　　楚南冷哼一声，手掌一扬，却是干净利落地直接将飞向自己的子弹给抓在了手中。

　　他张开手，在三人骇然的目光注视下，任凭子弹掉落在地，然后缓步迈向三人。

　　看到楚南这个动作，那三人哪里还知道他们碰到的绝对是一名强大的武者，顿时心中大骇，拼命的想要从悬浮梭车中逃出来。

　　然而楚南又怎么会给他们这个机会，走过去伸手一拉，竟是将悬浮梭车的车门硬生生扯了下来，再把三人从里面挨个拽了出来。

　　他的动作无比粗暴，三人被拽出来后，已经是遍体鳞伤。

　　楚南心中毫无怜悯之意。

　　这三个家伙刚才居然一言不发就发动了小型火箭弹，直接下了杀手，那么他也根本不需要跟他们讲什么客气。

　　如果不是还要从他们口中问出艾尔薇的消息，楚南直接杀了他们都不为过。

　　扫了三人一眼，楚南来到那名刚才从他嘴里听到“艾尔薇”的男子身前，蹲下身，打开个人终端，显示出艾尔薇的影像，向他问道：“你刚才说的艾尔薇是不是她？”

　　那人冷冷地瞥了楚南一眼，忽然手一扬，却是不知道从哪里有摸出一把枪械来，再次对楚南发动攻击。

　　然而楚南的反应比他想象得快得多，在他手刚动的那一刻，就已经一张落下，直接拍在他拿枪的那个胳膊上。

　　“咔嚓——”

　　他那条胳膊瞬间断开，手上自然拿不住枪，无力地垂了下去。

　　“再问你一遍，你刚才说的艾尔薇是不是她？”

　　那人虽然被剧烈的疼痛折磨得深深皱起了眉头，却依然闭口不言。

　　“嘿，不说话？”楚南冷笑一声，伸手按在那人肩膀上，内息发动，一股内息涌入那人体内，迅速分成上百道，侵入那人的全身所有主要经脉和次生经脉。

　　这可和帮助楚小西打通经脉时的小心翼翼不同，楚南这股内息压根没有刻意压制，于是这样冲入那人的经脉之中，立即将他全身的经脉冲击得七零八落。

　　那人顿时感觉到全身上下仿佛都被发自骨髓里的剧烈刺痛笼罩，让他忍不住全身抽搐起来，憋不住发出了阵阵惨叫。

　　偏偏楚南还刻意分出几道内息保护住了连接他心脏的主要经脉，确保他不会就此毙命，同时还分出几道内息保护住连接大脑的经脉，确保他不会因此昏过去，两相结合下来，简直是让他求生不得，求死不能。

　　这个方法还是安琪蓓丽之前教给楚南的，本意是让他在给自己疗伤的时候可以确保自己神智处于清醒状态，不至于疗伤出现问题。

　　现在却被楚南稍加改动用在他人身上，效果却也是出奇得好。

　　这种从经脉内部产生的剧烈痛苦根本已经超出了人体所能承受的极限，除了楚南当初因为拥有强悍的数据能力，可以确保痛苦刚好在自己的可承受范围内，所以还能忍受之外，正常人根本不可能忍受得住。

　　那人被楚南这样只是折磨了一下，瞬间已经承受不住，嘴中喷出一口鲜血，勉强开口道：“我……我说……”

　　“早说不就好了。”楚南冷哼一声，探入那人体内的内息立即变成融合了高频振动内息的生命之炎，让那人转眼间就恢复了不少。

　　那人惊异地看了楚南一眼，再看看他个人终端虚拟屏幕上的艾尔薇，虚弱地点头道：“对……是她……”


第314章 恐怖组织

　　尽管得到了肯定的回答，楚南却没办法有任何安心的想法，反倒是双眉深皱，更加担心起来。

　　这帮家伙，真的抓了艾尔薇？

　　通过对那人的继续严刑逼问，楚南终于从他嘴里知道了大致的情况。

　　原来，这三个家伙都是来自澳柯玛星上一个名为“澳柯玛自由解放运动”的组织。

　　而这个组织的宗旨，居然是反抗地球联邦政府的统治，将澳柯玛星从地球联邦政府的受众解放出来，成为高度自治的星球。

　　身为距离澳柯玛星最近的另外一个行政星球紫云星上的居民，楚南之前倒是曾经听说过澳柯玛星上这个有一些名气的组织。

　　只是他之前听说这个组织是一个民间组织，经常会做的事情也不过就是私下里煽动民众而已，却没想到从这三个家伙刚才的举动看来，这个组织简直已经和恐怖组织无异，甚至还掌握了一些虽然低级、但普通人根本接触不到的火药类物质武器。

　　而且他们居然还玩起了绑架！

　　“你们绑架艾尔薇做什么？”楚南有些纳闷。“想从她家里敲诈钱吗？”

　　楚南对此很奇怪。

　　以现在社会的科技水准，通过绑架要求赎金虽然依然是一种不变的犯罪手段，但是因为个人终端的普及，现金基本已经失去了意义，没有人会拿着大把现金进行购物，而如果进行资金转移的话，必然会在个人终端上留下记录，且很容易被锁定账户，造成资金无效。

　　所以通过绑票要求赎金其实是风险非常大的一件事，就算艾尔薇出身大户人家，绑架她或许能够获得不俗的赎金，但从风险来说，却要比绑架普通人高得多，很不划算。

　　再说这个组织之前一直都只是干些打联邦法律擦边球的事情，现在则不仅拥有了实际武装，还进行绑架这么恶劣的犯罪行动，就不担心联邦政府下定决心对他们进行打击，一网打尽吗？

　　听到楚南的问题，那人反倒是奇怪地看了楚南一眼。

　　“你不知道她的身份？”

　　“什么身份？”楚南一愣。

　　见楚南当真不知道，那人似乎觉得自己说错了什么，立即闭上了嘴。

　　楚南哪里肯会让他就此闭嘴，再次催动内息，将他刚被修复的经脉再次冲击得七零八落。

　　剧烈的疼痛逼迫那人不得不再次开口。

　　“她可是澳柯玛星联邦军统帅的女儿，绑架她，就可以对我们的下一步计划有很大帮助。”

　　“哈？”

　　楚南虽然早就猜到邓利维和艾尔薇出身大户人家，却没想到他们家的背景居然如此惊人。

　　“你们下一步的计划是什么？关艾尔薇什么事？”楚南继续问道。

　　那人苦笑摇头：“这我可不知道，这都是听从上面的命令。”

　　楚南冷哼一声，再次催动内息，那人虽然疼得厉害，却依然摇头表示不知道。

　　见在这方面问不出什么来，楚南也只好暂时放弃，改为问起他最关心的问题。

　　“你们打算把艾尔薇带到什么地方？你们本来是不是打算和你之前联络的那批人汇合？”

　　那人知道不可能在楚南手下逃脱，也只能老老实实地给出了回答。

　　他们这三人本来是打算在宇航站确保艾尔薇没有通过别的途径绕过他们的途中拦截的，后来收到同伙通知，知道已经抓到艾尔薇，便打算撤退汇合。

　　至于汇合地点，他说不清楚具体在哪儿，只能给出一个大致的坐标。

　　在他的个人终端显示出的地图上看了一眼，楚南将地点坐标记录下来，然后一掌落下，将那人击晕。

　　接着他又换了一个人拍醒，向他询问了相同的问题，获得了同样的答案。

　　重新将这个人也拍晕后，楚南打开个人终端，打算先把这个消息通知给邓利维。

　　既然邓列维和艾尔薇的父亲是澳柯玛星联邦军统帅，那么只要他们知道了艾尔薇的确切消息，肯定能够发动强大的力量第一时间把她救出来。

　　可是楚南打开个人终端，想要向邓利维发动个人通讯时，却发现个人终端根本无法启动通讯模式。

　　重试了好几次后依然无效，楚南禁不住有些心慌。

　　在这么关键的时刻，个人终端居然坏掉了！

　　回想了一下，大概是因为刚才乘坐的出租梭车受到攻击，他情急之下抱着司机从里面飞出来时遭受了重大冲击而出现了故障。

　　楚南对修理个人终端一窍不通，在这个荒郊野外当然也找不到地方修，也就是说，他竟然没办法第一时间通知邓利维了！

　　“我靠，有没有这么背！”

　　楚南低声骂了一句，抬头看看左右。

　　这个时候，他有两个解决方案。

　　第一个是立即回到宇航站，寻找别的方法通知邓利维。

　　可是他的个人终端损坏，压根不知道邓利维的通讯方式，就算回去了也通知不到。

　　而如果找地方修好个人终端的话，先不说修好要多少时间，就算能不能尽快找到地方修都是问题。

　　很显然，如果想要通知邓利维再采取行动的话，必然会耽搁很多时间。

　　而这么长时间过去，艾尔薇一直处于那些恐怖分子手中，那也不好说会出什么事情。

　　再说如果错过了这两群人汇合的时间点，等另外一批挟持艾尔薇的人反应过来出了什么差错，就此跑掉，在茫茫的澳柯玛星上能不能找到他们都是问题。

　　第一个解决方案显然不可取，那么只能选择第二个更加直接的方案，那就是直接去营救艾尔薇。

　　但是这个方案无疑要承担极大的风险。

　　对面可是一群胆敢绑架澳柯玛星联邦军统帅女儿的恐怖分子，刚才这三个家伙甚至稍有不对就直接对楚南下杀手，完全称得上丧心病狂。

　　楚南如果跑去营救，无疑要面对这群家伙的疯狂攻击。

　　如果对方都是一群像这三人一样的废柴倒还好说，但对方既然敢向艾尔薇这个澳柯玛星联邦军统帅的女儿出手，里面必然会有些厉害角色。

　　万一楚南敌不过，那可不仅仅是遭遇一场失败这么简单。

　　怎么办？

　　真的要去吗？

　　楚南闭上眼睛，脑海中掠过艾尔薇那张年轻中还带着一丝稚气的脸，然后深深地吸了一口气。

　　妈的！为什么不去？

　　如果就这么胆小退缩了，还修炼什么武技，当什么武者！

　　楚南走到一旁被他刚才击落的悬浮梭车里，惊喜地发现这辆梭车居然依旧能够启动，便将梭车重新摆正，然后将那三人丢了进去，再抓起最开始逼问的那人的手腕，将他个人终端打开，连接上悬浮梭车的系统，确认了刚才那个坐标，然后启动悬浮梭车自动驾驶模式。

　　片刻后，悬浮梭车带着一道灰尘，高速向西南方向飞驰而去。


第315章 营救

　　艾尔薇使劲挣扎了一下，立即引来了更加大声的嘲笑。

　　“嘿，小姑娘，这可是最上等的地龙皮筋做成的绳子，你要是有本事挣得开，那我们几个早就被你打趴下了，哈哈……”

　　“大哥，这个家伙这么不老实，不如让我去调教调教她，让她老实下来？”

　　“滚蛋！你他妈精虫上脑了是不是？这个家伙是上面点名要的重要人物，在我们的大事办好之前，决不能出什么差错。不然到时候被他老子看到她身上出了什么问题，发怒之下直接翻脸，那我们可就白干了。”

　　“真的不能动吗？那还真是太可惜了。啧啧，你看她虽然年龄不大，但是发育得真是不错，该大的地方大，该小的地方小，脸却长得这么嫩，玩起来肯定很有感觉的……”

　　“你个小兔崽子口味真他妈变态，想玩女人等事成后随便玩，什么样的都有。现在就给我老实点儿，出了什么差错信不信老子第一个崩了你？”

　　“是是是……”

　　……

　　听着周围几名壮汉的污言秽语，艾尔薇脸上微红，心中羞怒交加，却又带着一丝深深的忧虑。

　　如果说起初的时候她只是以为自己遭遇了意外绑架的话，那么现在被这帮人一路带了过来，从他们的只言片语中，却发现他们绝不仅仅是单纯的绑匪而已。

　　那个像是头领一样的家伙经常会提到“大事为重”，而且几次三番地提到了艾尔薇的身份。

　　那么他口中的“大事”是什么？又和自己的身份有什么关系？

　　艾尔薇可不是笨蛋，相反她是能够在14岁就被星云学院破格录取的天才少女，头脑毋庸置疑。

　　通过获得的这些信息，她很轻松便推算出一个最大的可能。

　　这帮人绑架她，极有可能是冲着她的父亲，也就是澳柯玛星联邦军统帅约诺坦格来的。

　　至于他们具体要用艾尔薇来威胁父亲做什么，艾尔薇现在推算不出来，但想来也不是会什么好事。

　　于是她一直在寻求逃脱的方法，但是却一直没有收到任何成效。

　　她虽然学过一些武技，但现在却也不过就是相当于四阶霸体级武者左右，对付普通人没问题，对付这些明显也是个个有武技在身，并且还都手持武器的家伙显然不够。

　　正如之前那个家伙所说，如果她有那个能力，就根本不会被他们抓来了。

　　“要是能带着个人终端就好了。”艾尔薇有些后悔。

　　如果不是因为和父亲赌气，怕他根据个人终端追踪到自己的位置，而把个人终端脱了下来，那么在她被绑架的第一时间，家里肯定就会收到警报。

　　虽然这帮家伙肯定会第一时间把她的个人终端去除掉，但只要知道她出事的地点，以他们家在澳柯玛星所能出动的力量，绝对能够凭借留下的蛛丝马迹追踪过来，把她救出来。

　　而现在因为她没能留下任何可被追踪的痕迹，还指望家里人能够在这个茫茫无际的大荒原中找到自己，就算是科技超级发达的现在，也会极其艰难。

　　这帮家伙行事非常小心，现在选择停留的位置是荒原中的一片小树林，有树冠遮掩，那么就算是高空卫星扫描也很难看到树林里面的情况，自然不会发现他们这一群人。

　　唯一让艾尔薇感觉稍微安心的，就是对方估计是顾忌到以后要利用她，所以暂时不会对她不利，她的安全暂时来说没什么问题。

　　不过……

　　“这帮该死的家伙，今天可是我要去星云学院报道的日子啊。”

　　艾尔薇狠狠地瞪了那几名壮汉一眼。

　　想到这里，她脑海里便冒起了楚南那张脸。

　　“已经距离约定时间过去这么久了，他肯定以为我失约，自己走了吧？”

　　艾尔薇心中掠过一丝失望。

　　想到自己好不容易和楚南约定好了，现在却被迫失约，楚南现在肯定会把她当成一个不遵守约定的女孩儿。

　　虽然她是被迫，但是不知道为什么，她就是不希望给楚南留下这个印象。

　　“哼！都怪这群该死的家伙。等父亲和哥哥他们把我救出去，我一定要让你们好看！”

　　……

　　悬浮梭车在一座小土包后面猛地停下。

　　楚南指着远处那片小树林，向身旁那人问道：“就是那里？”

　　那人被楚南多次用内息冲断经脉，虽然立即又修复好，却也被折腾得疲惫不堪，此时听到楚南问起，只是有气无力地抬头看了一眼，轻轻点头。

　　“很好。”

　　楚南毫不客气地一巴掌再次把他拍晕过去，然后打开车门，左右看看，想了想，直接趴了下去，身子贴得地面极近，却并不挨上，然后手脚并用，在尽力保证不引起太多灰尘的情况下，以最快速度向那片小树林爬过去。

　　停车的地点距离小树林大概还有两公里，楚南因为不想弄出灰尘引起对方注意，所以爬过去的时候速度并不快，足足花了十七分钟才终于抵达小树林边缘。

　　他身子一窜，来到一棵树后躺好，凝神倾听。

　　片刻后，他果然听到从小树林深处隐隐约约传出来有人说话的声音。

　　“看来是找对了。”

　　楚南精神一振，一边小心翼翼地借助着树木隐藏自己的身形，一边向声音传来的方向悄悄靠近了过去。

　　又用了足足二十多分钟，楚南才深入到小树林中心，终于听清楚了前方传来的人声。

　　楚南探出头，透过树木和杂草的缝隙，看到前方树林中心的空地上，有总计四名壮汉散落坐着，而在他们身边，一个身材明显娇小了许多的身影躺在地上。

　　虽然只能看到后背，但凭借精确的数据对比，楚南立即确定，这个娇小的身影，就是艾尔薇！

　　确认了这一点后，楚南不由自主地松了一口气。

　　从现在的情况来看，艾尔薇看起来虽然吃了点儿苦头，但应该没有受到什么大的伤害，更没有出现楚南最担心的那种情况。

　　看样子之前那个家伙没有撒谎，他们的确是打算利用艾尔薇的身份做点儿什么，所以不会在这个时候伤害她。

　　楚南又静下心来观察了一下后，在心中确定了接下来的营救方案。

　　他在地上抹了一下，捡起一颗石子，然后冲着树林的另一个方向轻轻一弹。

　　“嗖——”

　　石子破空而出，刚好击中距离那四人左边不远处的一棵树上的树枝，将那根树枝直接打了下来，发出“咔嚓”一声脆响。

　　“什么人？”

　　听到响动，那四人立即一惊，齐齐站了起来，看向声音传来的方向。

　　同一时间，楚南鬼魅般从树后窜了出来，瞬间已经拉近双方超过三十米的距离，一掌拍向距离艾尔薇最近的那名壮汉。


第316章 一拳之威

　　楚南本以为自己有心偷袭之下，必然可以一击得手，然后顺势把艾尔薇先救出来，却没想到那名壮汉竟是在第一时间就反应了过来，反身一掌拍出。

　　在压根没有看到楚南的情况下，他这一掌不仅发动奇快，而且极其狠辣，势大力沉，直指楚南面门。

　　高手！

　　楚南心中一凛，然而这个时候却也容不得他有任何犹豫，脚下轻轻一点，原本是近乎半趴在地上的姿势猛地直立而起，本来拍向壮汉腰间的一掌改为击向他的后颈。

　　壮汉冷哼一声，猛地低头，躲过了楚南这一掌，同时他反击的一掌却也直接落空。

　　而楚南却在他低头的一瞬间，左手出击，一拳轰向壮汉的后背。

　　“砰——”

　　这一拳出其不意，选择的时机又是壮汉刚刚变招的那一刻，让他根本避无可避，毫无花假地正中他的后背。

　　然而楚南一拳砸下，却感觉到壮汉后背上传来一股强大的反震力，竟是将他拳头直接震了回来，甚至连内息都没能侵入壮汉体内。

　　壮汉虽然身子向前一个趔趄，口中喷出鲜血，看起来极为狼狈，但楚南知道，他其实并没有受到致命伤害。

　　不过楚南原本的目的就是将他避开，一拳将他轰得退开几步后，毫不迟疑地蹲下身，一手抱起艾尔薇，转身便向小树林外狂奔。

　　剩下那三名壮汉这时候才反应过来，立即大喊一声，齐齐掏出火药武器，便准备向楚南发射。

　　“住手！”刚才被楚南一拳轰开的那名壮汉大吼一声，制止了同伴的举动。“不能伤到了那个小姑娘。老三，你去把车开来，老二、老四，你们跟我一起追！”

　　说罢他一挥手，带头向楚南追了过去。

　　其中两名壮汉连忙跟了上去，另外一名壮汉则掉头向树林另一侧跑过去。

　　他们刚才把梭车也开进了小树林里藏好，原本是打算等另一批同伴来了汇合后一起离开，现在突然冒出这么一个人来，不用想也知道是出了什么意外。

　　前面的楚南一边向树林外狂奔，一边伸手扯掉怀中艾尔薇塞住她嘴的布团。

　　“你没事吧？”

　　“你怎么来了？”艾尔薇又惊又喜地看着楚南。

　　她刚才在脑海里想了半天自己会怎么样被救出去，然后觉得最有可能的就是父亲发动联邦军的强大力量，率领大批联邦军从天而降，把这帮家伙全部干掉后救她出去，却无论如何也没想到，突然出现把她救出来的这个人，居然是怎么想都不应该出现在这里的楚南！

　　“没时间解释了，你没事就好，我们快上车。”

　　见艾尔薇中气十足，神态平稳，甚至连受到惊吓的样子都没有，楚南放下心来，调整了一下姿势，本来想要将她背在背上，想了想，却又改为双手横抱，向树林外刚才他停放悬浮梭车的地方继续狂奔。

　　他只顾专心逃命，却没有注意到，艾尔薇此刻小脸上满是红晕和羞涩。

　　“这个家伙，这不是传说中的公主抱嘛……”

　　感受到楚南稳稳托出自己的双臂，鼻孔里还嗅到楚南胸口散发出的气息，艾尔薇竟是感觉有些头晕起来。

　　长这么大，这还是她第一次和父亲以及哥哥之外的异性有如此亲密的接触，而且第一次接触，居然就是她和很多女同学们都在心中幻想过无数次，被称为最浪漫的“公主抱”！

　　当然，现在这种情况也谈不上什么浪漫就是了……

　　正当艾尔薇沉浸在稀里糊涂的幻想中时，却突然感觉到楚南的脚步猛地停了下来。

　　艾尔薇身子一震，清醒过来，愕然看向楚南。

　　“怎么了？”

　　楚南脸色铁青地看着前方。

　　在那个方向，原本应该停放着他从之前那三人手中抢来的悬浮梭车，现在却已经看不到半点儿踪迹，反倒是左前方很遥远的地方还能看到一辆悬浮梭车的模样，正在迅速远遁。

　　很明显，就在他刚才营救艾尔薇这短时间内，那三个家伙里不知道是谁醒了过来，结果把梭车直接开走了。

　　楚南咬了咬牙，有些后悔自己刚才终究没忍心对那三个家伙下狠手。

　　如果刚才直接把他们杀了，现在就不会出这种意外了。

　　回头一看，那三名壮汉已经追出小树林，而在另一边还有一辆悬浮梭车正在高速靠近，很明显是这帮人开来的悬浮梭车。

　　楚南左右看看，很清楚在这种一望无际的大荒原上，他绝无可能抱着艾尔薇跑过一辆悬浮梭车，便将艾尔薇放下，伸手切断绑住她双臂的绳子。

　　“先离远一点儿，别被抓到了。”楚南交代了还在发呆的艾尔薇一句，转过身，迎着那冲过来的三人便冲了过去。

　　人在途中的时候，他体内内息疯狂发动。

　　一转。

　　二转。

　　三转。

　　……

　　五转。

　　楚南继续控制内息，勾动周围的空间能量，和内息融合在一起，很快便形成内息流六转。

　　接着七转、八转……

　　当他冲到那名壮汉面前时，内息刚好形成九转，一拳击出，恐怖的九转内息挟带着无比庞大的空间能量随着这一拳一同涌了过去。

　　拳头刚刚挥出，周围空间便仿佛出现了无数仿佛水面被破开一般的震荡波纹，却都是向他拳头击中，拳峰所到之处，不仅是空气仿佛被撕裂一般地发出刺耳的尖啸，就连空间都仿佛被这一拳直接撕碎，竟是出现了一道诡异的黑色裂纹。

　　领头的那名壮汉见状大骇，不敢硬接，硬生生改前冲折向侧面，想要避开。

　　然而楚南这一拳融合了强大的九转内息和恐怖的空间能量后，速度快得惊人，让他根本避无可避，只能勉强抬起双臂挡在身前。

　　“轰——”

　　楚南一拳轰中，恐怖的力量疯狂涌出，竟是直接将那名壮汉横在胸前的双臂硬生生打进了胸口，然后将他胸口也连带着打出一个大洞，接着将他整个身子轰得高飞而起。

　　身子还在空中飞的时候，就已经碎裂成了无数块，随后四散飞开，啪啦啦落在地上，显然是死得不能再死。


第317章 挟持

　　另外两名跟着他一起冲过来的壮汉见楚南居然一拳就将他们的大头大哥轰成了肉块，顿时心中大骇，不由自足地止住了脚步，满脸惊恐地看着楚南。

　　楚南也被自己这一拳之威给吓到了。

　　他才刚刚在来澳柯玛星的宇航飞船上完成了内息九转，想不到现在使用出来，便让这一拳的威力如此丧心病狂，竟是一拳将那名壮汉整个人都轰碎了！

　　要知道，根据刚才和那名壮汉的短暂交手，他可以确认这名壮汉的实力应该在三阶内息级武者左右。

　　如果是正常交手，楚南对战胜他当然有绝对信心，但绝对没有想过能够如此轻松，只用一拳就解决了他。

　　更加不可能想到，他这一拳能够将他一整个人给轰成了碎片！

　　楚南扫了一眼飞落在周围的残肢肉块，一股强烈的恶心感涌了上来，让他胃中一阵翻滚，差点儿忍不住吐了出来。

　　这并不是他第一次杀人。

　　之前楚小西被那名变身男绑架的时候，楚南就已经杀掉了那名变身男和他的同伙。

　　但是那次也就是双方拼到最后，他竭尽全力才终于击杀对方，而且当时为了营救楚小西，他杀了人也没有太大的感觉。

　　这一次杀人，却是用了如此惊悚甚至恐怖的方式，实在是让他有些难以承受。

　　不过这个时候他当然不能示弱，只能拼命忍住，然后抬头看向剩下那两名壮汉，冷冷开口。

　　“你们也想找死吗？”

　　实际上楚南刚才那一拳为了速战速决，虽然用上了领悟没多久的内息九转融合空间能量，的确达成了目的，但却让他感到内息消耗非常可怕，使得他现在感觉整个身子仿佛都被掏空一般，其实还有些虚弱，根本不可能再使出刚才那一拳。

　　然而他刚才的表现实在太过惊人，此时在那两人眼中简直无异于恶魔一般，听到楚南的话，两人不由自主地便向后退了一步，生出了逃跑的想法。

　　可就在这时，楚南身后忽然响起“砰”的一声，仿佛是火药枪开枪的脆响。

　　他愕然回头，便看到艾尔薇捂住胸口，一脸痛苦地缓缓倒下，而刚才看到的那辆悬浮梭车此时已经从旁边绕到了她的身边，一名壮汉从车上跳下，一手抱住艾尔薇，另一只手则用手中的原始火药枪指着艾尔薇的额头。

　　见楚南看过来，他恶狠狠地道：“小兔崽子，看什么看？立即投降，不然我现在就毙掉这个小妞儿！”

　　楚南眉头大皱。

　　他最担心的就是艾尔薇被对方挟持，让他投鼠忌器，所以一开始就是采取的秘密行动，并且开始行动就是采取突袭，趁着对方没反应过来将艾尔薇给抢了出来。

　　却没想到他为了迎敌离开艾尔薇身边，就又让艾尔薇落入了敌人手中。

　　这完全是因为他这方面的经验不足，才会出现这种纰漏。

　　但是现在也不是检讨的时候，艾尔薇已经落入敌人手中，并且被枪指着头，他根本不敢轻举妄动。

　　抓住艾尔薇的那名壮汉看到楚南没有动作，顿时放声狂笑起来。

　　“喂，你给我跪下来，听到没有？跪下！”

　　楚南默然跪下。

　　见楚南这么听话，那人更加狂笑起来，拿起火药枪就冲着楚南开了一枪。

　　楚南脑袋微微一偏，避过了这一枪。

　　“靠，谁他妈让你躲的？啊？不许躲！”那人立即怒吼一声。

　　楚南眯起眼睛，观察着那人的动作，同时计算两人的距离，默不作声。

　　那人骂了两句，又是一枪射来。

　　楚南这次并不躲闪，任凭这一枪直接射中他的额头。

　　然而凭借他现在早就淬炼成熟的强悍肉身，区区火药枪的子弹又怎么真正对他造成伤害。

　　这一枪射中他的额头，甚至连他的皮都没打破，只是发出一声闷响，金属子弹便掉落在地上。

　　看到这一幕，那人呆了一下，皱眉想了想，向楚南身后的两名同伙嚷道：“喂，老二，老四，你们上，去把这个家伙干掉。”随后用枪管使劲顶了一下抱着的艾尔薇，恶狠狠地冲楚南道：“不许反抗，不然我杀了她！”

　　那两名同伙互相看了看，脚下纹丝不动。

　　刚才楚南一拳将他们的老大直接轰成了碎片，实在是给他们留下了极其震撼的印象，现在就算楚南跪在地上摆出一副任人处置的架势，他们却依然心中畏惧，不敢上前。

　　见同伙不动，挟持艾尔薇的那人有些纳闷。

　　催促了几句后，那两人却依然不动，他想了一下，只好冲楚南喊道：“喂，小子，听好了，你自己把自己的胳膊打断掉。”

　　楚南抬头看了他一眼。

　　“看什么看？让你把自己的胳膊打断掉，你听到了没？赶紧，不然我现在就杀了她！”

　　楚南紧皱眉头，其实压根不是在看那个人，而是在盯着在他手上满脸痛苦的艾尔薇。

　　艾尔薇此刻的胸口已经染成一片血红，看样子刚才那一枪已经对她造成了重创。

　　因为隔得太远，无法确定伤口的具体位置。

　　万一伤口就在伤口附近，那可就十分严重了。

　　看到艾尔薇因为那人的胳膊使劲而露出更加痛苦的表情，楚南心知如不能再拖下去，不然艾尔薇恐怕会出大问题。

　　楚南又看了那人一眼，深吸一口气，抬起左手，猛地对准右臂拍下。

　　“咔嚓——”

　　一声脆响，他的右臂立即反向折向另一边，很明显是断了。

　　看到楚南对自己下手居然也这么狠，对面三人都是一愣。

　　抱着艾尔薇的那人呆了一下，再次向楚南嚷道：“你再把自己的腿也打断掉，快点儿！”

　　楚南眯起眼睛看了一下对方，然后再次抬起左手，对准左腿用力拍下。

　　“咔嚓——”

　　又是一声脆响，他的左腿也歪曲成了一个极度不自然的角度，却是被这一掌完全打断。

　　看到楚南疼得满脸冷汗，左腿也弯曲到一边，斜斜地垂掉着，对方三人同时松了一口气。

　　这个家伙刚才一拳将他们的老大轰成了碎片，如果正面交战，他们可没有半点儿获胜的信心。

　　想不到现在把艾尔薇挟持在手里，他居然这么老实听话地把自己废了，还真是让人大感意外。

　　“哈哈……”抱着艾尔薇的那人放声狂笑起来，抬手指向楚南。“小子，现在你胳膊和腿都废了，我看你还……”

　　刚说到一半，他忽然发现眼前一花，楚南的身子居然瞬间消失在原地。

　　他禁不住呆了呆，还没反应过来的时候，一个人影就已经冲到面前。

　　他吓了一跳，条件反射似的抬起手便想开枪，然而他手臂刚动，就已经感觉到一个手掌拍在了他的胳膊上。

　　恐怖的力道疯狂涌入，他整条胳膊的骨头瞬间碎成无数节，再也握不住枪，掉落下去。

　　下一刻，刚才拍在他胳膊上的手掌已经顺势上移，直接切在他的脖子上。

　　“咔嚓——”

　　和楚南刚才拍段自己胳膊以及腿时差不多的清脆响起传出，那人脖子一歪，脑袋已经完全折向后方，身子怦然倒地，瞬间死透。


第318章 看错人了？

　　楚南迅速伸手揽住下落的艾尔薇，先将她缓缓放在地上，然后深吸一口气，转过头凝神盯着剩下两人。

　　能够击杀这个挟持了艾尔薇的家伙，完全是因为他先打断了自己的胳膊和腿，麻痹了对方的警惕，这才出其不意拿下。

　　然而这一套动作再次耗费了他大量的精力和内息，再加上右臂和左腿都已经断掉，使得他现在战斗力大受影响。

　　如果这两人全力攻来，他想要护住艾尔薇，恐怕会有些吃力。

　　更重要的是，他无法确定对方是不是还有其他后援。

　　万一这时候再来一名高手，他不仅没有把我保护艾尔薇，只怕连自己都要赔进去。

　　谁知出乎他的意料，那两人被楚南凝神盯着，互相看了看后，竟是同时惊呼一声，掉头便向荒原远处狂奔而去。

　　竟是直接逃了。

　　楚南愣了一下，左右看看，知道这里不能久留，艰难地抱起艾尔薇，然后努力用还能站直的右腿用力却又尽量保持平缓地跳了几步，来到被那几个家伙丢下的悬浮梭车旁边，将艾尔薇塞进后座，接着来到驾驶位，打开车载系统，设定了一下大致方向和自动行驶。

　　悬浮梭车发出一哄轰鸣，快速向楚南来的方向飞驰而去。

　　楚南在梭车发动之后，便再次艰难地从前面挪到后座位置，低头看了一眼平躺在后座，胸口已经被鲜血完全染红，双眼迷茫，已经陷入半昏迷状态的艾尔薇，犹豫了一下，轻声道：“艾尔薇，情况紧急，对不起了。”

　　说罢他左手抓住艾尔薇的上衣，用力一扯。

　　“嗤——”

　　衣物被撕裂的声音响起，艾尔薇上半身的衣服完全被撕开，让她整个上半身完全赤裸裸地呈现了出来。

　　……

　　疼。

　　很疼。

　　太疼了。

　　艾尔薇从小到大，还是第一次体会到如此钻心的可怕疼痛。

　　当落后的火药枪子弹击中她的时候，虽然凭借着有了一定霸体淬炼的肉身，让子弹没能一下直接穿透她的身体，但却依然深深地陷入了她的胸口，差一点点就要击穿她的心脏。

　　然而即便如此，胸口大动脉被击穿所带来的剧痛和瞬间大失血依然让她立即陷入了极其危险的境地。

　　如果不是她的意志力还足够坚强，恐怕她第一时间就昏迷了过去。

　　然而正是因为没有昏迷，却让她清楚地知道接下来发生的事情。

　　看到那人一发子弹射向楚南的时候，艾尔薇的心脏都提到了嗓子眼，心中充满惊惧。

　　万一楚南就这么死了，那岂不是完全被她连累致死的吗？

　　还好楚南的肉身足够强横，子弹根本没能对他造成伤害。

　　可是还没轮到艾尔薇松一口气，楚南却被那个坏蛋逼迫着自己打断了自己的一条胳膊和一条腿！

　　耳朵里听着楚南胳膊和腿被打断的清脆声音，再亲眼看到楚南因为疼痛而扭曲的面容，艾尔薇心中对楚南充满无比的歉意，同时第一次生出了惊惶。

　　这帮亡命之徒，他们绝对是打算杀了楚南！

　　怎么办？

　　无论艾尔薇心中再怎么急切，她自己都身受重伤，还被人挟持，根本没有任何办法可想。

　　眼看接下来楚南应该就会面临可怕的命运，自己之后肯定也不会好过，艾尔薇正觉得坠入黑暗之中时，楚南却突然发动了反击。

　　不动则已，一动惊人。

　　甚至连一眨眼的功夫都没用到，楚南居然就杀掉了挟持艾尔薇的那个家伙，将她从敌人的手中救了下来。

　　看到另外两名凶徒居然直接逃了，艾尔薇的心情才第一次放松下来。

　　这一放松，她立即便感觉到自己被无穷的疲惫席卷，神智也开始模糊起来。

　　迷迷糊糊中，她只能感觉到自己被楚南抱起来，然后放到了似乎较为柔软的座垫上。

　　接下来悬浮梭车的启动声音传入耳中，让艾尔薇知道楚南应该是将她放到了锁车里，然后启动梭车离开。

　　“有了梭车，应该就可以很快回到安全的地方了吧……”

　　正当艾尔薇安心下来的时候，却忽然感觉到楚南爬到身边，似乎低声说了一句什么，然后她便感到一只手猛地抓住自己上衣用力一扯。

　　伴随着布料撕裂的声音，艾尔薇瞬间感觉到整个胸口都暴露在空气之中。

　　艾尔薇心中大惊，瞬间从半昏迷状态中苏醒过来。

　　她又羞又怒，还带着无穷的疑惑瞪大眼睛看着楚南。

　　这个家伙在干什么？

　　难道说自己看错了人，其实他是一个变态，在这个时候居然对自己生出了兽欲？

　　艾尔薇想要反抗，但是她此时因为失血过多，根本连睁开眼睛都很费力，哪里还有力气反抗。

　　她甚至连嘴都张不开，想要骂出口的骂声最终都只能变成几下痛苦的呜咽，根本做不出任何动作。

　　紧接着，她便看到楚南伸出他仅能动的左手，按在了她裸露的胸口，手掌根部已经完全触碰到了她胸口的一团柔软上。

　　艾尔薇差点儿因为心中的羞怒直接晕过去。

　　她长这么大，还从来没有让其他人碰到过自己如此隐私的部位，甚至连妈妈都没有！

　　可是她依然没有任何能力反抗。

　　“这个该死的家伙！等我好了，我一定会要把你大卸八块！”

　　艾尔薇在心中默默诅咒着楚南，最终却也只能认命。

　　可是她咬着牙等待楚南下一步的动作时，却发现楚南的手压根没有乱动，反而从他的掌心中透出一缕让她感觉到十分温和的气息，渗入到她的胸口内部转了几圈，让她刚才慌乱焦急的心情仿佛瞬间感受到了一股平静的意味。

　　这一平静，艾尔薇立即反应过来。

　　对了，楚南之前可是说过，他从奥维丽尊者那里学会了生命之炎！

　　他现在显然是在给自己做治疗嘛！

　　想明白这点，艾尔薇顿时心中松了一口气。

　　虽然依然能够清楚感受到楚南的手掌直接按在胸口的触感让她有些害羞，但知道楚南是在为自己疗伤后，艾尔薇反倒因为这股触感而感觉变得更加安心了许多。

　　艾尔薇轻轻睁开眼睛，看到楚南满脸专注，再看到楚南垂到一边的右臂，以及同样不自然弯曲的左腿，想到楚南明明自己也受了重伤，却还是优先给她疗伤，心中忍不住生出一丝感动。

　　难怪特瑞娜会说楚南其实是个非常温柔亲切的大哥哥，和艾尔薇以前看过他在西云星武者争霸赛上的表现后留下的那种冷酷甚至带着一丝残忍的印象完全不同。

　　现在的他，比这个世界上任何一个男人都要温柔得多了。

　　但是现在的问题是，她的伤势这么严重，楚南单凭生命之炎，真的能够治好吗？


第319章 友军来了

　　事实证明，艾尔薇想多了。

　　她的伤势虽然严重，但是在楚南看来也不过就是稍显麻烦了点儿，并没有太大的难度。

　　扒开艾尔薇的上衣后，楚南手掌贴了上去，内息探出，很快便根据内息的反馈查到了艾尔薇伤口的情况，更重要的是查明了此时那颗还在艾尔薇体内的子弹所在的方位。

　　根据反馈数据精确定位后，楚南立即重新调动内息，一边保护好艾尔薇伤口附近的所有经脉，确保它们不影响到更多地方，一边分出内息“抓”住那颗子弹，将它一点点地从艾尔薇的胸口里拽了出来。

　　没用多久，艾尔薇胸口发出“噗”的一声，金属子弹自动从里面跳了出来。

　　楚南再用内息检查了一下，确认没有什么碎片残留，便开始全力催动混合了高频振动内息的生命之炎。

　　在生命之炎的作用下，艾尔薇被子弹击穿的伤口迅速愈合起来，就连部分受伤的心脏也一点点恢复起来。

　　艾尔薇毕竟自身也是一名不错的霸体级武者，生命力远比一般人强横，在高频振动内息和生命之炎的作用下，恢复速度也远比楚南之前救治苏珊快得多。

　　仅仅只用了不到十分钟，她不仅内脏完全愈合，就连胸口表面的伤口也已经消失不见，如果不是依然还有大片的血迹染在上面，压根看不出曾经受过伤。

　　楚南再次调动内息，确认没有什么遗漏后，这才松了一口气。

　　而精神一缓和下来，他便没办法像刚才那样保持高度专注，不由自主地便多看了艾尔薇裸露的胸口一眼。

　　好大……

　　楚南脸上微微一红，连忙伸出手，将刚才被他死开的上衣拉过来重新盖住。

　　可是因为他刚才为了尽快救治艾尔薇，根本没想那么多，撕开衣服的动作太过粗暴，结果导致她的上衣此时根本无法完全遮掩，一盖上就又滑了下来。

　　试了两次后都没能成功，楚南正要再次尝试，艾尔薇却突然双手一撑，坐了起来，伸手拉住上衣。

　　“我自己来吧。”艾尔薇小脸涨得通红，满是羞意。

　　被楚南这样一个大不了自己几岁的男孩子在裸露的胸口上摸来摸去，可是她从未有过，甚至从未想过的体验。

　　之前她因为虚弱无力，没有办法，现在在楚南生命之炎的刺激下，她不仅伤势痊愈，就连力气也恢复了不少，自然不能再让这种情况继续下去。

　　艾尔薇紧紧抓住上衣，将胸口努力掩盖住，看向楚南依然垂在一边的右臂和左腿，轻声道：“你……你能把自己的伤也治好吗？”

　　楚南低头一看，咧嘴笑笑。

　　“小意思。”

　　说罢他闭上眼睛，生命之炎和高频振动内息全力发动，右臂和左腿瞬间被乳白色气息笼罩。

　　艾尔薇看着眼前发生的情形，满脸惊奇。

　　楚南的右臂和左腿很明显骨头完全断开，但是在他的内息笼罩下，居然只用了不到五分钟，竟已经完全愈合在了一起。

　　看着楚南重新活动右臂和左腿，一点儿也不像刚刚骨头都断掉的样子，艾尔薇忍不住惊讶地问道：“楚南，你的生命之炎掌握得已经这么好了吗？”

　　“还好吧……”确定右臂和左腿都恢复正常，楚南回到驾驶位上。“我自己也有一种特殊的功法，配合生命之炎使用的话，效果很好。奥维丽尊者正是因为我拥有这种特殊的功法，才会把生命之炎传授给我。”

　　“哦？什么特殊功法？说来听听。”艾尔薇感兴趣地问道。

　　“现在不是说这个的时候。”楚南摆了摆手，回头看了一眼艾尔薇，发现她依然用一只手紧紧抓住上衣，却还是有些地方被迫露了出来，便将自己的上衣脱了下来，丢给艾尔薇。“先凑合下，穿这个吧。”

　　艾尔薇默默地接过衣服穿上。

　　楚南刚才在地上爬了一段，又在树林中潜行一段路，再加上后来和人激烈交战，以及帮她疗伤，这件衣服上可是沾染了不少沙石灰尘还有血迹，同时还有大量汗渍，穿在身上其实气味很不好，并不好受。

　　但是艾尔薇穿上后，却立即感觉整个人都安心了下来。

　　“对了，艾尔薇，你来帮忙看看，我对澳柯玛星不熟，不知道该朝那儿走才对。”楚南忽然冲艾尔薇招了招手。

　　艾尔薇哦了一声，身子探到前面，看着车载系统的地图，正要指点方向时，楚南却忽然伸出手，一把抱住了她。

　　“怎么了？”艾尔薇心中一惊，却发现自己并没有什么讨厌的感觉。

　　正要开口询问的时候，就感觉整个人被楚南抱了起来，然后两人便一起窜出了悬浮梭车。

　　“轰——”

　　一声轰鸣在身后响起，悬浮梭车在空中转了十几个圈，弹到一边，重重地撞在一块岩石上停了下来。

　　两人身子还在空中，就已经被剧烈的爆炸气浪冲击得再次飞了出去。

　　楚南死死抱住艾尔薇，在这种情况下居然还有心情苦笑一声。

　　就在不久前，他才这么抱着那个出租车的司机跳车逃生，想不到现在又要抱着艾尔薇来这么一出。

　　不过和抱着出租车司机逃生略有不同，因为艾尔薇体型小了不少，他倒是可以从容地调整身形，在空中转了两圈后便已经恢复平衡，直接落在地上，稳稳站住。

　　抬头望去，楚南骇然发现，前面的天空中此时居然悬停着一艘小型武装空艇，黑黝黝的炮口正对着这边，显然刚才击落悬浮梭车的那一发攻击，就是从这里发出。

　　“我靠，这帮恐怖分子连这种军方高端装备都有？”楚南心中大惊。

　　他虽然不惧那些普通老式的武器，但是眼前这艘小型武装空艇却是标准的联邦军战斗飞艇，他可没有信心在这样强悍火力的攻击下保护好艾尔薇。

　　可是下一刻，他立即傻眼了。

　　艾尔薇竟然猛地从他怀里挣脱开来，向前跑了两步，抬起头，冲着那艘小型武装空艇拼命的挥舞起了双手。

　　看她高兴的样子，楚南纳闷地挠了挠头。

　　搞了半天，这帮家伙居然是友军？


第320章 我要和他一起走

　　邓利维瞅瞅正伏案大嚼的楚南，再瞅瞅楚南对面同样几乎不顾形象大口吞食着的艾尔薇，神情古怪。

　　这两个家伙失去联系的时间加起来其实也不过半天时间而已，怎么现在两个人都像是饿了好几天一样？

　　邓利维的目光落在艾尔薇依然披在身上的那件普通夹克外套上，神情更加古怪。

　　根据汇报，找到他们两个的时候，艾尔薇上半身几乎被血染红，上衣也很明显被完全撕开，身上套着的还是楚南的外套。

　　还好邓利维看得出来，艾尔薇应该并没有遭受侵犯，不然她的精神状态不至于还能保持这么安定。

　　说到艾尔薇的精神状态，邓利维就更加古怪了。

　　他本以为艾尔薇被澳柯玛自由解放运动组织那帮恐怖分子绑架，肯定会受到极大惊吓，就算现在把她救回来了，精神也应该非常不安定才对。

　　可是事实恰好相反，艾尔薇精神很好，除了和楚南一样表现得非常饿以外，整个人几乎看不出任何受到惊吓的模样，甚至还不时抬起头，偷偷瞅瞅对面的楚南，脸上露出非常古怪的表情。

　　邓利维当了艾尔薇这么多年的哥哥，对她可是非常了解。

　　艾尔薇对楚南露出了这样的表情，证明她现在已经对楚南非常在意。

　　她和楚南之间，到底在这段时间里发生了什么？

　　“咳——”

　　一声轻咳忽然响起，打断了邓利维的思索，也打断了楚南和艾尔薇两人的大口进食。

　　楚南抬起头，看向走进室内的中年人，发现他的面容和邓利维有几分相像，立即反应过来。

　　这名中年人，很有可能就是邓利维和艾尔薇的父亲。

　　而在他身后走进来的那名中年贵妇，则极有可能就是艾尔薇的母亲了。

　　果然，抬头看到两人后，艾尔薇丢下手中的餐具，越过那名中年人，直接扑进了那名中年贵妇的怀中，哇的一声哭了出来。

　　楚南忍不住笑了笑。

　　艾尔薇在这一路上都没有表现出任何受到惊吓的模样，极其镇定，就算看到邓利维后也没有什么特别的表示，他还以为艾尔薇的精神无比强韧，远超他的想象呢。

　　想不到现在父母后，她终究还是憋不住，发泄出内心的恐惧来。

　　也对，她终究不过是一名十四岁的小姑娘，突然遭遇到这种事情，甚至亲眼见到了生死厮杀，连自己都被人开了一枪，受到了生命威胁，出现这种反应也属正常。

　　楚南却没注意到，旁边的邓利维看着扑进母亲怀中的艾尔薇，神情异常古怪。

　　“咳……”那名中年人扫了一眼艾尔薇，摇了摇头，目光转向楚南，再次轻咳一声。“那个……你就是楚南对吧？之前邓利维向我提起过你。”

　　“哦？”楚南有些意外地瞅了瞅邓利维。

　　他之前和邓利维顶多算是萍水相逢，却没想到邓利维居然向他父亲提起过自己。

　　“自我介绍一下，我是邓利维和艾尔薇的父亲约诺坦格，这位是我的妻子，也是他们两人的母亲凯瑞甘。对于这次你能够冒着危险将艾尔薇从那帮歹徒手中救出来，我和凯瑞甘都表示衷心的感谢。”

　　说罢，约诺坦格竟是弯下腰，向楚南微微鞠了一躬。

　　旁边抱着艾尔薇的凯瑞甘不方便鞠躬，却也向楚南微笑点头示意。

　　楚南连忙站起身，笑着摆了摆手。

　　约诺坦格说了一通表示感谢的话后，忽然话锋一转。

　　“不过我有个疑问，楚南，你为什么会知道艾尔薇遇险的事情，并且刚好出手将她救下呢？”

　　一旁的邓利维脸色微微一变。

　　父亲这个问题，落入楚南耳中，岂不是会让他误会在怀疑他？

　　楚南却是面不改色，扫了一眼艾尔薇，见她正在冲自己挤眉弄眼，使劲打着眼色，笑了笑，解释道：“是这样的，我刚好要去星云学院报到，在澳柯玛星来专程宇航班次，然后想到既然来了澳柯玛星，就顺便向邓利维打个招呼，然后就知道了艾尔薇遇险的事情。刚好我在宇航站无意中遇到了几个人……”

　　楚南隐瞒下他和艾尔薇之间的联系，将之后发生的事情大致讲解了一遍。

　　当然，他把后来帮助艾尔薇疗伤的那一段也给略了过去。

　　听完后，约诺坦格长长地吐出一口气。

　　“还好艾尔薇的运气不错，你遇到了那几个人，不然后果恐怕不堪设想。”

　　楚南笑了笑，并没有谦虚。

　　约诺坦格说得不错，如果不是楚南刚好碰到了那三个人，无意中抓住了线索，恐怕很难找到艾尔薇。

　　而如果让她被那帮人带走，那么之后会遭遇什么，的确不堪设想。

　　“好了，既然艾尔薇已经平安归来，那我就该告辞了。”楚南有些留恋地看了一眼桌上还没吃完的那些美餐，向约诺坦格道：“我已经错过一趟宇航班次了，再不走的话，连今天最后一趟都要错过，那搞不好就要赶不上星云学院的开学典礼了。”

　　约诺坦格一家人当然不打算就这样放楚南走，他可是冒着生命危险就下了艾尔薇，他们自然要把他留下来好好感谢一番。

　　可是楚南坚持要赶到星云学院报到，他们也实在没理由把他强留下来。

　　无奈之下，约诺坦格也只能希望楚南以后下次再来到澳柯玛星的时候来他们家做客，他们会将会对此好好表示感谢……

　　一番客气之后，楚南重新收拾好自己的行李，便准备直接离开。

　　可是他刚刚动身，一直在一旁没怎没吭声的艾尔薇却突然出声了。

　　“我要和他一起走！”

　　一群人齐齐愕然看向她。

　　“胡闹！”约诺坦格怒道。“你才刚刚遇到了这种事情，怎么能就这么走？你就不怕再出什么意外吗？”

　　“哼，还能出什么意外？我这次好好带上个人终端，就不信谁还能轻易把我抓走了。再说了，我可是跟着楚南哥哥一起的，有他的保护，没谁能抓走我。你说对不对，楚南哥~哥~？”

　　听到艾尔薇用甜得要腻死人的声音喊出“楚南哥哥”来，楚南禁不住打了个寒颤，然而看到艾尔薇眼神中流露出的哀求神色，他却不由自主地点了点头。

　　“嗯……我觉得那帮家伙既然这次失败了，最起码最近这段时间内不会再有什么动作。而且艾尔薇到了星云学院后，有了学院的保护，安全应该不成问题。”

　　约诺坦格眯起眼睛，打量了一下楚南，再看看艾尔薇，想了想，正要摇头，邓利维却突然抢先开口。

　　“父亲，关于这件事，我们能单独谈谈吗？”


第321章 触碰天关

　　也不知道邓利维到底怎么是怎么和约诺塔格谈的，总之仅仅三个小时后，楚南就已经和艾尔薇两人共同坐上了前往地球的宇航班次。

　　“楚南哥哥，晚安。”

　　艾尔薇冲楚南露出一个甜甜的笑容，挥了挥手，回到了自己的包厢。

　　看着她的身影消失在门后，楚南笑着摇了摇头。

　　经过了这次的事件后，艾尔薇明显在他面前变得更加活泼起来，感觉上也要亲近了许多。

　　这一次的经历，仿佛一下子就拉近了不少两人之间的距离。

　　不过当每次艾尔薇笑眯眯地喊他“楚南哥哥”的时候，楚南依然觉得浑身不自在。

　　说到底，尽管艾尔薇只有十四岁，比他还要小了四岁多，但毕竟不是特瑞娜那样不过十一岁的小姑娘，这么张口甜甜的喊一声哥哥，总觉得怪怪的。

　　“算了，反正等到了星云学院后，她去生命科学学院上学，我去武者学院，以后见面的机会应该也不会太多，随她好了。”

　　楚南耸了耸肩，转身回到包厢。

　　从澳柯玛星到地球，旅途要花上足足一天多的时间，在这一天多里，他可不想完全浪费，正好趁着这段时间好好地继续研究一下九转心法第六重。

　　虽说之前他已经成功完成了内息九转，并且在战斗中表现出了极其强悍的威力，只是一拳就硬生生将一名拥有三阶内息级实力的敌人给轰成了碎片，但是这并不意味着他就真的修炼成功了九转心法第六重。

　　按照苏玄生当初留下的记载，如果修炼成功第六重的话，就会让内息完美地和空间能量融合起来，随意调动。

　　这个境界其实就已经和突破宙宇天关后差不多，但却有一些微妙的差别。

　　在苏玄生留下的九转心法秘笈中并没有对此给出详细解释，只能靠楚南自己修炼研究。

　　他重新坐到床上，迅速调动内息，很快便再次完成了内息九转。

　　相比起第一次实验，现在他的内息九转已经相当稳定。

　　感受着空间能量在内息的影响下，不停地从体外进入体内，再从体内流转而出，在肉身周围形成一个完整的循环，楚南想到了一个问题。

　　他之所以能够在内息强度也就处于二阶内息级武者强度的时候，就能够感受并吸引，甚至控制空间能量，完全是因为特殊的高频振动内息。

　　而将空间能量引入体内后，在经脉中伴随着内息一通流转时，其实他并没有刻意地将内息控制为高频振动状态。

　　然而即便如此，进入体内的空间能量依然会乖乖听话，融入内息中在楚南体内正常流转。

　　并且当这部分空间能量离开身体后，就算不需要动用高频振动内息，却依然会在一定范围内受到楚南的控制。

　　既然是这样，也就意味着空间能量并不是必须要用高频振动内息才控制才对。

　　转念一想，楚南发现这根本是废话。

　　除了他之外，这个世界上可以说没有第二名武者能够像他这样将内息一直保持在高频振动状态，还能精确控制振动频率的。

　　然而除了他之外，却有无数武者能够突破宙宇天关，轻而易举地控制空间能量。

　　说到底，控制空间能量原本就和什么高频震动内息无关，只需要武者的内息修炼到一定程度，就能感悟到空间能量，然后用内息引导。

　　能够将内息完美和空间能量融合的，就能够突破宙宇天关，成为破空级武者，这原本就是所有武者都明白的常识。

　　“那么……我能不能把内息在体内和空间能量的融合搬到体外呢？”

　　楚南思索片刻，开始再次不停地调动空间能量，保持空间能量在体内流转，并认真“观察”空间能量和内息的融合情况。

　　这还是楚南第一次这么做。

　　之前虽然他已经融合了空间能量，并能够熟练操控，但其实只是一直在顺势而为，并没有认真研究其中到底是怎么回事。

　　现在这么一认真“观察”，楚南立即发现，空间能量虽然在体内和内息融合在一起，随之一同在经脉肉身内流转，但在不同的经脉，甚至在不同的肉身部位流转时，融合情况其实都有一些微小的区别，可以称之为融合度略有不同。

　　如果是普通武者，肯定不会在意这种区别。

　　但是楚南拥有强悍的数据能力，当然对这种区别非常敏感，并且非常好奇到底是为什么会产生这种区别。

　　他又“观察”了一会儿，很快便将每一处内息融合空间能量流转的情况都记录下来。

　　然而他发现，之所以会产生这种区别，原因就在于内息在不同经脉和在不同肉身部位流转运行时，本来就有着一些区别。

　　这种区别体现在强度上，最重要的也体现在频率上。

　　楚南如果不刻意控制的话，内息在体内的流转就会自然而然地根据肉身经脉的不同而产生变化。

　　这是很正常，也很容易理解的现象。

　　但是楚南并不打算就这么放过。

　　他继续“观察”了一阵，可以调整了一部分经脉里内息流转时的振动频率，然后果然发现内息和空间能量的融合度也随之发生变化。

　　如此反复测试了数百遍后，楚南又发现，并不是每一处都保持同样的内息振动频率和强度，就会让内息和空间能量的融合度保持一样。

　　根据肉身经脉具体情况的不同，这之间依然有区别。

　　于是楚南再次测试了百遍，然后发现，也并不是必须要保持内息振动频率越高，融合度就越高。

　　而是在不同的部位保持最恰当的内息，才会保持融合度最高。

　　如果是普通武者，当然做不到对内息进行如此惊喜甚至可以说无比繁琐的操控，但是对于楚南来说，这不成问题。

　　感觉刚才的推断再测试了三十六遍后，楚南确定下一个完整的体内内息运行模型，然后心念一动，内息完美地按照这个模型运行起来。

　　很快，空间能量进入体内，果然和楚南所料的一样，在所有地方都保持了最高的融合度。

　　而当空间能量完整地在体内再次进行完一个循环后，楚南忽然发现，自己体内似乎突然就像是多开辟了一个空间一般，一部分空间能量自然而然地就在体内循环流转起来。

　　虽然这部分空间能量十分微弱，循环的通道“看”起来也非常脆弱，但和外界的空间能量却联系十分紧密。

　　根本不需要楚南刻意用高频振动内息去引导，外界的空间能量就会自动涌入楚南体内。

　　“看”到体内出现的变化，楚南大为愕然。

　　“我靠，我该不会无意间就突破了宙宇天关吧！”


第322章 她已经有喜欢的人了

　　楚南正想再试一次的时候，手腕上的个人终端却传来了通讯提示。

　　他愕然停下，低头一看，发现是邓利维发来的通讯请求。

　　“嘿，楚南，艾尔薇应该已经睡了吧？”邓利维刚一在虚拟屏幕上露出面容，便立即问道。

　　楚南转头看了一眼艾尔薇包厢的方向。

　　“嗯，应该是睡了。怎么？刻意避开艾尔薇专门给我发通讯，想说些什么？”

　　“聪明。”邓利维笑着冲楚南比划了一个大拇指，随即神情变得严肃起来，顿了顿，续道：“你知道艾尔薇为什么会和我父亲吵架吗？”

　　“这……”楚南微微皱眉。“这是你们家的家事，我怎么知道？”

　　“你救了艾尔薇一命，现在对我来说也不算外人，所以说给你听也没什么。”邓利维道。“还记得吗？之前我曾经向你说过，艾尔薇在地球的姑妈家住得并不开心。”

　　楚南点点头。

　　“难道艾尔薇和你父亲这次吵架，还是因为这个问题？”

　　“其中一半是因为这个问题。父亲让艾尔薇到星云学院报到后继续寄住在姑妈家，艾尔薇不愿意。”

　　“她当然不愿意了。”楚南耸耸肩。“我之前在地球的时候就见过艾尔薇一次，傻子都能看出来她当时过得非常不开心。现在你还让她继续去你那个姑妈家住，她会愿意才怪了。”

　　邓利维苦笑起来：“这一点其实父亲也很清楚，但是他还有别的考虑。”

　　“所以就宁愿委屈艾尔薇，不顾她自己的意愿吗？”

　　听出楚南口气中的不满，邓利维脸上的苦笑更深了几分。

　　“楚南，无论是父亲还是我们，都有不得已的时候。”

　　楚南冷哼一声，神情不屑。

　　“我不懂你们这些大户人家到底怎么考虑，但是在我来看，艾尔薇既然是你父亲的女儿，是你的妹妹，那你们首先应该考虑的是让她过得开心，而不是为了什么其它乱七八糟的事情就违背她自己的意愿，把她丢进一个让她不开心的环境中。邓利维，你知道我也有个妹妹，要是谁让我妹妹不开心，那我就一定会让他不开心。你应该理解我的意思。”

　　“就是因为看到你之后，我才下定了决心，去劝告父亲放弃那个想法。”邓利维微笑道。“当然认真说起来的话，这次也要感谢那帮抓走了艾尔薇的家伙。如果不是他们弄出了这样一回事情，让父亲明白到艾尔薇在他心目中的重要性，我也很难说服他。当然，最重要的还是要感谢你救出了艾尔薇。”

　　“这些客气话就不要再说了，你们刚才已经说得足够多了。”楚南摆摆手。“那么你专门给我通讯到底是因为什么？不可能只是为了感谢我吧？还有你说让艾尔薇去你姑妈家住只是她和你父亲吵架的一半原因，另一半是什么？”

　　邓利维看向楚南的目光变得略微古怪起来，随后笑道：“我找你想说的另外一件事，就是和另外这一半原因有关。”

　　“哦？是什么？”

　　“这个……”谁知道邓利维这时候却迟疑起来，表情古怪地看了楚南好一会儿后，才续道：“楚南，说出来你可不要打我啊。”

　　楚南一怔：“我打你干什么？再说我们现在隔了都快上百光年了，我打得到你吗？说吧，难道另外这一半原因还和我有什么关系？”

　　“有的。”邓利维轻轻点头，沉吟片刻，像是放弃了纠结一般，叹了口气道：“你知道吗？父亲非要让艾尔薇到地球后住进姑妈家，其实也是因为我的另一个没有血缘关系的远房表弟这段时间也会寄住在姑妈家。”

　　“然后呢？”

　　“然后……父亲其实是有意让艾尔薇和我那个罗迪克表弟……咳……你懂的。”

　　楚南恍然大悟，同时又有些无语。

　　“我说，艾尔薇今年不是才十四岁嘛，你父亲他也太着急了吧？”

　　“父亲是想着能够早点儿接触，培养感情，等到年龄一到，就顺理成章……”邓利维表情无奈，显然也对他父亲的这个想法感到十分不满，却又没办法反抗。

　　“那么艾尔薇肯定不干喽？”楚南又问。

　　“对，艾尔薇之前就一直在私下里和我通讯的时候说过很多次，她很讨厌这个罗迪克表弟，所以我早就知道他们之间很难成功。等到父亲向她透露出了这个想法后，艾尔薇立即就和父亲大吵了一架，甚至选择离家出走。之后的事情，你都知道了。”

　　楚南这才明白过来。

　　难怪艾尔薇会和父亲吵了一架后，反应如此激烈，原来她父亲所作的两件事情都太过违背她的意愿，她会高兴才怪。

　　“对了，这和我又有什么关系？”

　　邓利维面露难色，轻咳一声道：“我说了，告诉你，你可不要打我。”

　　“快说。”楚南不耐烦地催促道。

　　“这个……我之前劝说父亲的时候告诉他，一定要好好遵从艾尔薇自己的意愿，尤其是不要逼迫她去喜欢一个她不喜欢的人……”

　　“这话说得很对啊，你父亲怎么说？”

　　“经历了这次的事件后，父亲的想法改变了很多，再加上母亲之前就劝说过她，所以我很容易就说服了他。”

　　“嗯，那是好事，艾尔薇知道后一定很高兴。”楚南真诚地笑道。“再然后呢？这事怎么又扯上我了？”

　　邓利维脸上再次露出古怪的神色，盯着楚南看了半天，直到他异样的目光看得楚南心中发毛，这才略显迟疑地开口道：“为了说服父亲，我告诉他，艾尔薇一点儿也不喜欢罗迪克表弟，因为她早就已经喜欢上了其他人。”

　　楚南心中忽然生出一股不妙的感觉。

　　他神情一紧，凝视邓利维问道：“你怎么说的？”

　　邓利维偏了偏脸，像是不敢直视楚南的双眼。

　　“那个……我告诉父亲，艾尔薇喜欢的……喜欢的是你……”

　　楚南呆呆地看着邓利维，过了好一会儿后，才猛地从床上跳了起来，大吼一声。

　　“我靠！”


第323章 残破的内在小宇宙

　　直到邓利维挂断通讯后好几分钟，楚南才勉强从呆滞状态中恢复过来。

　　“这都什么事啊……”楚南忍不住苦笑着嘟囔了一句。

　　他看了一眼艾尔薇包厢的方向，心知自己是结结实实地被邓利维坑了一把。

　　这个家伙，在他父亲面前说什么艾尔薇喜欢自己，结果不知道怎么的就说动了他的父亲，甚至让他父亲同意了放艾尔薇和自己一起走。

　　然而艾尔薇今年终究不过才十四岁，比楚小西都还要小了两岁，楚南只会把她当更小的妹妹看待，对她根本没有什么想法，两人自然也不会有什么结果。

　　这本身倒是没什么大问题，问题就在于艾尔薇的父亲有可能产生什么误会。

　　万一他到时候发现实情，楚南岂不是要跟着倒霉？

　　如果不是看在邓利维苦苦哀求，不停地表明这完全是为了艾尔薇着想的份上，楚南当时就想破口大骂。

　　邓利维这个家伙，这个做法倒是让艾尔薇暂时拜托了困扰她的问题，可是以后怎么办？

　　难不成自己还要陪着他去演戏？

　　好在邓利维对这一点心知肚明，所以他对楚南再三强调，他只是骗他的父亲说艾尔薇喜欢楚南，却没说楚南也喜欢艾尔薇。

　　这也是理所当然的事情。

　　以艾尔薇现在的年纪，已两人之间的差距，楚南要是和艾尔薇偷偷摸摸地来个两情相悦，恐怕她的父亲第一反应就是先砍了楚南再说。

　　不过这也引起了楚南另外一个疑惑。

　　艾尔薇的父亲为什么会同意艾尔薇和自己一起走呢？

　　难道说他居然默认同意了艾尔薇喜欢自己这个说法，摆出这一手来，就是为了故意撮合他们两个？

　　自己有什么地方让他一眼看中了吗？

　　“也不知道邓利维到底是怎么和他父亲说的。”

　　楚南门头想了一会儿，甩了甩头，把这件事抛到脑后。

　　说到底，邓利维说的只是艾尔薇喜欢他，没说他也喜欢艾尔薇，他自己做自己的就行。

　　“还是来继续研究九转心法第六重吧。”

　　楚南深吸一口气，刚准备调动内息，打算再次按照之前的那个内息运行方案模型重新运转内息，再次体会那个神秘的“空间能量循环通道”时，个人终端却又出现了通讯请求的提示。

　　楚南一怔，扫了一眼个人终端，发现居然是来自安琪蓓丽的通讯请求，顿时心中一喜。

　　“嘿，正想找人咨询一下呢。”

　　他迅速接通通讯，安琪蓓丽那张漂亮的脸蛋出现在虚拟屏幕上，一看到楚南，立即热情洋溢地扬手向他打了个招呼。

　　“嘿，楚南，看你的样子，你现在应该是在宇航飞船上？是不是正在朝地球飞呢？”

　　“嗯，刚过卡马尔星系没多久，地球时间明天下午应该就能到了。你呢？”

　　“我可是已经到了哦。”安琪蓓丽晃动了一下镜头，显示出身后的情形，表明她此时正在一个城市的小巷中。

　　“你倒是很快嘛。”楚南扫了她身后的环境一眼，忍不住乐了。“嘿，我说，你该不会又跑去找那些小混混的麻烦吧？”

　　“闲着也是闲着嘛。”安琪蓓丽满不在乎地摆了摆手。“正好师父和我前几天研究了一下怎么把你那个高频振动内息和生命之炎相结合，取得了一点儿成果，我现在就找几个不长眼的家伙来试试效果。”

　　“哈，那我是该为他们能够享受到最先进的内息治疗手段感到高兴呢，还是该为他们悲哀呢？”

　　“当然是高兴了！”安琪蓓丽恢复了一下拳头。“能够被我挑中，那可绝对是他们的荣幸。”

　　楚南笑着摇了摇头。

　　安琪蓓丽这个家伙表面上任谁看来都是一个漂亮如同女神般的柔弱女孩儿，谁又会想到她真实的性格竟是如此……也不能说是恶劣，如此特别呢。

　　“对了，安琪蓓丽，我正好也有一些新发现，希望你能给我一些参考意见。”

　　楚南将自己尝试修炼九转心法第六重遇到的一些奇怪现象大致讲了一遍，着重说了一下他无意中形成的那个奇怪的“空间能量循环通道”。

　　刚开始的时候，安琪蓓丽只是一边听一边点头，可是听到楚南居然能够做到内息融合空间能量在体内形成一个完整的循环时，她立即瞪大了眼睛。

　　“这不可能！”安琪蓓丽惊呼道。“这可是内在小宇宙形成后才会产生的现象啊！你现在怎么可能就已经能够形成内在小宇宙了？”

　　“内在小宇宙？”楚南一怔。“这样就已经算是形成内在小宇宙了吗？没那么简单吧？我觉得这和我知道的突破宙宇天关的迹象不太一样。”

　　“当然不一样。”安琪蓓丽立即道。“形成内在小宇宙只是突破宙宇天关的前提，并不是代表你就已经突破了宙宇天关。何况根据你的描述，你现在顶多只是形成了一个残破的内在小宇宙，距离真正完整还差得远呢。至于突破宙宇天关那更是早得很。”

　　话是这么说，安琪蓓丽依然满脸惊异，嘴中啧啧称奇。

　　“但是这样依然很不可思议了，你的肉身明明还淬炼不足，内息更是差得远，怎么就能踏出这第一步呢？你知不知道，能够踏出这一步，就表示你已经有可能形成完整的内在小宇宙了？”

　　“真的？那我是不是现在就可以尝试形成内在小宇宙，突破宙宇天关了？”楚南立即兴奋地问道。

　　“别作梦了。”谁知道安琪蓓丽却直接一盆冷水浇下来。“以你现在的情况，就算勉强形成了内在小宇宙，也几乎不可能突破宙宇天关，因为你的肉身条件还差了一些，很难让内在小宇宙和肉身完美契合。而且就算你运气好突破了，也只是最勉强的突破，效果非常差，对你以后的提升会有很大障碍，更不要说和完美破关比了。”

　　楚南有些纳闷：“听你说了好几遍完美破关了，那玩意具体来说到底是怎么回事？”

　　“这样可说不清楚。”安琪蓓丽摇摇头，然后冲楚南勾了勾手。“赶紧来地球吧，等你到了，我手把手地教你。”

　　“手把手？”楚南心中微微一荡，赶紧摇头。

　　虽然安琪蓓丽说他现在依然不太可能突破宙宇天关，但是他却充满了希望。

　　因为安琪蓓丽在否定他的同时，却也肯定了很重要的一点——他具备形成完整内在小宇宙的条件！

　　现在的他，相比起当初几乎被慕宇通和诺曼里两位星辰级武者近乎判了死刑的时候，无疑已经距离突破宙宇天关大大地前进了一步！


第324章 苦力

　　经过长达二十六个小时的旅行，楚南和艾尔薇两人终于在星云学院当地时间下午五点半成功抵达地球。

　　因为艾尔薇的意外导致两人错过了预定的那趟宇航班次，他们两人换乘的这一趟比他们之前预定的时间足足晚了十三个小时抵达，导致两人一下了宇航班次，就只能第一时间乘坐登陆舰，直奔位于原华夏国西北部的星云学院。

　　而又花了一个半小时抵达星云学院后，星云学院当地已经被一片夜幕笼罩。

　　鉴于第二天就是星云学院正式开学的时间，两人也没时间继续墨迹，只能一进入星云学院大门就分开行事。

　　艾尔薇要去生命科学学院报道，她因为有着在考核前就被特招的经历，其实对这里比楚南熟悉多了，压根不需要楚南为她担心，连楚南提出帮她搬行李，把她送过去的要求都拒绝了。

　　“好了，楚南哥哥，不用担心我，你先去武者学院报道吧。等明天开学典礼结束了，我再来找你。”

　　丢下这句话后，艾尔薇丢给楚南一个甜甜的笑容，拎着她的大包小包一个人向生命科学学院的方向略显艰难地走了过去。

　　楚南犹豫了一下，摇摇头，还是快步追了过去，一把抓起艾尔薇手上最重的两个包。

　　“还是送你到生命科学学院再说吧。”

　　艾尔薇讶然看了楚南一眼。

　　“不用了，楚南哥哥，你也要抓紧时间去报到的，送我的话会耽搁你很多时间，万一来不及就不好了。”

　　“没关系。”楚南耸了耸肩。“反正已经这么晚了，如果报名处有人那再晚一点儿也没什么区别。如果没人，那明天早点儿去也一样。”

　　他将两个包换到一只手，挪到肩膀上扛着，再伸出另一只手向艾尔薇招了招。“来，再给我两个，不用担心，我扛得动。”

　　见艾尔薇还在犹豫，楚南笑着续道：“行了，别犹豫了。你父亲和你哥哥可都拜托我在路上和学院里好好照顾你呢，这要是让他们知道我让你一个人背着这么多行李跑去报名，肯定会骂死我的。”

　　“哼，他们才不敢。”艾尔薇轻轻哼了一声，眼珠一转，却忽然噗嗤一笑，很干脆地将剩下所有的包一齐丢给了楚南。“既然你非要送我，那就全包了好了，反正你力气大。”

　　楚南翻了个白眼：“喂，你自己也是四阶霸体级武者好不好，力气可不小。”

　　“比你小就行了。”艾尔薇嘻嘻一笑，踮起脚拍了一下楚南的肩膀，转身向生命科学学院的方向走去。

　　楚南只能无奈地扛起了所有的行李，跟在后面。

　　走了两步，艾尔薇忽然又回头问道：“对了，楚南哥哥，之前我给你说过的，让你来帮我协助研究的事情，你还记得吧？”

　　“记得啊，怎么了？”楚南答应了一声，随即却摇摇头。“不过我的时间恐怕没那么充裕，不会经常来的。”

　　“不经常来也没事，我只是需要每隔一段时间检查一下你的身体状况，好根据情况来进行相应研究。原本我对解决你无法突破宙宇天关的问题并没有太多把握，可是你现在学会了生命之炎，我的把握就要大多了。”

　　“哦？是吗？”楚南随扣应了一句，并没有太大兴趣。

　　真论起研究，他不相信艾尔薇能够胜过以塔姆肯奇为首的那一群诺严特姆商会的专家，而如果说到生命之炎，他现在有奥维丽尊者和安琪蓓丽的帮助，显然会理解更加深刻，艾尔薇在这方面也不可能给他更多启发。

　　何况他现在随着不断地深入研究，对于肉身、内息和空间能量的理解越来越深，甚至已经建立起了内在小宇宙的基础雏形，将来突破宙宇天关对他来说应该不成问题，艾尔薇的研究自然对他吸引力不大。

　　不过既然已经答应了艾尔薇，又因为答应了邓利维会在学院里经常和艾尔薇联系，避免她太过寂寞，所以现在答应她参与她的研究，倒也没什么问题。

　　艾尔薇当然察觉到了楚南地态度并不怎么积极，不过她也不怎么在意，依然非常兴致浓厚地向楚南介绍起了她在基因工程和武者联系上一些见解。

　　不得不说，她不愧为被星云学院破格录取的天才，所说的一些东西极具个人见解，远不是一般的学生能够媲美，如果被研究基因方面的专家听到，一定会大为赞赏。

　　奈何楚南对这方面一窍不通，她这一通自然是对牛弹琴，引不起太大反应。

　　星云学院的占地极广，从大门口来到生命科学学院的分院足足花了两人接近二十分钟的时间。

　　远远地便看到在生命科学学院的门口拉着一条横幅，借着学院内的灯光可以看到上面写的是“欢迎新生们加入研究生命的伟大旅程”这一排大字，看样子是生命科学学院的新生欢迎祝词。

　　“呵，想不到都这个年代了，还要搞这种形式主义。”楚南忍不住笑了笑，又扫了一眼，发现那条横幅下面还拜访了两张长桌子，桌子后面还站着几个身穿星云学院制服的年轻人，正一边闲聊着，一边不时地向楚南和艾尔薇来的方向观望。

　　一眼瞅到两人后，那几人立即就大呼小叫的跑了过来，瞬间已经把艾尔薇团团围住。

　　“嘿，你好，你就是艾尔薇学妹吧？”

　　“不用问了，这当然是艾尔薇学妹了，我们可都是看过她的影像资料的。艾尔薇学妹你好，我是高你一年级的学长，你叫我麦肯就可以了。”

　　“艾尔薇学妹，别理这个家伙，他是我们学院著名的花花公子。来，我叫马卡罗斯，和你一样是美裔。我还曾经去过一次澳柯玛星，那是一个美丽的星球……”

　　“滚蛋，别在这里浪费时间炫耀你到处旅游的事情了。艾尔薇学妹你好，我是生命科学学院三年级的……”

　　……

　　楚南有些发愣地看着这帮热情的家伙。

　　之前听邓利维说起艾尔薇是星云学院的特招生，年纪轻轻就已经在基因领域有了不错的成就，很有些名气的时候，他还有些不信。

　　现在看到这些生命科学学院的学生们如此热情，他终于算是见识了。

　　不过这些家伙……真的不是冲着艾尔薇的容貌来的？

　　想到邓利维之前在通讯中对自己的再三叮嘱，楚南心中叹了口气，踏前一步，把围在艾尔薇身边的两个人挤开，沉声道：“都让开，别打扰艾尔薇去报名。”

　　一群人的目光齐刷刷地落在楚南脸上。

　　随后一声冷笑响起。

　　“一个搬行李的苦力而已，这里有你说话的资格吗？”


第325章 道歉

　　“苦力？”

　　楚南愕然看向说出这句话的人。

　　这人看起来也就比楚南大个一两岁的样子，体型偏瘦，一张脸更是瘦得有些尖削，配上比例过小的五官，让人一看就感觉不太舒服。

　　见楚南望过来，他一双小眼睛反过来一蹬，一脸不屑地冲楚南摆了摆手。

　　“怎么？看什么看？赶紧把艾尔薇小姐的行李放下滚蛋，现在有我们在，不需要你了。”

　　看到他这幅做派，楚南禁不住有些好笑。

　　这个家伙莫非是看到自己背着大包小包，误以为自己是艾尔薇临时雇来的苦力了？

　　他也懒得解释，向艾尔薇努了努嘴。

　　“行了，我们走吧，没那么多时间耽搁了。”

　　谁知他刚走出去一步，艾尔薇却伸手拉住了他。

　　“嗯？怎么了？”楚南回头问道。

　　艾尔薇转头看向刚才说话的那名男学生，小脸上挂着一层寒意。

　　“道歉。”

　　“道歉？”那名男学生一愣。“道什么歉？”

　　“向他道歉！”艾尔薇指了指楚南。“你刚才侮辱他了，立即道歉！”

　　“啊？”那名男学生和周围其他围过来的几名学生齐齐呆了呆。

　　他们的目光在艾尔薇和楚南身上转了转，神情古怪。

　　难道说这个看起来普普通通，甚至可以说一脸土气的家伙，并不是他们想象中的艾尔薇雇来的跟班苦力，而是和她认识的熟人？

　　可是堂堂联邦军著名将军约诺坦格之女，自身又是被誉为天才科学少女的艾尔薇，怎么会和这么一个看起来如此普通的家伙扯上关系的？

　　那名男学生脸色变了变，嘴上依然强硬。

　　“艾尔薇小姐，我不觉得刚才自己有什么侮辱他的，没有必要道歉。”

　　“你真的这么想的吗？”艾尔薇冷然问道。

　　那名男学生皱起眉头：“艾尔薇小姐，你这是什么意思？”

　　艾尔薇不答，只是再次问道：“我再问你一遍，你到底道不道歉？”

　　被一个小了自己好几岁的小姑娘这样三番两次的逼迫道歉，就算这名男学生本来是抱着亲近艾尔薇的心思来，却也有些受不了。

　　他同样冷下了脸，沉声道：“我不认为自己有任何需要道歉的地方。”

　　“哦？是吗？”艾尔薇点了点头，眼神转厉。

　　看到她的表情，楚南心中暗叫不妙，正要开口劝阻，艾尔薇却忽然腿一抬，一脚已经踢了出去，正中那名男学生的腰侧。

　　“砰——”

　　那名男学生根本没有做出任何反应，便整个人被这一脚踢飞，侧着飞出好几米远，才重重趴在地上，摔了个七荤八素。

　　旁边的其他学生都是满脸震惊地看着艾尔薇。

　　这个看起来身材纤细，弱不禁风的小姑娘，居然一脚有这么大威力？

　　更重要的是，她居然当着这么多人的面，一言不合就直接出脚了！

　　楚南忍不住嘴角抽搐了一下。

　　之前邓利维在和他的通讯中曾经说过，艾尔薇在家里被娇惯久了，脾气不太好，让楚南以后尽可能地体谅一下。

　　当时楚南还不怎么在意，觉得这只是每个这个年纪的小姑娘都有的问题，不算什么大事。

　　但是现在看到艾尔薇的做法，楚南瞬间理解了邓利维为什么要如此郑重其事地刻意交代。

　　这个家伙，还真是和别的小姑娘很不一样，居然会在众目睽睽之下直接出手，这脾气简直不能用“不太好”来形容了……

　　不过艾尔薇之所以这么做，也是在为他出头，楚南心里除了感慨了一下，倒是以窃喜居多。

　　“楚南哥哥，我们走吧。”

　　艾尔薇刚刚才满脸寒霜地一脚踢飞那人，转头就向楚南露出一个甜甜的笑容，转变之快，让周围众人都是心中一凛。

　　楚南倒是并不意外，只是摇头苦笑一声，重新整理了一下身上的行李，便准备跟着艾尔薇离开。

　　刚刚走了一步，那名被艾尔薇踢飞的男同学却从地上爬了起来，挡在了两人面前。

　　“你……你们这……这就想走吗？”

　　艾尔薇那一脚可不轻，导致他现在依然感觉到腰间无比疼痛，说一句话都不得不抽好几口凉气。

　　“让开！”艾尔薇脸色立即又是一沉。“还想再被踢一脚吗？”

　　那名男学生不由自主地向后缩了缩，随后大概是觉得在这样一个小姑娘面前退缩实在太丢人，便又向前踏了一步，勉强挺直身子，抬手指着艾尔薇冷声道：“艾尔薇小姐，我本来是看在大家即将成为同学的份上，想和你打好关系，没想到你……”

　　“不用了，我可没想过要和你打好关系。”艾尔薇毫不客气地打断了他。

　　那名男学生神情一窒，想要对艾尔薇发火，却终究还是忍了下来，转头看向楚南。

　　“你到底是谁？”

　　他终究不是白痴，见艾尔薇如此维护楚南，当然明白楚南不是什么苦力。

　　但无论怎么看，楚南都应该只是一个普通家庭出身的普通人才对，他怎么和出身高贵的艾尔薇小姐扯上关系的？

　　“我？我是给艾尔薇搬行李的苦力啊。”楚南耸了耸肩笑道。

　　旁白的艾尔薇听到这话后，顿时噗嗤一笑。

　　如花一般的笑颜配上她还带着一丝稚气的脸庞，立即吸引了周围学生们的目光，就连刚才被她踢了一脚的男学生也忍不住多看了两眼，随后却立即反应过来，知道楚南这是在调侃自己。

　　“怎么？连名字都不敢说吗？胆小鬼。”

　　楚南微微一笑，心想这个家伙之前还恨不得摆出一副追求艾尔薇的架势，可现在这么闹了一番，肯定会在艾尔薇心中彻底把他判死刑。

　　“你问我的名字吗？哦，自我介绍一下，我叫楚南，是武者分院这一届的新生。说起来，我们也算是同一所学院的同学呢。”

　　听到楚南居然是星云学院武者分院的学生，那名男学生和周围几人都有些意外。

　　“呸，谁和你是同学！”那名男学生上下扫视了楚南一遍，冷哼一声道：“原来是武者分院的莽夫，难怪力气大得可以当苦力。”

　　顿了顿，他又看了楚南一眼，露出一个阴测测的笑容。

　　“既然是武者分院的，那就好办了。楚南，走着瞧吧。”

　　丢下这句话后，他便捂着腰，转过身步伐有些艰难地缓慢离开。


第326章 新的室友

　　“楚南哥哥，看样子给你惹麻烦了。”

　　待其他人也纷纷告辞离开后，艾尔薇有些不好意思地向楚南吐了吐舌头。

　　“没什么。”楚南无所谓的耸了耸肩。“这种家伙看着就讨厌，就算你不出手，我也不会对他客气。不过艾尔薇，你当着这么多人的面出手这么狠，就不怕传出去，把别人都吓跑了吗？”

　　“哼，我巴不得没人来烦我呢。”艾尔薇轻轻哼了一声，仰起头，神色傲然。“我到星云学院是来学习和做研究的，才不想把时间浪费在这些人的无聊交往上呢。”

　　看到她这副模样，楚南心知劝说无用，便摸了摸鼻子，笑道：“这么说我以后也尽量不要来打扰你的学习和研究喽？”

　　“楚南哥哥你当然不一样了。”艾尔薇立即道。“你可是能够协助我研究的重要人物哦，他们这帮家伙怎么比得上。”

　　“所以我除了研究就没有别的价值了吗？”楚南翻了个白眼。

　　艾尔薇嘻嘻一笑：“你如果愿意陪我出去玩的话，那我也会很乐意的。”

　　“行了，要出去玩也不是现在。”楚南左右看看，确定了报名处的方向，和艾尔薇再次出发。

　　虽然已经是夜色降临之际，但现在绝大部分的工作压根也不需要非要人手来完成，星云学院高度的自动化早就可以让学生们自己处理一切。

　　楚南陪着艾尔薇来到生命科学学院的报名处仅仅只是走个过场，实际上的入学手续等等杂事早就在网络上提前完成。

　　在报名处露了一面，确认艾尔薇已经抵达生命科学学院后，整个入学手续就算是彻底完成。

　　随后楚南便将艾尔薇送到了她分配到的宿舍楼下，然后因为楚南不方便上楼，两人便就此告辞。

　　“楚南哥哥，明天见。”

　　看着艾尔薇挥了挥手，然后背起几乎要将她整个人都淹没了的大包小包行李，消失在宿舍楼里，楚南笑了笑，转身向武者分院的方向走去。

　　和生命科学学院一样，武者分院接受报名的方式也只是走个过场。

　　楚南同样去做了一下自己已经抵达的确认，然后就已经从程序上获得了星云学院官方的认证，正式成为了一名星云学院的学员。

　　看着虚拟屏幕上冒出来的提示，楚南心中有些感慨。

　　就在半年前，他还在西云学院学习，想不到半年后就已经进入了星云学院。

　　通过个人终端上下载的学院相关软件指示，楚南很轻松地便找到了他被分配到的宿舍。

　　和生命科学学院相比，星云学院武者分院的宿舍楼似乎要稍显破旧了一些，看起来建造年代明显久远了不少，风格都差了很多。

　　这种差别带来最明显的区别，就是艾尔薇分配到的宿舍应该是单独的一间，而楚南分配到的宿舍却是四人一间。

　　楚南对此倒是没有什么意见，毕竟他出身普通，之前在西云学院也和董方做过室友。

　　现在一个宿舍住4个人的话，他反倒会觉得更加热闹一些。

　　唯一的问题，就是不知道新的三位室友会不会也像董方一样容易相处。

　　用个人终端扫描了一下，宿舍门打开，楚南立即感觉到三道目光齐刷刷地扫了过来。

　　四个人八目相对，片刻后，距离门口最近的一张床上跳下来一个人，径直向楚南伸出了手。

　　“你就是楚南吧？我叫蒙迪欧，来自曼谷达星系。”

　　看着对方一脸热情的模样，楚南有些纳闷地伸出手去和他握了握。

　　见有人带头，剩下的两个人也纷纷走过来和楚南打招呼。

　　热闹了一番后，楚南算是和这三个未来的室友有了初步认识。

　　除了来自曼谷达星系的蒙迪欧之外，剩下两人一个叫做田中井横，来自马尔扎哈星系，标准的日裔，另外一人名字比较长，全名叫做萨尔·伊本·阿卜杜勒·阿齐兹·伊本·阿卜杜勒·拉赫曼·沙塔斯，阿拉伯裔，来自秀格尔星系。

　　“那个……萨尔·伊本·阿卜杜勒·阿齐兹·伊本·阿卜杜勒·拉赫曼·沙塔斯，我能叫你沙塔斯吗？”楚南有些为难地看着这位阿拉伯裔室友。

　　地球联邦中种族众多，有不少种族的取名方式都会冒出非常长的名字来，楚南想要用简称的想法倒也正常，毕竟每次都要喊这么长一窜实在是很麻烦的事情。

　　可是楚南问完后，包括这位阿拉伯裔室友在内，另外三人的眼珠全部瞪得极大。

　　“嘿，楚南，我刚才没听错吧？”蒙迪欧一脸不可思议地看着楚南。“你居然喊出了萨尔的全名？”他又转向那位阿拉伯裔室友。“喂，萨尔，他刚才叫你的名字叫错了没？”

　　阿拉伯裔室友摇了摇头，同样不可思议地看着楚南。

　　“楚南，你真是太让人惊奇了。从来没有人能够只听一次我的名字就全部记下来，一个字都没叫错的。”

　　楚南嘿嘿一笑，心想凭借我强悍的数据能力，别说你的名字加起来其实只有23个字，就算再多个几倍甚至几十倍，他也照样能够完整地记下来，不会叫错。

　　“那我到底该叫你什么？听蒙迪欧刚才叫你萨尔？”

　　“嗯，亲近的人都会叫我萨尔。我们以后是室友，当然也是亲近的人，就叫我萨尔好了。”这位阿拉伯后裔看来并不像他的祖先那样保守，反而性格非常放得开的样子。

　　“那好，就叫你萨尔了。”楚南从善如流，目光在三人脸上转了一圈。“话说你们是怎么一下就喊出我的名字的？”

　　“废话。”蒙迪欧立即道：“楚南你可是我们这一届武者分院新生中的名人，我们怎么会不认识你？”

　　“对啊，楚南君你可是在入学考核上排在了第八呢，那可是我们这一届考生中最顶尖的强者之一，非常有名的。”田中井横也赞了一句，脸上满是谦恭佩服的神色。

　　萨尔则仔仔细细打量了楚南一番，啧啧叹道：“我本来以为自己在入学考核上考了第78名，算是非常不错的，可是和楚南你一比，还是差得远啊。”

　　楚南连连摆手：“我就是运气好罢了，再考一遍的话，搞不好前五十都进不去。”

　　“啧，你们这些华夏族就是太谦虚了。”

　　蒙迪欧摇了摇头，忽然伸手抢过楚南不大的行李包，朝唯一空着的那张床上一扔，然后再伸出胳膊拦住他的肩膀，把他朝外推，同时向田中井横和萨尔招了招手。

　　“走，我们四个今天第一次聚齐，出去一起吃个饭熟悉熟悉，我请客，你们都别抢。”

　　田中井横和萨尔相视一笑。

　　其实他们两个人也正好有这个心思，现在蒙迪欧主动提出来了，当然更好。

　　三个人的目光都集中到了楚南身上，他当然只有点头的份。

　　于是四人便聚在一起，齐齐杀向了宿舍楼外。


第327章 是不是你杀的？

　　身为联邦第一大学院，星云学院因为招生要求极高，对名额限制也极严，所以实际上总的来说学生并不是很多，规模自然也不是非常大。

　　当然，吃饭的地方那是说什么也不会亏待了这些高材生们的。

　　除了学院官方开办的足足六个食堂之外，学院内还开办了不少特色餐厅。

　　蒙迪欧显然是早就有了聚餐的打算，提前就对这方面有过研究，拉着其他三人离开宿舍楼后，带着他们绕了几个圈，来到一个外面看起来不怎么起眼，但内部空间很大的餐厅。

　　“我在学院官网论坛上向那些学长们打听过了，这个地方别的东西都一般，但就是几种特色烤肉特别赞。”刚一坐下，蒙迪欧便代替服务员向三人大力介绍起来。

　　楚南才刚刚到，对此当然一无所知，田中井横和萨尔两人也差不多，自然只能听着蒙迪欧在那里口若悬河。

　　不一会儿，蒙迪欧便已经爽快地点好了单。

　　待自动机械服务员离去，蒙迪欧喝了一口水，立即目光灼灼地看着楚南。

　　“嘿，楚南，现在就我们兄弟四个，来，告诉我们，你是怎么考到第八名的？甚至比冯明溪那个家伙还要高了一名？”

　　田中井横和萨尔立即同样向楚南投来注视的目光，脸上满是疑惑。

　　应该说，这是很多很多人的疑惑。

　　所有人都知道，楚南在半年前的西云星武者争霸赛上仅仅只是具备三阶霸体级武者的水准，那么半年过去，他就算有所提升，并且曾经被暴出来他已经突破到了内息级，但相对于参加入学考核的一众联邦天才们来说，初阶内息级武者根本不起眼才对。

　　然而楚南却在这么多天才的参与中，硬生生地挤到了第八的位置，让人感叹的同时却又大生疑惑。

　　凭什么？

　　“我刚才说是运气，你们不信。”楚南笑笑道。

　　三人对视一眼，心知楚南毕竟只是和他们刚刚认识，不可能上来就推心置腹。

　　蒙迪欧沉吟片刻，又道：“对了，楚南，你修炼的是九转心法对吧？这门心法很多人把它当成垃圾心法，我却不这么看。”

　　“哦？”楚南有些意外。

　　他修炼九转心法这么多年，几乎每个人知道后都会摇头叹息，或者直接嘲笑他修炼了一门垃圾心法，现在蒙迪欧却表示不这么看，是因为他的关系吗？

　　“你想啊，如果九转心法真的是垃圾心法的话，当年苏玄生前辈怎么可能成为强大的星辰级武者。而且苏玄生前辈还明白说了，他只是将九转心法练到第七重而已，如果他能够练到最高的第九重，那只会更加强大。所以我觉得，不是九转心法不行，而是练它的人不行。”蒙迪欧毅然断言。

　　“喂，楚南修炼的可就是九转心法，难道你也要说楚南不行吗？”萨尔打趣道。

　　“我当然不是这个意思。”蒙迪欧摆了摆手。“楚南现在这么厉害，我觉得肯定也和九转心法有关。其他人修炼九转心法修炼得不好，楚南就可以修炼好。来，告诉我，楚南，你的九转心法现在修炼到第几重了？从你的表现来看，我大胆猜一下，最起码也应该到第三重，甚至第四重了吧？”

　　看着田中井横和萨尔投来的好奇目光，楚南想了想，觉得这也不是什么需要隐瞒的东西，便笑着摇了摇头。

　　“不，我已经修炼到第五重了。”

　　“第五重？！”其他三人立即露出震惊的表情。

　　“我的上帝，你居然都修炼到第五重了！”蒙迪欧忍不住心中的震撼，大呼小叫起来。“难怪这么厉害！我可是听说从苏玄生留下九转心法开始，到现在两百多年了，也没多少人修炼到第五重的！”

　　“是啊。楚南，当年苏玄生修炼到第七重就已经是星辰级武者了，你现在修炼到第五重，那岂不是……”说到这里，萨尔忽然一愣，随即疑惑道：“等等，楚南，这不对吧？你都修炼到第五重了九转心法了，怎么还没突破宙宇天关？”

　　听萨尔提到宙宇天关，蒙迪欧和田中井横两人脸色都有些不自然。

　　楚南之所以有名，其中很重要的一个原因，就是半年前慕宇通和诺曼里两位星辰级武者在媒体直播中亲口表示楚南很难突破宙宇天关。

　　现在萨尔提到这个，岂不是直接在揭楚南的短么？

　　楚南却不怎么在意，依然笑道：“九转心法修炼到第几重和武者本身的等级没有特别直接的关系。修炼到更高的程度，只是意味着你对内息的理解更深，提升得更快罢了。我也是最近这大半年的时间里才参透了一些关键，才能一口气修炼到了九转心法第五重。在此之前，我可是一直卡在九转心法第二重好多年了。”

　　听到楚南这么解释，三人露出恍然的表情。

　　虽然绝大多数内息功法修炼得越强，就意味着武者越强，但像九转心法这样境界和自身实力不是完全相衬的情况也不少，倒是不奇怪。

　　“难怪楚南你最近的表现总是这么惊人，在入学考核上更是让我们所有人都吃了一惊。”蒙迪欧说了一句，忽然凑近楚南一些，压低声音，摆出一副神神秘秘的模样。“那个……楚南，大家兄弟，你说句老实话，疾风屠王……是不是真的是你杀的？”

　　听到这个问题，萨尔和田中井横立即竖起了耳朵，同样关注地看向楚南。

　　虽说当时在回程的飞船上，冯明溪当着所有学员的面指出楚南杀掉了一只疾风屠王，楚南也默认了，但还是有很多人对此非常怀疑。

　　说到底，楚南顶都也就是刚突破内息级不久，而疾风屠王却是C级凶兽，天生就拥有掌控空间能量的能力，不是对空间能量同样有一定感悟和运用的武者，根本不可能是他的对手，当然也不可能杀掉它。

　　以楚南现在的实力等级，他显然不可能掌握了空间能量才对。

　　“如果我说不是我杀的呢？”看着三人关注的目光，楚南开了个玩笑。

　　蒙迪欧脸上掠过一丝不悦：“大家以后是同宿舍的兄弟，就不用这么藏着掖着了吧？是你杀的，兄弟们就都为你感到高兴。就算不是你杀的，而是你找别的帮手帮忙，那也是你的本事，兄弟们绝不会多说什么，你们说对不对？”

　　最后这句话，却是冲着田中井横和萨尔说的。

　　田中井横和萨尔连连点头。

　　见蒙迪欧似乎有打破砂锅问到底的想法，楚南也就收起了开玩笑的心思，想了一下，点点头道：“是我杀的，没有别人帮忙。”

　　三人看向楚南的目光瞬间变得不同。


第328章 简直是个变态

　　沉默了片刻后，蒙迪欧轻咳一声，略一犹豫，继续压低声音问道：“那……楚南，你能告诉我们你是怎么杀掉疾风屠王的吗？我可是连见都没见过C级凶兽长什么样呢，很好奇。”

　　“对对，我也是。”萨尔紧接着道。

　　田中井横虽然没说话，但他脸上的表情却也清楚明白地表明了这个意思。

　　楚南瞅瞅三人，笑了起来。

　　“我知道你们什么意思，你们无非是觉得我不应该掌握空间能量，所以没理由能够击杀疾风屠王对吗？”

　　蒙迪欧尴尬地笑了笑：“我们没有怀疑你的意思，只是好奇，纯粹的好奇，对吧？”

　　“对对，我真的很好奇。”萨尔连忙附和。“C级凶兽可是天生就掌握空间能量的，你如果不懂空间能量运用的话，肯定杀不掉它才对。”

　　这一次连田中井横也没有继续保持沉默，他点点头道：“楚南君，希望你能满足我们的好奇。”

　　“好啊，这又不是什么大不了的事情。”楚南笑着点点头：“告诉你们，事实就是……我的确掌握了空间能量的运用，当然，并不全面。”

　　三人看向楚南的目光比刚才更加充满震惊。

　　“你……你现在到底是什么等级？”蒙迪欧忍不住问道。

　　楚南耸了耸肩：“什么等级很重要吗？”

　　“当然重……”蒙迪欧脱口说到一半，忽然心中一动，停了下来，皱眉思索起来。

　　楚南这话听起来似乎就是随口一说，但仔细一想的话，却好像有那么一丝道理。

　　在以往有关武者的常识中，武者等级和武者的实力挂钩，有着严格的划分标准。

　　能够操控空间能量，通常是破空级武者才具备的能力。

　　就算有一些五阶内息级武者同样具备部分这方面的能力，却也只能算是摸到一些皮毛，根本不能真正算是掌控了空间能量。

　　而楚南现在根本只是刚突破内息级不久，按照常识来说，他不要说掌握空间能量的运用，甚至连感悟到空间能量都不可能做到。

　　然而现在的事实就是楚南明白地告诉他们，他的确拥有掌控空间能量的能力，虽然并不全面，但却已经足以击杀C级凶兽疾风屠王。

　　在这样的基础下，楚南这句反问就耐人寻味了。

　　武者的等级，真的就那么绝对吗？

　　换句话说，低阶的内息级武者就真的完全不可能掌握空间能量吗？

　　和蒙迪欧低头思索不同，萨尔直接开口问道：“楚南，你真的感悟到空间能量，并能够掌握运用了？”

　　楚南微微一笑，并不回答，而是伸出一根手指，内息涌动，很快便有一缕缕空间能量用蜂拥而来。

　　经过这些天的尝试后，尤其是之前完成了安琪蓓丽口中所说的“残破的内在小宇宙”，楚南现在对于空间能量的掌控能力更进一步，已经能够轻而易举地勾动空间能量，并轻松如意地进行控制。

　　被他引来的这部分空间能量环绕着他的右手食指，食指周围的空间立即出现了一道道不规则的波纹，好像整个空间都变成了水面一般，被什么东西扰动了。

　　其他三人中尽管最强的萨尔现在也不过就是四阶内息级武者，但他们能够考入星云学院，自身实力当然不俗，眼界也不是一般的年轻武者能比，很轻松地便判断出楚南现在的确正在操控的就是空间能量，顿时一个个瞪大眼睛，目不转睛地看着楚南的手指。

　　过了一会儿，楚南心念一动，被引来的这一道空间能量轻轻落在桌面上的一个餐盘上。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓——”

　　高强度合金仿瓷餐盘最高能够承受超过3吨的力道，现在在空间能量的压迫下，却直接变成了满桌细小的碎片。

　　蒙迪欧三人骇然看着桌上的碎片，一时间说不出话来。

　　以他们三人的实力，如果全力施为，一张下去也能够将这个餐盘拍成碎片。

　　但是像楚南这样只是动了一根手指，甚至连手指碰都没碰到餐盘，就已经让餐盘彻底碎裂，在他们看来就太过惊人了。

　　“我现在终于明白，为什么楚南能够在入学考核上排到第八名，甚至压了冯明溪一头了。”蒙迪欧看着楚南那根手指，像是在看什么极其珍贵的宝物一般，艰难地咽了一口吐沫。“楚南，你这个家伙简直是个变态啊！”

　　“变态？”

　　楚南禁不住乐了。

　　这还是第一次听到有人用这种词来形容他的。

　　“对，就是变态！”萨尔用力点点头。“明明才突破内息级不久，居然就能够掌握空间能量的运用，我可是第一回听说。妈的，之前有人说你是天才我还不服，现在看到你这么变态，我真是服了。楚南，慕宇通和诺曼里两位星辰级武者之前肯定看错了，你要是这样都无法突破宙宇天关，那简直没天理了！”

　　“就是。你这么早就能感悟空间能量，还运用这么熟练，将来怎么可能突破不了宙宇天关。要我说，你将来不仅能突破宙宇天关，肯定还能成为更强大的御天级武者，甚至成为星辰级武者也很有可能！”

　　楚南哭笑不得地摇了摇头。

　　这两个家伙真是夸张，不过就是在他们面前小小的露了一手，居然就得到了这么高的评价。

　　这要是让他们知道自己还掌握了高频振动内息以及生命之炎，还有紫云八荒锻身法这些东西，指不定他们会有什么反应呢。

　　他正要开口谦虚两句，旁边却忽然响起一下充满讥讽意味的笑声。

　　“嘿，不过就是刚刚进入学院的小毛孩子，居然就敢妄想星辰级武者了，简直可笑！”

　　“就是，能不能坚持过第一个月都是问题，还敢在这里口出狂言。”

　　“唉，学院招收的新生真是一届不如一届了……”

　　……

　　楚南四人齐齐向声音传来的方向望去，看到餐厅里不远处的另外一张桌子上，正坐着五名身穿星云学院武者分院制服的年轻人。

　　从他们身上的一些细节装饰和年龄来看，应该是武者分院的高年级学长。

　　蒙迪欧扫了她们一眼，冷哼一声，站了起来。

　　“说我们狂妄？你们有这个资格吗？”

　　楚南顿时大吃一惊，愕然看着蒙迪欧。

　　这个家伙，竟是比这几位学长说得还要狂妄多了！


第329章 一起来

　　那几个学长也齐齐愣了一下，显然也没有料到这个新生居然这么冲，竟是当面一句话就顶了回来。

　　旋即大怒。

　　不过是个刚刚进入学院的小屁孩，居然敢在他们面前如此狂妄！

　　第一个出声讥讽的那名男学生站起身来，指着蒙迪欧怒道：“有种你再说一遍？”

　　通常来说，丢出这句话，就已经是爆发的先兆。

　　楚南本来还想拉一下蒙迪欧，让他不要刚到学院就惹事，却没想到他还没有动作，蒙迪欧已经眼睛一瞪，仰着头道：“怎么？我说你们没资格说我们狂妄，你不服气？”

　　听到这句话，那几名高年级学生更加愤怒。

　　站起来的那名男学生怒极反笑。

　　“呵……呵呵……呵呵呵呵……好啊，说我们没有资格说你狂妄？小子，你知道狂妄这两个字到底是怎么写的吗？”

　　蒙迪欧却像是根本不打算和他废话，直接向他勾了勾手。

　　“得了，当我不知道你们在想干什么吗？大家都是武者，吵架多没意思，来，我们打一架，谁赢了谁就有理。”

　　这一下，不仅是对面那几位高年级学生愣住了，就连楚南也呆了呆。

　　他忍不住低声向身边的萨尔问道：“喂，这个家伙哪儿来这么大的信心？他入学考核里隐藏实力了吗？”

　　萨尔却也是眉头深皱，轻轻摇头。

　　“应该不会吧……他入学考核只是排在第192名，就算想隐藏实力，也不至于隐藏得这么彻底啊……”

　　楚南再看向田中井横，他也同样摇头，一脸疑惑。

　　楚南只好再次纳闷地转过头看着蒙迪欧。

　　这个家伙，难道根本是脑子里缺根弦？

　　对面那几位高年级学生怎么忍得住被这样一个刚入学的新生三番两次地挑衅，第一个站起来的那名男学生直接两步走到蒙迪欧面前，死死盯着他，阴沉着脸，低声道：“小子，我看你是活得不耐烦了。”

　　蒙迪欧个头很高，站起一起硬是比这名男学生高出了一整个脑袋，闻言他微微低下头，用一副不屑地语气道：“想要动手的话就别废话，怎么？你怕了？”

　　“老子怕你妈个……”男学生勃然大怒，脱口骂了一句，骂到一半却忽然像是想起了什么，有些紧张地左右看看，这才勉强在表面恢复平静，然而看向蒙迪欧的双眼中却像是喷出了火焰一半。

　　“小子，这可是你自找的。学院里禁制私下争斗，但是公开的决斗却没问题。你要是有种的话，就跟我们到比武场去，老子下场好好教教你怎么做人。要是没种，那就立即滚蛋，以后都不要出现在我们面前！明白了吗？”

　　这已经近乎威胁了，而且谁都知道跟跟他们走的后果，可是蒙迪欧却像是根本想都没想，直接点头。

　　“好。”

　　他答应得太快，导致楚南三人压根连反应的时间都没有。

　　听到他答应，那名男学生便偏过头看向还有些发愣的楚南三人，冷哼一声问道：“怎么？你们三个要不要也跟着他一起来？”

　　这就是逼楚南他们做出选择了。

　　如果跟去，无疑要直接面对这几个高年级学生的威胁，如果不去，那等于当众宣布和蒙迪欧决裂。

　　其实按道理来说，楚南他们三人中，和蒙迪欧认识最久的是田中井横，却也不过因为早来了两天，满打满算也就和蒙迪欧认识了不超过两天而已。

　　至于萨尔则比楚南稍长，却也不过就是认识了一天时间。

　　而楚南根本是和他刚刚认识。

　　现在蒙迪欧主动挑衅，惹得这几位高年级学生大动肝火，不惜用逼蒙迪欧和他们决斗的方式来教训他，楚南三人按说根本不用主动牵连进去。

　　可是如果现在退缩了，以后大家和蒙迪欧共处一室，相处可就尴尬了。

　　田中井横微微低下头，皱眉思索起其中的得失。

　　他是个小心谨慎的人，可不愿意因为刚认识了不到两天的蒙迪欧就去冒这种无缘无故的险。

　　可是他还么思索多久，坐在他身边的萨尔却突然站了起来。

　　“他可是我室友，你说我去不去？”

　　听到萨尔肯定的声音，田中井横一愣抬头，却又看到楚南也缓缓站了起来。

　　“没记错的话，刚才你们其实主要是在针对我，觉得我太过狂妄。本来我不打算和你们争论这个问题，但是既然已经到了这个地步，也就不需要多说什么，我们拳头说话吧。”

　　楚南说完，蒙迪欧、萨尔还有那名男学生齐刷刷看向还没说话的田中井横。

　　在这三道炽热的目光注视下，田中井横脸色微红，犹豫了片刻，缓缓起身，出乎众人意料地先向那名男学生微微鞠了一躬。

　　“蒙迪欧君说话方式有些不妥，作为他的室友，我感到抱歉。但是他是我的室友，所以我显然要和他一起。”

　　蒙迪欧、萨尔和楚南三人都面色古怪地瞅了田中井横一眼，心想日本裔的家伙果然思维方式和别人总是不太一样。

　　明明是这帮家伙出言嘲讽在先，他居然还在为蒙迪欧的行为感到抱歉。

　　抱歉个鬼啊！

　　那名男学生也有些意外，上下扫了田中井横一眼，哼了一声：“行，你们到算是有义气，那跟我们来吧。”

　　丢下这句话后，他先回到那几名高年级学长所在的桌子说了几句，然后他们便一起站起来，向外走去。

　　那名男学生又冲四人招了招手，蒙迪欧哈哈一笑，毫不迟疑地走了过去。

　　楚南和萨尔跟在后面，田中井横则略一停顿，又落在了萨尔和楚南身后两步。

　　“喂，楚南，有把握吗？”走到餐厅门口的时候，萨尔忽然低声向楚南问道。

　　楚南微微一笑，向前面的蒙迪欧努了努嘴。

　　“这个家伙又不是白痴，肯定看出来了。你觉得呢？”

　　萨尔目光落在走在蒙迪欧前面带路的那名高年级男学生身上，嘴角上扬，露出一个充满讽刺意味的笑容。

　　“这几位学长在星云学院待了这么长时间，却也不过这等实力，可见他们根本是在荒废时光。”

　　楚南哈哈一笑，拍了拍萨尔的肩膀。

　　“那好，既然你也决定打算把握住这个机会，一会儿可不要留手，好让我看看你的真实实力。”

　　萨尔转头上下扫了楚南一眼，神情古怪。

　　“说到隐瞒实力，你这家伙才是所有人中最狠的吧，这话应该对你自己说。”

　　楚南耸了耸肩：“我可从来没有刻意隐藏过实力，只不过很多人总是看低我罢了。”

　　萨尔微微一愣，随即露出恍然的表情，反过来拍了拍楚南的肩膀。

　　“现在应该不会有人这么看了，最起码我相信你的实力。”

　　楚南只是笑了笑，并不回答。

　　跟在后面的田中井横听到两人对话，一脸纳闷。

　　这两个家伙，不去考虑一会儿怎么应付那几个高年级学长的威胁，居然还有闲心研究对方是不是隐藏实力。

　　大家都是内息级武者，隐藏给谁看啊？


第330章 让人失望

　　星云学院武者分院第三比武场内。

　　原本因为已经入夜，这里变得较为冷清，但是现在，却逐渐变得越来越热闹起来。

　　人们聚集在比武场的四周，看着场内那两批人，目光中都带着兴奋和好奇。

　　其中更多的目光则是集中在另一波明显要更年轻一些的四个人身上。

　　不仅是因为他们更年轻，也因为他们身上还没有穿上星云学院的制服。

　　也就是说，他们四个根本是今天才刚刚结束报名的学院新生！

　　所有人都很好奇，按理说新生刚刚进入学院，理应是还处于对学院懵懂好奇的阶段，无论走到哪里都应该小心翼翼，见到高年级学生更是应该给予尊重，处处避让才对，怎么这四个家伙就这么和高年级学生正面冲突起来，甚至直接跑到比武场来决斗？

　　也太嚣张了吧！

　　最关键的问题是，他们不过是刚进入学院的新生，而对面却是学院高年级学生，双方实力必然有着明显的差距才对，这四个新生哪儿来的自信和高年级学生决斗的？

　　当然，这点儿疑惑并不会妨碍人们看热闹的心思。

　　尤其是收到消息后围过来的观众们基本都是武者分院的学生，那更是看热闹不嫌事儿大，所以所有人都没有生出劝阻的想法，反而在心中抱起着期待。

　　这几个新生这么嚣张，想来应该有些本事。

　　不然的话，要是三两下就被对面几名高年级学生收拾掉了，那就实在太过无趣。

　　场中的楚南四人和那几名高年级学生则没工夫理会周围观众心中在想什么，他们两拨人既然已经来到了比武场，接下来当然只有打一场才行。

　　不过怎么打却还需要商议一下。

　　“这样……”之前出头的那名高年级男学生指了指楚南四人。“我们这边人多，你们也别说我们欺负你们，我们各自挑一个人出来打一场，谁输了，谁就当众给对面道歉认错，怎么样？”

　　田中井横立即看向楚南。

　　如果非要从他们四个人里面挑出一个来的话，那显然只能是楚南。

　　楚南不仅在入学考核上高居第八，刚才还在他们面前露了一手掌控空间能量的能力，单论实力的话，毋庸置疑是他们四人之中最强的那个。

　　如果选派一个人出场，当然让楚南出手最好。

　　蒙迪欧却直接摇了摇头：“不，刚才这事是我惹出来的，我可不能把兄弟们都拖下水。你们挑个人出来，我来和你们打，如果输了，我当众向你们道歉。”

　　听到这句话，不仅是对面那几个高年级学生，包括楚南三人在内忍不住都乐了。

　　他们三个都已经来了，他现在说什么不能把他们拖下水，这不是废话么。

　　“废特么话。我刚才可是给他们三个机会了，现在他们既然跟了过来，想就这么躲过去，那可不行。”那名高年级男学生指着楚南三人，沉声道：“总之他们也必须下场，没得商量。”

　　蒙迪欧转头看向楚南他们，做出一个无奈的表情。

　　“没办法，兄弟们，他们非要你们也打一场，你们愿意出手吗？如果不愿意的话，我来替你们打。”

　　萨尔眉头一皱，手一摆：“行了，别废话那么多了，赶紧开打，我可是迫不及待地想要看看我们这几位学长的实力到底怎么样。”

　　蒙迪欧看向楚南和田中井横。

　　楚南笑了笑不发表意见，田中井横则略一犹豫，也冲他点了点头。

　　“那好。”蒙迪欧转过看向高年级男学生。“我先来，你们谁来？”

　　那名高年级男学生嘿嘿一笑：“当然是我。”

　　商议已定，两边其他几个人都退到一边，把空出来的场地让给了楚南和那名高年级男学生。

　　“小子，说了半天，你叫什么名字？”开打前，那名高年级男学生向蒙迪欧问道。

　　“蒙迪欧，昨天来报到的新生，你呢？”

　　“我叫维金斯。咱们武者分院里虽然没有年级之分，但是我比你们进入学院早了三年，就凭你这个新来的也敢来挑衅，我不得不说你胆子不小。”

　　蒙迪欧嘿了一声：“早来不代表实力强，打过了才知道。行了，少废话，来吧。”

　　维金斯沉着脸点了点头，左脚后撤，摆出架势。

　　“看在你新来的份上，我让你先出手。”

　　“那我就不客气了。”

　　蒙迪欧倒是真不客气，大喝一声，脚下一点，已经冲向维金斯，一拳轰了过去。

　　正所谓行家一出手，便知有没有。

　　看到蒙迪欧这一拳，周围所有观战的人都心中微微一惊。

　　他这一拳看起来招式简单，直来直去，但无论身姿还是拳势都近乎完美，显然在这套拳法上浸淫多年，极其精熟。

　　维金斯也小小地吃了一惊，没想到蒙迪欧只是一拳就表现出他的实力远比他想象的高多了。

　　不过想想也对，这个小子敢在自己等人面前如此嚣张，必然有几分本领才行。

　　他虽然吃惊，但却并不慌乱，身子滴溜溜一转，反手一掌拍了过去。

　　“砰砰砰砰——”

　　转眼间两人已经交手数十招，从场面上来看，反倒是蒙迪欧略占上风，一直都主导攻击，维金斯倒是被动防守居多。

　　这让很多观众都很意外。

　　虽说蒙迪欧既然能够进入星云学院武者分院，那么肯定也是联邦一流的年轻武者，但维金斯可也同样是星云学院的学员，这方面不会比蒙迪欧差，加上他毕竟已经进入星云学院三年，年纪也比蒙迪欧更大，按理来说实力肯定比蒙迪欧强才对。

　　可是现实却是维金斯居然反过来被蒙迪欧压制了。

　　“嘿，我就说这几个家伙不过如此嘛。”看到场中的情形，萨尔哈哈一笑，向楚南道。

　　楚南沉默不语。

　　说实话他有些失望。

　　原本以为，星云学院毕竟是地球联邦第一大学院，其中的武者分院肯定是联邦最好的武者学院，那么里面的学生理应个个实力不俗才对。

　　可是这个维金斯号称自己已经进入星云学院三年了，现在却是这样的表现，简直是愧对星云学院武者分院的名声。

　　要知道蒙迪欧从现在的表现看来也就是大概三阶内息级武者的水准，维金斯比他还差了一些，顶多也就是个三阶内息级武者，在他这个年龄，实力可完全称不上强。

　　正当楚南心里转动着这个念头的时候，场中形势突然转变。


第331章 实力不济？

　　蒙迪欧原本一直压制着维金斯，逼得他一步一步向后退去，眼看就要将他逼到场边，维金斯却忽然全身涌出一团青气，原本稳健防守的掌法也突然就变得飘忽不定，一掌拍出，竟然直接破开蒙迪欧的身前防御，一掌印在了他的胸口。

　　周围的观众们立即听到一声清脆的响声从蒙迪欧胸口传出。

　　他竟是被维金斯这一掌将胸口的骨头都拍断了！

　　楚南心中大惊，不由自主地向前走了一步，打算如果维金斯还要下杀手，他会第一时间下场把蒙迪欧给救下来。

　　然而他脚下刚有动作，蒙迪欧击出的右臂上也冒出一团诡异的赤色光芒，然后他的右臂就奇迹般地伸长了一截，以一个诡异的角度重重地打在维金斯的肩胛处。

　　“咔嚓咔嚓——”

　　刚才蒙迪欧胸口骨头被打断的声音虽然清脆，却也不过就是一下，而维金斯肩胛处发出的断裂声响，却是一连窜仿佛爆竹一般炸出。

　　维金斯喷出一口鲜血，左肩被蒙迪欧一拳击中的地方竟是直接塌陷下去，整个身子左半边都像是瞬间垮掉一般，扭动着飞了起来，在空中连续转动了好几个圈，这才重重地摔在地上。

　　蒙迪欧一拳成功，却也没有继续追击，而是捂着胸口，嘴角渗出鲜血，后退一步，凝神看着维金斯。

　　维金斯却根本爬不起来，只能艰难地抬起头看向蒙迪欧，脸上除了剧烈疼痛带来的面容扭曲之外，更多的则是震惊，显然是被蒙迪欧刚才那一拳给吓到了。

　　过了一会儿，蒙迪欧深吸一口气，凝神向维金斯问道：“怎么样，你服不服？”

　　维金斯再次喷出一口鲜血，心中极为不服，但皱眉想了一下后，却还是只能艰难地吐出一句。

　　“我……我输了。”

　　他的声音虽然微弱，旁边的观众们却全都清清楚楚地听在耳朵里，顿时引起一片哗然。

　　这场发生在新生和高年级学生之间的战斗，居然用如此惨烈的方式宣告结束，而结果竟是新生获胜！

　　听到维金斯人数，他的几名同伴脸色变得极其难看，但还是分出两人蹲下身将维金斯搀扶了起来。

　　楚南三人则第一时间冲过去扶着蒙迪欧。

　　萨尔看了一眼蒙迪欧胸口的情况，皱起眉头：“蒙迪欧，你伤势看来不轻，我们先送你去医务室吧。”

　　蒙迪欧却勉强笑着摆了摆手：“不碍事，只是断了两根骨头而已，不影响什么。就让我待在这儿，看你们怎么教训那帮家伙。”

　　萨尔和田中井横都是眉头一皱。

　　虽说对于超强的现代医学来说，蒙迪欧这个伤势的确不算什么，但就这么放着不管的话也是麻烦。

　　楚南却伸出手接过蒙迪欧，向萨尔和田中井横道：“下一场你们两个上，我来帮蒙迪欧治疗一下他的伤。”

　　萨尔和田中井横都是一愣。

　　“你怎么帮蒙迪欧疗伤？”

　　楚南微微一笑：“你们忘了我和安琪蓓丽关系不错吗？”

　　萨尔和田中井横又是一愣。

　　他们两个都是和楚南一起参加入学考核的，当然知道楚南和安琪蓓丽关系似乎十分亲密，但安琪蓓丽是奥维丽尊者的弟子，她能够利用内息替人疗伤这很正常，楚南又凭什么会？

　　不过既然楚南这么说，两人也不会提出质疑，萨尔直接将蒙迪欧交给楚南。

　　“那好，下一场我上，看我不把他们打得满脸开花。”

　　谁知他刚走了两步，田中井横却抢在他前面拦住了他。

　　“那个……萨尔君，这一场……能不能让我先上？”

　　萨尔愕然看向他，有些意外这个认识以来一直都很谨小慎微的日本裔这次居然会这么主动。

　　“怎么？你有兴趣？那行啊，你先上。”

　　“多谢萨尔君。”田中井横向萨尔微微鞠了一躬，转身踏入场内。

　　对面那几个高年级的学生中已经分出两人把维金斯抬去了医务室，还剩下两年在场，见这边田中井横出来，两人对视一眼，一名看起来十分高大，有着明显斯拉夫人血统的男学生走了出来。

　　“我叫伊万科维奇，小子，你叫什么？”

　　“我是田中井横，请赐教。”田中井横向他鞠了一躬，然后摆开架势。

　　“嘿，你这小子倒是很有礼貌。行了，你是新来的，我让你先出手。”伊万科维奇大大咧咧地冲田中井横招了招手。

　　“那好，失礼了。”

　　田中井横应了一声，身形一动，扬起手，一记掌刀切向伊万科维奇。

　　伊万科维奇身材高大，武技也是大开大合，虽然看起来粗糙，但凭借着他强大的气势配合内息，威力却也非同一般。

　　田中井横和他站在一起，整个人都显得十分袖珍，小胳膊小腿更是毫无力道可言。

　　他使用的武技还算精妙，但在伊万诺维奇的猛烈攻势下，根本无法保持，没过多久便已经变得左支右绌，险情不断。

　　周围观众们禁不住有些失望。

　　从这个表现来看，田中井横无疑要比蒙迪欧差得多了。

　　他的内息强度或许已经达到了三阶内息级，但配合的外功武技却实在是极为平庸，根本发挥不出什么威力来。

　　再加上他天生力量就弱，自然不可能是伊万诺维奇的对手。

　　果然，直到最后也没有出什么意外，伊万诺维奇将田中井横逼到角落后，一拳将他轰飞。

　　田中井横在地上滚了几个圈后，勉强爬了起来，吐出一口鲜血，很干脆地向伊万诺维奇认输。

　　“哈哈，小子，你们毕竟只是新来的，可不能太嚣张了。一边待着去吧，等会儿记着过来给我好好道歉。”

　　伊万诺维奇赢了一场，顿时放声狂笑起来。

　　那边的萨尔看了一眼楚南依然按在蒙迪欧胸口的手，略一沉吟，站起身。

　　“下场我来。”

　　说罢他走过去将田中井横扶了起来，搀着他来到场边。

　　“对不起，我实力不济，输了这一场……”田中井横神情虚弱地向三人道歉。

　　蒙迪欧立即摆了摆手：“没事，打不过就是打不过，这没什么好说的。”

　　他动了这一下，立即牵动了胸口的伤害，忍不住咳嗽起来。

　　“别乱动！”楚南皱眉喝了一声，抬头看向田中井横，目光中闪过一丝疑惑。

　　刚才他虽然在给蒙迪欧疗伤，但却也依然能够分心观察出场上的局势。

　　这个田中井横刚才虽然明显处于劣势，从头到尾都没有表现出任何胜利的希望，但楚南却发现，他无论任何时候脚下步伐都没有显出半点儿慌乱，几乎每一步都是踏在最正确的方位上，无比精确。

　　而且他的步法其实相当精妙，甚至比楚南掌握的御风步还要明显强上不少。

　　可在这样的步法支持下，却是他用出来的外功武技如此稀松平庸，实在是有些不合常理。

　　最重要的是，凭借着强大的数据能力，楚南可以观察出他每次在应对伊万诺维奇的攻击时，其实在前半段的应对都毫无问题，无论步法和身体的动作都极其精准，如果保持的话，绝对能够轻松化解伊万诺维奇的攻击，甚至还能顺势展开反击。

　　可是每一次双方快要接触的时候，田中井横的身子就会出现变化。

　　这个变化虽然微小，但却导致他每次都是极其勉强的避开了伊万诺维奇的攻击，看起来非常狼狈。

　　“他为什么这么做？”

　　楚南看着满脸歉意的田中井横，眯起眼睛。

　　这个家伙，恐怕才是真的想要隐瞒实力吧。


第332章 极具传奇色彩

　　楚南之所以会觉得田中井横在隐藏实力，除了看出他在和伊万诺维奇比武时不太对劲之外，也因为刚才萨尔刚好提起了这个话题。

　　现在萨尔已经下场，他倒是要看看萨尔到底是不是会和田中井横一样也隐藏实力。

　　之前萨尔表示他在入学考核上获得了78名，虽然远不如楚南的第八名，但能够获得这个名次，就足以证明他的实力同样不弱。

　　最起码，从表面上他应该会比蒙迪欧和田中井横两人都要强上一些才对。

　　事实证明楚南估算得不错。

　　萨尔下场后，对面还剩下的一名高年级学生也下场应战。

　　结果两人开打不过五分钟，萨尔就已经看似轻飘飘地一掌按在对手胸口，却让对手喷出一口鲜血，直接一屁股坐在地上，根本爬不起来，自然是输得彻彻底底。

　　看到萨尔居然如此轻描淡写地就击败了高年级的对手，周围观众们都很惊讶。

　　刚才下场的那两个新生实力就已经不弱了，没想到这个家伙居然比他们还要明显强出一截。

　　尽管作为他们对手的那几名高年级学生实力在学院里不能算是顶尖，但他们毕竟比新生们早进入学院三年，接受过星云学院武者分院的强大培训，结果现在只是赢了一场，却输掉两场，反而落后了。

　　所有人的目光都投向楚南。

　　如果剩下这场楚南也赢了，那么他们这四名新生就获得了压倒性的胜利，按照他们的赌约，岂不是会让那几名高年级的学生当中道歉？

　　而如果楚南输了……那倒是二比二战平，可以握手言和。

　　然而即便如此，别人提起来的时候，高年级的几个人依然会很丢人。

　　毕竟他们更加年长，习武的时间更长，却在这么多人的面前输给了几名新生，必然会被人嘲笑。

　　在众人目光的凝视下，楚南收回按在蒙迪欧胸口的手，向他笑道：“行了，你试试看还有没有问题？”

　　蒙迪欧摸了摸自己的胸口，再使劲按了按，发现不仅刚才断掉的骨头已经回归原位，甚至连一丝疼痛都感受不了，简直就像是根本没受过伤一般，顿时一脸惊奇地看着楚南。

　　“这……这样太神奇了吧？”

　　一旁的萨尔和田中井横同样惊讶地看着楚南。

　　从蒙迪欧受伤，楚南帮助他疗伤开始，到现在为止也就过去了还不到十分钟，结果蒙迪欧胸骨受伤这么严重的伤势居然就痊愈了？

　　这个速度未免快得太不可思议了吧！

　　楚南微微一笑，也不解释，拍了拍蒙迪欧的肩膀，站起身，走入场内。

　　这时候刚才把维金斯送去医务室的那两人已经回来，楚南在他们两人脸上扫了一眼，问道：“我们这边现在只剩下我了，现在你们两个谁上？还是说你们打算一起上？”

　　听到这个问题，场边又是一片哗然。

　　这个家伙，简直太嚣张了！

　　那两名高年级学生勃然大怒，对视一眼后，其中一个个子更高一些，体形也明显壮实了不少，皮肤黝黑，恍若黑炭一般的男子大步走了出来。

　　“小子，别怪我事先没警告过你。我们星云学院对于学生们私下里的决斗可是没什么限制的，只要不打死人，怎么都行。”

　　“所以呢？”楚南笑了笑，问道。

　　“所以一会儿我会让你连开口认输的机会都没有，然后尽情地折磨你。放心，我不会弄死你的。”

　　听到这样赤裸裸的威胁，楚南反而笑得更加开心了。

　　类似的威胁，在半年前的西云星武者争霸赛上，他可是听马鲁克就这样说过。

　　想不到现在来到了星云学院的第一天，居然又一次听到了完全相同的话。

　　半年前的他费劲周折，拼着经脉俱裂才勉强击败了马鲁克，虽然赢了，但却的的确确算是被马鲁克折磨了一番。

　　至于现在眼前这个家伙嘛……他的实力足够强吗？

　　楚南也懒得和对方做什么口舌之争，他之所以会跟着一起来，除了考虑到和蒙迪欧是室友，大家以后会几年相处，算是同伴之外，也是想来亲眼见识一下星云学院内部学员们的真实水准。

　　没有什么比生死厮杀更能体现双方真实实力的，而比生死厮杀次一点儿，就是堵上名誉和面子的决斗。

　　“我叫楚南，来吧。”楚南也没什么动作，点了点头向对面的黑人壮汉道。

　　“我是曼奇达尔，老规矩，你先出手，我让……”自称曼奇达尔的黑人壮汉应了一句，正要和之前三人一样让楚南先出手，却忽然一愣，像是想起了什么。“等等，你叫楚南？这名字我怎么听得有点儿耳熟？”

　　“这不重要。”

　　楚南摇了摇头，毫不客气地起身一拳轰了过来。

　　看到楚南出拳，刚刚恢复过来的蒙迪欧以及一直注视着楚南的萨尔同时瞪大眼睛，死死盯着楚南。

　　田中井横的目光也锁定在楚南身上，眨也不眨。

　　对于他们三人来说，楚南甚至可以说是一个极具传奇色彩的人物。

　　这个在半年多前还默默无闻的家伙，经过一场西云星武者争霸赛，一下子就引起了地球联邦内无数人的关注。

　　身为和楚南差不多年纪的年轻武者，他们当然会比普通人更关注楚南一些。

　　这个家伙在半年前的西云星武者争霸赛上，还只是一名连战胜马鲁克都无比艰难，差点儿把自己小命都丢了的普通武者，却没想到仅仅过去了半年，就已经突破成为内息级武者，甚至还一举通过了星云学院的入学考核，更是在最终考核成绩上排到了第八的高位！

　　他是不是真的拥有那么强悍的实力？

　　这是很多和蒙迪欧他们差不多的年轻武者都关心的问题。

　　在入学考核上因为没什么人能看到楚南的具体表现，所以他们依然对楚南不了解，但是现在楚南在他们面前和人交上了手，那就是解答心中疑问的大好机会。

　　不仅仅是他们，当听到楚南报出自己的名字后，周围的观众们也有不少反应了过来，认出了楚南。

　　于是观众们也满怀期待地盯着他。

　　这个家伙，到底本领如何？


第333章 楚南出手

　　人们的期待并没有落空。

　　楚南现在的这名黑人壮汉对手一出手便已经显露出了明显超出之前三名同伴的强大实力，足以称得上是一名合格的四阶内息级武者。

　　而楚南一开战便和他打得有来有回，竟然只是在场面上显得稍微有些落于下风，却没有露出任何要落败的迹象，足见实力不会比对手弱上多少。

　　也就是说，楚南竟是拥有了足以和四阶内息级武者一较高下的实力！

　　周围的观众们多少有些意外。

　　因为楚南最出名的时期，就是半年前在西云星武者争霸赛上和马鲁克的那一战。

　　可是那时候楚南据说才只是一名中等水准的霸体级武者而已，根本连内息级都不是。

　　然而现在半年过去，他居然就能做到内息外放，成为一名内息级武者，甚至还能和四阶内息级武者相抗衡？

　　这个提升速度未免太夸张了吧？

　　不少人在为楚南的表现感到惊异时，蒙迪欧却看了一眼场中的局势，然后皱起眉头，向身边的萨尔问道：“喂，你觉得……这是楚南的真实实力吗？”

　　萨尔同样眉头紧皱，又盯着场中正在激战的两人看了一会儿，缓缓摇头。

　　“不好说。”

　　蒙迪欧点点头：“你果然也不相信。”

　　别的人或许只会觉得楚南居然能够在面对四阶内息级武者时也能够有来有回感到惊讶，可蒙迪欧和萨尔两人都是参加了这次新生考核的人，他们比没有参加过考核的人当然知道更多东西。

　　这一次的星云学院武者分院入学考核，可以说是最近几十年内水准最高的一届。

　　不仅有冯明溪和安琪蓓丽这样备受瞩目、正常情况下根本不可能考虑星云学院的考生报名，其它考生中，也同样存在大量的超级天才武者。

　　这就导致最终的考核结果出来后，能够挤进前一百名的考生里，居然有接近一半都是五阶内息级武者，在这个年龄段已经都算是一等一的强者。

　　而除此之外，四阶内息级武者在别的地方已经算是一名不错的高手，但是在考生中却是比比皆是，根本不稀奇。

　　然而就是在这样的环境中，楚南却能硬生生抢到第八的位置，足见他的真实实力远比一般人所认知的强得多。

　　更何况刚才就当着他们三人的面，楚南已经展现出了他在空间能量方面上的超强理解，证明他尽管可能在内息强度上略有不如，但是在其它方面已经绝不逊色于任何一名五阶内息级武者。

　　所以蒙迪欧和楚南一致认为，楚南的真实实力绝不应该像他现在展现出的这样。

　　“看来他是不打算全力出手了。”萨尔又看了两眼，摇了摇头。“不过也对，不过是个四阶内息级，还不值得他全力出手。”

　　蒙迪欧瞥了萨尔一眼，忍不住翻了个白眼。

　　从刚才萨尔的出手来看，他自己也不过就是一名四阶内息级武者，这么鄙视四阶内息级武者是闹哪样？

　　不过蒙迪欧的实力也就是三阶内息级左右，自然也没资格说什么。

　　场中的楚南却没有理会场边的观众们在想什么，他轻松闪过曼奇达尔的一拳，微微皱起眉头，脸上失望的神色更浓了几分。

　　他选择出手，就是想看看这个曼奇达尔的实力到底如何。

　　结果现在通过交手来看，曼奇达尔的内息强度的确不弱，但却总是透出一种不太稳定的感觉来，证明他要么修炼的内息功法本身有缺陷，要么就是他修炼的不到位，使得内息不够凝练。

　　除此之外，曼奇达尔的外功武技乍一看十分精妙，每个招式都能生出不少变化，和他本人的形象大相径庭。

　　但是他的外功招式却总是不能和内息很好的配合起来，导致总是会出现各种破绽，使得楚南总能够轻松避过。

　　楚南甚至确信，如果他一心想赢，刚才这几分钟的交手中，他已经有无数次机会击退曼奇达尔。

　　“不至于这么弱吧……”

　　楚南又和曼奇达尔过了几招，心中念头一动，忽然一掌拍出，掌势飘忽不定，犹如流云无踪。

　　这一下变故顿时让所有人都吃了一惊。

　　从刚才开始，楚南和曼奇达尔的交手中虽然一直不落什么下风，但招式却并不惊奇，只是看得出基本功扎实，然而现在这一招流云无定掌拍出，瞬间画风一变，配合楚南脚下陡然变得鬼魅一般的步伐，整个人都变得飘忽起来，让曼奇达尔竟是一时间连楚南的身形都把握不住。

　　曼奇达尔只好被迫收回刚刚击出的一拳，身子一顿，曲起手臂，手肘横敲出去，意图通过反击来化解楚南这一掌。

　　“啪——”

　　重重掌影之中，终于一张落实，刚好拍在曼奇达尔的肩膀上，逼得他腾腾腾连续后退几步，勉强站定后却又身子一晃，然后猛地一屁股坐在地上。

　　这一下显得异常狼狈，周围的观众中忍不住爆出一阵笑声。

　　曼奇达尔心中大感尴尬，好在他脸色黝黑，倒是看不出多少羞红，一个翻身站起，冲着楚南再次冲了过来。

　　不到十秒钟后，楚南再次找到曼奇达尔一个破绽，一掌拍在他的胸口。

　　这一掌上楚南力道又加了几分，结果曼奇达尔竟是站都站不住，直接飞了出去。

　　这一下虽然看起来不像刚才那样搞笑丢人，但实际上却更加证明了曼奇达尔面对楚南时的无力，他身子刚一落地，便大吼一声，硬生生在第一时间跳了起来。

　　然而这一下却使得他体内气血翻滚，嘴角忍不住渗出一丝鲜血。

　　看到曼奇达尔继续冲过来，却并没有出现什么太过明显的变化，楚南叹了口气，毫不客气地抢先欺身过去，先是击出一拳，待曼奇达尔有所反应后，立即化拳为掌，同时脚下一动，御风步发动，轻轻巧巧地绕到曼奇达尔身侧，一掌按在曼奇达尔腰部。

　　“噗——”

　　楚南这一掌上用上了六转内息，内息强度比刚才更重了几分，曼奇达尔被结结实实击中，整个身子侧飞出去，竟是直接飞出了十几米远，重重摔在地上。

　　曼奇达尔口中喷出鲜血，身子抖动了几下，这一次却是半天都爬不起来。

　　楚南耐心等待了一下，皱眉走过了过去，在曼奇达尔身边蹲下来。

　　曼奇达尔勉强抬起头看着楚南，又挣扎了几下，却发现自己竟是被楚南刚才那一掌拍得内息紊乱，半边身子经脉出现了不同程度的损伤，根本不可能有什么反抗之力。

　　他的眼神中掠过一丝犹豫。

　　刚才交战之前，他可是对楚南说要好好折磨折磨他，连让他开口认输的机会都不给我。

　　然而现在他却发现，自己的实力居然比起楚南差了这么多，现在失去了反抗能力的却变成了他。

　　如果楚南现在出手堵住他的嘴不让他认输，按照他刚才所说好好折磨折磨他的话，那他连叫屈的机会都没有。

　　楚南压根没去管曼奇达尔在想些什么，他盯着曼奇达尔，微微皱眉，表情严肃地问道：“回答我一个问题。”

　　曼奇达尔一愣，这个家伙想干嘛？

　　“你……你问吧……”这时候他可以说任人宰割，倒是不敢有什么推脱的意思。

　　“告诉我，你在进入学院的时候是什么水准？”楚南沉声问道。

　　曼奇达尔又是一愣，楚南问这个干吗？

　　“回答我。”楚南声音低沉地催促道。

　　“啊……我是……是什么来着？”曼奇达尔皱眉想了一会儿。“想起来了，当时我应该是三阶内息级，武技还……”

　　“行了，别的就不用说了。”楚南摆手打断了他，站起身，目光在围观的人群上扫过，忽然提高声音道：“在这里的应该还有高年级的学长吧？有人愿意下场赐教的吗？”

　　周围人群俱是一愣，蒙迪欧更是满脸不可思议。

　　这个家伙，居然比他还嚣张！


第334章 反正又不会死人

　　入夜后的武者分院教务处里依然灯火通明。

　　身为武者分院教务处主任，在明天就是正式开学典礼的这个夜晚，他要把以往任何一个夜晚都更加忙碌得多。

　　虽然学院光脑可以帮助他完成很多繁琐的工作，但是一些涉及到具体安排的东西，却依然要由人手来决定，极其繁多。

　　好在孙祥人担任武者分院教务处主任十几年，早就有了充足的经验，工作虽多，却并不慌乱，将一切都安排得井井有条。

　　当然，任何时候都有可能发生意外。

　　“笃笃——”

　　两下敲门声响起，没等孙祥人回应，赵志明已经一头撞了进来。

　　看到他脸上略显焦急的表情，孙祥人眉头一皱：“怎么了？老赵，发生什么事情了？”

　　赵志明也不说话，直接将个人终端机打开，连上学院系统，放出了第三比武场的监控视频。

　　孙祥人扫了一眼，发现此时第三比武场内正围满了人，场地中央还有两个人正在激烈交战中，便笑着摇了摇头。

　　“嘿，这帮小子，明天就是开学典礼了，他们今晚上还要在这里切磋。平时也没见这么他们努力，不怕耽……”

　　话说到一半，孙祥人猛地顿住。

　　刚才画面上正在激战中的两人停顿了一下，让孙祥人看清楚了他们的面容。

　　如果没看错的话，其中一个人分明就是楚南！

　　“喂，老赵，这是怎么回事？”孙祥人诧异地指着虚拟屏幕上的画面问道。“楚南应该是今天才来报到的吧，怎么这就跑去和人打上了？他的对手……好像还是高年级的学员吧？”

　　“你问我，我问谁去？”赵学明摊开手。“不仅是他，你看看场边上的。”

　　孙祥人顺着赵学明手指指的地方看去，果然监控画面上，在比武场边围着的一群观众中，同样出现了几个没有穿上星云学院制服的年轻人，很明显也应该是新入学的学员。

　　“这帮家伙才刚到学院，怎么就招惹上了高年级的学员？”孙祥人皱起眉头。“其他几个我不清楚，但这个楚南……看起来不应该像是喜欢惹事的啊。”

　　“嘿，你才见过楚南几次，就知道他什么样？”赵志明嘿了一声，再指指监控画面。“不过这个不重要，现在我们的问题应该是怎么处理？我可是刚刚收到了医务室那边的通知，说有个高年级的学员刚刚被送了过去，伤势为肩胛骨严重断裂，最少需要一个星期的时间修整。照现在这情况看来，我们要是不管的话，搞不好今天晚上医务室又要被我们武者分院的学生们塞满了。”

　　孙祥人盯着画面上激战的两人，沉吟片刻，摆了摆手。

　　“不用管。”

　　“不管？”赵学明愕然。“这里面可是有楚南那几名新生啊。”

　　“那也不用管。我们武者分院从来不会限制学生们的私下比武切磋，楚南他们几个既然已经报名了，那就是我们武者分院的学生。现在他们愿意和高年级的同学切磋，这是好事，我们为什么要阻止？”

　　赵学明皱眉看了孙祥人一会儿。

　　“喂，老孙。”

　　“怎么？”

　　“说实话。”

　　“咳……实话就是，让他们打，反正有楚南在，又不会死人。”

　　“……”

　　……

　　“啪——”

　　楚南一掌拍出，正中对手胸口，将这名高年级学员直接拍飞到数米外。

　　看着那名高年级学员吐出一口鲜血，一屁股坐在地上，委顿不起，楚南心里没有半点儿高兴的情绪，反而失望地摇了摇头。

　　或许是击败曼奇达尔后的那句话激怒了在场的所有高年级学员，楚南接下来受到了一连串的挑战。

　　到现在为止，这已经是他击败的第六名高年级学员了。

　　然而这六名对手的实力却都和曼奇达尔差不太多，就算其中有两名稍强一些，却依然没有达到五阶内息级武者的水准，自然对楚南不会造成什么威胁，于是他又接连胜了六场。

　　如果换作别人，身为一个刚入学的新生，却加上曼奇达尔后接连战胜了七名高年级学员，一定会兴奋得意，但是楚南却完全没有这个意思。

　　他本以为星云学院作为地球联邦第一学院，里面的学员实力肯定都是极强。

　　却没料到这么打了一场，却连一个能够对他造成威胁的都没出现。

　　假如星云学院的学员们都是这种水准，他就真要怀疑自己费尽考入星云学院的决定是否正确了。

　　想了想，楚南环视左右，发现周围围观的高年级学员们此时全都满脸震惊地看着他，仿佛还是无法接受他接连战胜七人的事实。

　　“还有人愿意下场赐教的吗？”楚南再次问道。

　　周围的高年级学员们互相看看，却半晌没人应答。

　　通过刚才的几场战斗，楚南的实力已经毋庸置疑。

　　自觉比不上曼奇达尔那七人的，当然不会再次上去自讨苦吃。

　　无人应答，比武场中一时陷入了一片寂静。

　　过了一会儿，蒙迪欧忽然大声笑了起来。

　　“哈哈，这帮家伙居然都怕了！笑死我了！你们这些高年级的家伙也不过如此嘛。”

　　楚南无奈地看了蒙迪欧一眼。

　　这个家伙真不知道是故意的还是他具备惹是生非的天赋，刚才一句话弄得他们几个人被迫跑来和高年级的学员们决斗，现在这一句话说出来，肯定会激起更大风波。

　　果然，听到这句话后，周围所有的围观群众们纷纷怒视蒙迪欧，几个人甚至直接高声骂了起来。

　　然而蒙迪欧却洋洋得意地反过来瞪着他们，根本没有任何收敛的意思。

　　过了一会儿，几名高年级学员终于忍不住，纷纷排众而出，向楚南提出挑战。

　　楚南忍不住心中好笑。

　　他当然巴不得能够和更多人交手，可是因为刚才的七场连胜，却让周围的很多高年级学员们怂了，实在有些始料未及。

　　结果现在蒙迪欧这么嘲讽了两句，就又轻松地把他们激了出来。

　　他扫了一眼那几名出来挑战的高年级学员，正要选中一个当作对手时，比武场的入口忽然响起一个清朗的声音。

　　“不如让我来试试？”

　　听到这个声音，刚才还喧闹不止地所有高年级学员们竟然齐齐停了下来，纷纷转头看向入口。

　　楚南注意到，所有人的脸上居然都带着一丝兴奋和期待。


第335章 完美的莱昂纳多

　　楚南讶然转头看向门外。

　　这个家伙一开口，居然能够让周围的高年级学员露出这种反应，看来一定是在学院内很有名气，实力足够强。

　　围观的学员们让开一条通道，便看到一名大概比楚南大约二十出头，身材挺拔修长，面容英俊，看起来风度翩翩的年轻男子走了进来。

　　他一出现，立即就像是磁石一般，将周围所有人的目光都吸引了过来，甚至有不少围观的女学员直接高声喊了出来。

　　“莱昂纳多学长！”

　　“哦，天啊，是莱昂纳多！”

　　“莱昂纳多学长……”

　　……

　　在一阵欢呼声中，这名年轻男子仿佛明星一般笑意盈盈地走到了楚南面前，上下看了楚南一眼，微笑道：“你就是楚南？”

　　楚南瞅了瞅他，发现这个家伙面容俊美，气质高雅中带着华贵，身材近乎完美，一身普通的学院制服穿在他身上，居然硬是被他穿出了名牌一般的感觉，也难怪那些女学员们见到他会这么激动。

　　“对，我是楚南。”楚南点点头。“怎么？你想下场和我决斗吗？”

　　“你好，我是莱昂纳多。”莱昂纳多冲楚南点点头，看了不远处的蒙迪欧一眼。“我没有和你决斗的意思，但是听到有人在贬低我们整个高年级的学员，我想我必须出面为我们高年级的学员们争回几分颜面，你觉得呢？”

　　楚南耸了耸肩：“说白了你还是要打呗，那来吧。”

　　说罢楚南摆出架势，严阵以待。

　　尽管还没有交手，从气势上也看不太出来，但这个莱昂纳多既然能够让周围的高年级学员们充满期待，那他的实力必然会比刚才的对手强得多。

　　然而莱昂纳多看了楚南一眼，却笑着摆了摆手，环视一圈左右，目光落在刚才被楚南一掌拍飞的那名高年级学员身上，提高声音道：“楚南你今天已经和几位同学打过几场，想必现在无论体力和内息都已经消耗极多，我如果现在和你交手，就算赢了也只会遭人耻笑。所以今天我不和你打，我们换个时间再来切磋，你看可好？”

　　他这话落入周围的高年级学院耳中立即引起了一阵赞叹。

　　“莱昂纳多学长真是太公正了。”

　　“这不仅仅是公正，这个在我们东方文化圈李叫做君子之风，君子你懂吗？”

　　“反正莱昂纳多学长太帅了！”

　　“就是，和他一比，这个楚南简直屁都不如……”

　　……

　　楚南眉头一皱，摇了摇头。

　　“没必要，我的体力和内息都还很充沛，不用另外选时间了。”

　　听到楚南的话，刚才还因为莱昂纳多一席话而喜悦兴奋的高年级学员们顿时脸色一沉。

　　楚南这话里暗含的意思，不就是说他刚才根本不费吹灰之力就赢了那七名高年级学员吗？

　　这小子，简直太嚣张了！

　　还好莱昂纳多学长现在来了，他就算嚣张也嚣张不了多久。

　　莱昂纳多神情略显惊讶地又看了看楚南，点点头。

　　“嗯，看得出你精气还算完足，看来你的实力的确非常出众，想必在这届新生中也是最顶尖的之一。不过切磋必须要公平，而为了挽回我们高年级学员们的颜面，我就更加不能占你这个便宜。楚南，你定个别的时间吧，等你觉得自己状态最好的时候，我随时都可以和你一战。”

　　看得出莱昂纳多态度坚决，而且他这人一看就是那种意志坚定，决定了的事情很难轻易改变的家伙，楚南也只能翻了个白眼，无奈地答应了下来。

　　“好吧，那就定到后天晚上好了。明天有开学典礼，应该是没时间。至于地点嘛，还是这里。”

　　“好的。”莱昂纳多依然保持着近乎完美的微笑，轻轻点头。“那么后天晚上，我会在这里恭候你的大驾。”

　　说完后，莱昂纳多便转头向周围的其他围观学生们高声道：“各位同学，我已经和楚南约定好了，后天晚上在这里和他进行比武切磋，为了保证这次比武的公平，也为了我们这些高年级学生们的名誉着想，还希望大家能够答应我，在这段时间里不要打扰楚南，让他获得良好的休息和调整，能够以最佳状态应战。大家说好吗？”

　　话音一落，立即引起一片轰然响应。

　　“没问题，既然是莱昂纳多你说了，我们当然照做。”

　　“就是，莱昂纳多你可是在我们高年级的学生争面子，我们怎么能拖你后腿。”

　　“你说了算。大家听好了，反正这两天不许有人去找楚南的麻烦，免得到时候被这些新来的小子看扁了，还连累莱昂纳多丢人，都明白吗？”

　　……

　　楚南愕然看着周围那些高年级学员们此起彼伏的附和声，想不到这个莱昂纳多在高年级学员的心目中居然拥有如此高的威望。

　　按理说像莱昂纳多这样长得这么帅的家伙，就算能够理所当然地受到很多女学员的喜爱，但更加理所当然的会受到更多男学员的嫉妒和愤恨才对。

　　然而看现在周围的情况，不要说那些女学员们一脸疯狂，几乎所有的男学员们也都在纷纷附和，看不出什么勉强。

　　由此来看，这个莱昂纳多能够拥有如此高的威望，靠的可不仅仅是他本身的外貌气质，更多的应该是他本身的能力。

　　不过自从他出现以后，场中原本因为楚南略显嚣张的态度而有些剑拔弩张的局势瞬间就缓和了下来，他后续的处理也非常得体，给了高年级学员们和楚南一个完美的台阶下，让双方都不至于无法接受。

　　何况他主动接下和楚南的应战，别人自然也不会多说什么。

　　这些念头在楚南脑海里一闪而过，却也没有引起他太多别的想法。

　　相比起莱昂纳多为什么会拥有这么高的威望，楚南更在意的是他拥有的实力。

　　这个家伙的实力无疑很高，那么到底高到什么程度？有没有突破宙宇天关，已经成为破空级武者呢？


第336章 没把握

　　半个小时后，楚南四人回到宿舍。

　　刚一进门，蒙迪欧忽然摸了摸肚子，大喊一声。

　　“糟了！”

　　其他三人都一脸莫名其妙地看着他。

　　“什么糟了？”田中井横问道。

　　蒙迪欧苦着脸：“刚才被那帮家伙打扰，结果忘记吃饭了！”

　　楚南三人一愣，随即反应过来。

　　对啊，刚才他们四个可是打算出去聚餐的，结果饭还没进嘴，就招惹上了维金斯几人，然后便跑到第三比武场折腾了半天，还大打了一场。

　　刚才几人还不觉得，现在被蒙迪欧这么一提新，顿时都觉得有些饥饿。

　　“那怎么办？我们再出去找地方吃吗？”萨尔左右看看问道。

　　“这……”田中井横犹豫了一下，摇摇头。“我就算了。万一再出现什么意外，恐怕今天晚上睡觉都成问题。反正现在也不早了，干脆直接睡觉好了，饿一顿也不算什么。”

　　“嗯……我也算了，反正是晚饭，少吃一顿没问题，再说我也不怎么饿。”萨尔揉了下肚子，直接走进卫生间，看样子是打算洗个澡睡觉了。

　　见他们两人态度坚决，蒙迪欧只好转头看向楚南。

　　“那楚南我们两个去？我可是饿得不行了。说起来也奇怪，平时我虽然吃得也多，但从来没有像今天这么饿的。诶呀不行了，我受不了了，楚南你去不去，赶紧的。”

　　楚南忍不住笑了笑。

　　蒙迪欧之所以会感觉到比平常饿得多，是因为楚南刚刚利用高频振动内息配合生命之炎替他治疗了胸口的伤势，因此消耗了他不少生命力。

　　他现在的肉身急需营养能量补充生命力，当然会觉得饿得不行。

　　看到他揉着肚子可怜兮兮的模样，楚南叹了口气。

　　“好吧，其实我今天在飞船上过了一天，刚来学院就遇到了这挡事，一直没来得及吃饭呢，走吧。”

　　蒙迪欧立即笑逐颜开，拉着楚南便重新走出了宿舍。

　　“话说……楚南，你有把握吗？”刚走出宿舍楼，蒙迪欧突然向楚南问道。

　　楚南瞥了他一眼，当然知道他问的是什么，想了想，缓缓摇头。

　　“没把握。”

　　蒙迪欧吃了一惊。

　　“没把握？没把握你还答应得那么快？万一输了怎么办？”

　　“输了就输了呗，还能怎么办？”楚南耸了耸肩，毫不在意。“反正那个什么莱昂纳多的目的就是给他们高年级的学员挣回面子，他赢了也不能拿我怎么样。别忘了，和我们打赌的是那几个在餐厅碰到的家伙，我们和他们的打赌可是赢了的。”

　　“这倒也是……”蒙迪欧嘀咕一句，想了想又问道：“那我现在单独问你，你说没把握，是觉得赢不了那个莱昂纳多吗？”

　　楚南停下脚步，看着蒙迪欧，认真地问道：“这个莱昂纳多很显然在高年级的学员中很有名气，如果我一个新生就能击败他，那岂不是意味着星语学院根本没什么了不起，一个进入学院学习过至少一年，并且很出色的老学员，却连刚加入学院的新生都打不过？”

　　蒙迪欧怔了怔，没想到楚南居然会想到这方面来。

　　“这个嘛……这么说倒也不错……那也就是说，楚南你还是觉得自己打不过那个莱昂纳多喽？”

　　“打不打得过，和打不打是两个概念。我们千辛万苦考进星云学院，不就是为了提升自己嘛。”

　　见蒙迪欧似乎陷入了深思，楚南忽然又道：“刚才你主动挑衅，其实就是存着同样的心思吧？”

　　蒙迪欧一愣，没想到自己的心思楚南直接揭穿，干笑了一声，却也并不隐瞒，点点头道：“嗯，我的确是想试一下学院高年级的学生够不够强。他们毕竟比我们先进学院，按理说应该在学院里学到了不少东西，理应比我们这些新来的更强一些才对。可是现在看来……”

　　蒙迪欧轻叹一声，摇了摇头，神情中满是失望。

　　刚才和那些高年级学员的打赌决斗中，他不仅自己亲身和维金斯这个进入学院三年之久的学长打了一场，更是旁观了萨尔、田中井横以及楚南的总计九场战斗。

　　田中井横略过不谈，萨尔可是比较轻松地就击败了对手。

　　至于楚南……

　　这家伙纯粹是个变态！

　　他击败一名或者两、三名高年级学生不奇怪，毕竟他是在入学考核中名列第八的天才学员，可是他居然连续击败了足足七名高年级学员！

　　而且那七名高年级学员的水准可一点儿也不低！

　　不说别的，单单只是楚南能够连续激战七场后还能依然气定神闲，仿佛没花什么力气这一点，就已经让蒙迪欧无比吃惊了。

　　当然，楚南的确是变态没错，可是这也侧面印证了学员那些高年级的学生们并没有蒙迪欧想象得那么强。

　　“也不能这么说，至少莱昂纳多应该是真的很强。”楚南道。

　　蒙迪欧扭头看着他，神情古怪。

　　“我突然觉得很矛盾。”

　　“矛盾什么。”

　　“矛盾在于，身为朋友，我当然应该希望你能够后天搞定那个莱昂纳多。可是如果你连他都赢了，岂不是更加证明高年级那些家伙的不堪嘛。所以你说，我到底是希望你赢呢，还是希望你输呢？”

　　楚南哈哈一笑：“你什么都不用希望，只需要等结果就行了。现在你真正应该考虑的问题，是到底该去哪儿吃饭。”

　　一听到“吃饭”这个词，蒙迪欧的肚子立即咕咕咕地响了几声。

　　他尴尬地摸了摸脑袋：“你不说还好，我差点儿就忘了。结果这么一说，我发现我现在简直饿得能吃下一头牛！”

　　说罢他左右看看，指着左前方转角的地方。

　　“刚才从那里走过去的时候，好像看到那里有卖吃的东西，我们先去找点儿东西垫一垫。”

　　“好。”

　　楚南应了一声，刚走出一步，手腕上的个人终端忽然发出通讯请求提示。

　　“哟，是谁找你？”蒙迪欧感兴趣地看着楚南。

　　楚南低头一看，笑了起来。

　　“蒙迪欧，恐怕我不能陪你一起吃饭了，有人找我。”

　　蒙迪欧立即斥骂一句：“瞧你小子笑得那么淫荡，肯定是女孩子。说，到底是谁？你小子明明刚第一天来，居然就勾搭上了女孩儿，本事倒是不小。”

　　“的确是女孩子没错，不过说什么勾搭那就扯远了。”楚南摇摇头。“你也认识的。”

　　“我认识？”蒙迪欧一愣。“是谁？”


第337章 全新的生命之炎功法

　　“嘿，楚南，你……”安琪蓓丽远远地看到楚南，刚扬手打了个招呼，却忽然发现楚南身边还有一个人跟了过来，顿时一愣。“这是谁？”

　　楚南无奈地指了指那人：“介绍一下，这位是我同宿舍的室友蒙迪欧。蒙迪欧，这就是安琪蓓丽了，你应该认识的吧？”

　　刚才楚南告诉蒙迪欧找他的是安琪蓓丽后，蒙迪欧立即表示安琪蓓丽可是新生中的名人，他一定要来认识一下，于是强行跟了过来。

　　“认识认识。”蒙迪欧连连点头。“不过是我认识她，她不认识我。”

　　一边说着，蒙迪欧一边满脸堆笑地向安琪蓓丽伸出手。

　　“安琪蓓丽小姐，我是楚南的室友和最好的朋友，见到你很高兴。之前就听说你和楚南关系不错，但是想不到你们已经到了这一步了，真是让人意外。”

　　安琪蓓丽看着他伸过来的手，却没有去握，而是诧异地问道：“你说的‘到了这一步’是什么意思？”

　　“当然是……”蒙迪欧轻咳一声。“你们都会在开学前私下里约会了，难道不是已经非常亲密的证明？我看……很多人私下里说你和楚南其实已经是情侣，应该没说错吧？”

　　“以后我不知道，但是现在我和楚南并不是情侣关系。”安琪蓓丽表情认真地摇了摇头，然后用同样认真地语气道：“蒙迪欧先生，我和楚南接下来要商讨一些非常隐私的话题，所以请你离开。”

　　“啊？”蒙迪欧有些傻眼。

　　他没想到，安琪蓓丽居然刚一见面就这么异常直白地赶人走了！

　　“这……好吧，我明白了。”看出安琪蓓丽并没有任何开玩笑的意思，蒙迪欧尴尬地笑了笑，向安琪蓓丽挥了挥手。“那……安琪蓓丽小姐，再见，希望你能够和楚南过得愉快。”

　　“谢谢。”安琪蓓丽点了点头，没有更多表示。

　　蒙迪欧只能无奈地转身向来的方向走去。

　　经过楚南身边的时候，他低声苦笑道：“喂，楚南，这个安琪蓓丽性格这么怪，你以后可要有苦头吃了。”

　　楚南哑然失笑。

　　安琪蓓丽这严格来说并不是什么性格怪，而是她在奥维丽尊者的呵护下成长，对于一些人情世故和常识问题的理解和一般人不太一样，所以显得有些怪。

　　习惯的话，他倒是挺喜欢的。

　　刚才看到蒙迪欧在安琪蓓丽面前吃瘪，楚南其实很是有些幸灾乐祸。

　　“行了，你去吃你的饭吧。”楚南拍了拍蒙迪欧的肩膀，立即换来了蒙迪欧的肚子又是咕咕咕一阵响，顿时惹得他大笑起来。

　　蒙迪欧更加尴尬，摸着肚子快步离开。

　　见蒙迪欧走远，安琪蓓丽看向楚南，立即从刚才面对蒙迪欧时的面无表情变得生动了起来，露出一个灿烂的笑容向楚南道：“嘿，楚南，欢迎来到星云学院。”

　　“这话说得好像这里是你的地头似的，别忘了你和我一样都是新来的。”楚南摇摇头。“行了，不说这些废话，找我来要说些什么？不能在通讯中说的东西，就是你刚才对蒙迪欧说的所谓‘非常隐私的话题’？”

　　安琪蓓丽瞅了瞅楚南，忽然反问：“如果没有‘非常隐私的话题’，就不能把你单独约出来了吗？”

　　楚南一怔，安琪蓓丽这话时什么意思？

　　“那倒不是，我们现在说什么也是朋友，你要约我出来我当然愿意来。何况你说什么也是个美女嘛，有哪个男孩子不愿意被你约的？”

　　“是吗？”安琪蓓丽眨了眨眼睛。“别的男孩子无所谓，你愿意就行。”

　　听到这句话，楚南心中一跳。

　　安琪蓓丽这个态度，如果放在普通的女孩子身上，那简直可以当做隐晦的表白了。

　　然而安琪蓓丽却和普通的女孩子不同，对她来说，这句话应该只拥有字面意思，不具备什么深藏含义。

　　想了想，楚南摇摇头，甩开这个想法。

　　“好吧，我很高兴你会主动约我。那么安琪蓓丽，你应该是真的有一些非常隐私的话题要和我说吧？是不是和生命之炎有关的？”

　　“嗯，师父在这段时间研究了一下你的高频振动内息，发现高频振动内息的特质和生命之炎其实非常接近，所以尝试了一下将两种功法融合在一起，将生命之炎做了一些对应的改动。她让我将这套全新的生命之炎功法教给你，希望你能够掌握。”

　　楚南心中惊叹。

　　奥维丽尊者不愧是星辰级武者，不过是从他这里知道了高频振动内息的原理，居然就能掌握，并将其和生命之炎融合在一起，对生命之炎的功法进行改进。

　　要知道楚南之前可是认为除了他自己之外，根本没有别的武者能够真正掌握高频振动内息呢。

　　毕竟没有第二名武者拥有他这样等同光脑般的数据处理能力，很难控制内息一直处于高频振动状态。

　　然而奥维丽尊者显然做到了。

　　想到这里，楚南抬起手示意安琪蓓丽稍等。

　　“关于两种功法融合，其实我也做了一些尝试，有些新发现，你想不想知道？”

　　安琪蓓丽愣了一下，随即露出喜色。

　　“真的吗？师父说你天赋出色，学会生命之炎后有可能会有新的领悟，想不到这么快。来，告诉我。”

　　楚南嘿嘿一笑，伸出一根手指。

　　“老规矩。”

　　安琪蓓丽立即毫不犹豫地抬起胳膊，将袖子捋起来，露出白生生的一条胳膊。

　　楚南正要手指滑落，像之前数次一样，划破安琪蓓丽的胳膊，再通过帮她治疗伤势来让她更直观地体会自己的功法，却忽然心中一动，看了看左右两边。

　　“喂，安琪蓓丽，我们换个地方再说吧。”

　　安琪蓓丽也看了看左右，发现她和楚南现在其实就站在学院内部的一条大道上。

　　虽然这条大道不是主干道，来往的人不多，但却依然能够看到数个人影来来往往。

　　要是在这里进行他们两人之间惯常的“伤害性实验”，被不知情的其他学员们看到，肯定会有问题。

　　“好，我们走吧。楚南，师父根据你的高频振动内息改动后的生命之炎效果比以前明显有了增强。师父说这甚至足以比得上她之前最低十年的研究成果，所以她很感谢你呢。她说……”

　　安琪蓓丽一边说着，一边和楚南两人并肩前行，很快便消失在学院深处的僻静角落。


第338章 我们一晚上什么都没干！

　　第二天上午，地球联邦统一时间，同时也是星云学院当地时间九点整，星云学院新生入学典礼正式开始。

　　虽然是联邦第一学院，但单从开学典礼来看，星云学院和联邦其它学院也没有太大区别。

　　将新生们集中起来，先是由学院领导讲话，然后新生代表讲话，整套流程下来，有些无聊且漫长。

　　“啊——”

　　楚南忍不住张开嘴，打了个长长的哈欠。

　　咱在他身边的萨尔莫名其妙地看了他一眼。

　　“喂，楚南，你昨天晚上干什么去了？看样子一晚上没睡？”

　　没等楚南回答，另一边的蒙迪欧一脸贼兮兮笑容地凑了过来，拉了萨尔一把，在他耳边轻声嘀咕了一会儿。

　　萨尔刚开始的表情有些疑惑，随后变成惊讶。

　　听完后，他瞅着楚南，上上下下看了好几遍，神情无比古怪。

　　“楚南……真没看出来，你自己实力强劲也就算了，想不到在泡妞方面也这么强……”

　　楚南翻了个白眼：“蒙迪欧说什么了？”

　　“他说……你和安琪蓓丽……咳，昨天晚上在一起？”

　　“是在一起啊，怎么了？”楚南毫不在意地答道。

　　“我靠，还怎么了！”蒙迪欧立即惊呼起来。“你……”

　　刚一出口，他忽然发现周围的武者分院新生们纷纷看了过来，顿时醒觉刚才自己的声音有些大了，连忙捂住嘴，顿了顿，这才压低声音道：“你还敢问怎么了？你昨天一晚上没回宿舍，就是一直和安琪蓓丽在一起？”

　　“是啊，有什么问题吗？”

　　看到楚南一副理直气壮的模样，蒙迪欧顿时无语。

　　过了一会儿，他向旁边早已经傻眼了的萨尔道：“你看，我说什么来着？这个小子看着老实，实际上比谁都花。”

　　萨尔一副深有同感的模样，用力点头。

　　“喂，你们两个误会了。我昨天晚上虽然和安琪蓓丽在一起，但只是在研究功法问题，别的可什么都没干。”楚南皱眉解释道。

　　“哦？研究功法问题？什么都没干？”蒙迪欧尾音拖得老长，一脸暧昧淫荡笑容。“嗯，我们懂的，功法问题吗嘛，哈哈……”

　　萨尔虽然没说什么，但脸上的诡异笑容却已经出卖了他心中的真实想法。

　　只有站在三人后面一排的田中井横依然一脸严肃，摆出一副认真听主席台演讲的架势。

　　楚南看了他一眼，点了点头：“还好，田中不像你们那么八卦。”

　　田中井横收回看向主席台的目光，看着楚南，表情认真地道：“楚南君，和女性共度夜晚是美好的体验，但是因此影响今天重要的开学典礼，那就不好了。”

　　楚南一呆，萨尔和蒙迪欧则对视一眼，同时爆笑起来。

　　不过为了避免再次引起注意，他们两个人都只能将笑声尽量压低，憋得相当辛苦。

　　“笑死你们得了！”

　　楚南狠狠地瞪了两人一眼，懒得再理会他们，转头看向队列右前方。

　　隔着好几排的地方，安琪蓓丽就站在那里。

　　昨天晚上他的确整晚都和安琪蓓丽在一起，但是正如他刚才所说，他和安琪蓓丽一晚上都在研究高频振动内息和生命之炎的功法问题，其它的什么都没干。

　　安琪蓓丽带来的、由奥维丽尊者研究改进过的生命之炎的确带上了高频振动内息的特性，但是和楚南自己研究出来的融合高频振动内息后的生命之炎却有所不同。

　　具体来说，就是奥维丽尊者改进后的生命之炎也会拥有高频振动，但振动频率远不如楚南所控制的内息控制频率高。

　　然而就是这样“低”频率的内息震动，却近乎完美地和生命之炎融合在了一起，因此使得生命之炎的效果获得了显著的提升，同时还让生命之炎的特性也随之发生了一些据安琪蓓丽所说连奥维丽尊者都意想不到的变化。

　　这个变化非常惊人。

　　如果说之前的高频振动内息和生命之炎都可以刺激人体的生命力，让肉身快速自愈，以此来修复治愈伤势的话，那么现在这套新的生命之炎功法，却可以在运用的时候直接激活生命力，让肉身获得明显增幅。甚至直接突破人体极限！

　　用安琪蓓丽的话来说，这几乎相当于再次增加了一层霸体效果。

　　昨天晚上安琪蓓丽在楚南面前演示这套全新功法的时候，楚南发现，他之前能够采用同样的方式伤到安琪蓓丽，现在却根本连她的皮都打破不了，由此可见这套功法对肉身强度的增幅有多么惊人。

　　这个特性让楚南第一时间想到了他和安琪蓓丽两人进入星云学院的共同目标——罗汉霸体金身。

　　因为根据《泛银河武技评定》上对罗汉霸体金身的简单描述，这是一套能够在短时间内利用内息大幅强化肉身的功法，和生命之炎这个新特性有些相近。

　　但是安琪蓓丽却表示这两种功法依然不是一回事。

　　根据奥维丽尊者对罗汉霸体金身的调查，这门S级功法是利用内息直接改变了人体结构，从根本上提升了的武者肉身的强度，和生命之炎激发生命力，让肉身爆发更多潜力的方式不同。

　　而且罗汉霸体金身之所以能够被评定为S级功法，最重要的并不是强化肉身这个效果，而是将其练到深处，甚至可以强化内在小宇宙，凝练空间能量形成外在霸体金身。

　　这一点，可不是普通功法能够相提并论，更远远超出了一般的所谓外功和内功武技范畴。

　　当然，按照奥维丽尊者的推算，如果她能够将生命之炎研究得更加透彻，将生命之炎也修炼到最深处的话，甚至可以做到生命力无穷无尽、肉身永恒不灭的超高境界。

　　在这一点上，楚南的高频振动内息帮助她更加深入了生命之炎对生命力的调动，使得她在生命之炎的研究上大大前进了一步，所以她通过安琪蓓丽真心地表达了感激。

　　当然，楚南也不亏。

　　奥维丽尊者第一时间就让安琪蓓丽把这门宝贵的全新生命之炎功法教给了楚南，这样一来，楚南通过这门功法，再结合自己的情况，使得高频振动内息和生命之炎的融合更加接近完美。

　　他和奥维丽尊者以及安琪蓓丽不同，她们两人因为不具备光脑一般的数据能力，无法像楚南这样无比精确地控制内息一直处于超高频率振动状态，所以这种全新功法还是以生命之炎为主。

　　但是楚南可以，所以他虽然学习了这种全新生命之炎功法，却依然会保持更高频率的内息震动，尝试和生命之炎的深入融合。

　　这个尝试在昨天晚上就做过，但是效果并不明显。

　　不过楚南也不着急，反正凭借着强大的数据能力，他可以无比精确地一点点进行尝试，直到找到最好的结合点。

　　正在他回忆昨晚上的情况时，忽然发现左前方的安琪蓓丽身子一动，却是向主席台上走了过去。

　　楚南一怔。

　　难道说……这个家伙是武者分院的新生代表？


第339章 你们学不会

　　看到安琪蓓丽走上了主席台，楚南忍不住笑了起来。

　　这个家伙平时那副德行，能好好地当着这么多人的面发表演讲吗？

　　然而出乎楚南的意料，安琪蓓丽一站在演讲席前，立即像是换了个人一般，完全没有楚南熟知的那种大大咧咧的模样，无论神态、动作都表现出标准的、近乎完美的礼仪风范，甚至连气质都随之大改，优雅中还带着一丝高贵，配上她原本就十分秀美的面容，简直一下子就变成了女神一般。

　　一开口，声音更是极度悦耳动听，婉转宜人，听在耳中简直会产生余音绕梁之感。

　　楚南呆呆地看着台上用平缓中却饱含感情的语调做新生代表演讲的安琪蓓丽，心中却只有一个大写的懵逼。

　　这……这还是他认识的安琪蓓丽吗？

　　怎么一晚上过去，她整个人画风都完全变了？

　　“我说……楚南，你真的昨天晚上和安琪蓓丽在一起？”萨尔忽然凑过来悄声向楚南问道。

　　楚南愕然看向他：“刚才不是说了嘛，我们什么都没干，就只是在研究功法。”

　　“不不不，这不是研究不研究功法的问题。而是……而是安琪蓓丽居然愿意和你在一起待一整晚。告诉我，你们是两个人单独相处的吗？旁边没有别人？”

　　“是啊，怎么了？”

　　萨尔顿时神情中充满惊叹，看向楚南的目光中居然带着一丝钦佩之意。

　　“楚南，你小子真强！”

　　另一边的蒙迪欧这时候回过头来，颇为愤恨地瞪了楚南一眼，冷哼道：“妈的，昨天安琪蓓丽为了和他单独相处，居然直接开口让我滚蛋，一点儿也不给面子。我说楚南，你到底是怎么勾搭上她的？”

　　看着两人古怪的眼神，楚南头疼起来。

　　“我说了好几遍了，没什么勾搭不勾搭的，就是无意中认识，然后我的功法引起了安琪蓓丽的兴趣，所以我们会偶尔在一起讨论。除此之外，我和她什么事情都没有，你们爱信不信。”

　　“功法？”蒙迪欧和萨尔对视一眼，齐齐眼睛一亮。“是什么功法？能不能教我？”

　　楚南瞥了两人一眼：“别想了，不是我鄙视你们，这功法你们学不会的。”

　　蒙迪欧顿时大怒：“靠！楚南，你是天才我承认，但是你也不能这么小看我们。不就是一门功法嘛，我们两个顶多掌握不了多深，你说个学不会，那也太小人了！”

　　萨尔也满脸不悦：“楚南，你不愿意教那我可以理解，毕竟每个人功法不同，特殊的功法也是个人的秘密，一般不会外泄。但是你说我们学不会，那未免太过小看我们。蒙迪欧姑且不论，我自认天资也算出众，实力在同辈武者中绝对可以称得上出色，就算比你有所不如，也自信不会差出太多，怎么会学不会区区一门功法？”

　　“喂，什么叫做我姑且不论？”蒙迪欧立即不满地瞪了萨尔一眼。“我就算比不上你们两个，但怎么也是能考进星云学院的，哪里差了？”

　　说罢转头看向楚南，直直盯着他。“楚南，你给句实话，是不是不愿意教？如果你真的不愿意，那我们也不会强求，这毕竟是你个人的功法，我们没理由让你强行拿出来。你说是不是，萨尔？”

　　“嗯，你还不如直接说这门功法不能外传，那我们还容易接受点儿。说什么我们学不会，那也太伤人了。”萨尔点头道。

　　这两人一唱一和的，整得楚南哭笑不得，只好无奈地向两人招了招手。

　　“来，胳膊伸出来。”

　　萨尔和蒙迪欧对视一眼，疑惑地各自伸出一根胳膊放在楚南面前。

　　楚南两只手各自抓住一根胳膊，内息涌动，分成两缕，分别注入掌心，调整成高频振动状态，然后探上两人的胳膊。

　　内息刚刚和他们的胳膊一碰，萨尔和蒙迪欧便身子齐齐一震，随后一起露出惊讶的神情。

　　楚南让高频振动内息在他们的胳膊上盘旋几圈，为了让他们能够更加清晰地感受，还将这两缕内息注入他们胳膊上的表层经脉中，将几条细小的末梢静脉直接震得断裂，却又立即激发起他们的生命力，使其迅速痊愈。

　　待这样重复了两次后，楚南收回手，微笑看着两人。

　　萨尔深深皱眉陷入了沉思，蒙迪欧却看了看刚才被楚南抓住的胳膊，想了一下，问道：“楚南，我怎么感觉……这个和你昨天晚上帮我疗伤的时候用的功法有点儿像？”

　　楚南哈哈一笑：“当然像了，因为昨天晚上我用的就是结合了这种特殊内息的一种功法。另外这门功法和安琪蓓丽掌握的生命之炎也有些接近，她正是因为无意中发现了这一点，才会经常跑来和我探讨功法。”

　　“哦……”蒙迪欧似懂非懂地点了点头，旋即反应过来。“等等，你的意思是你昨天给我疗伤所用的功法不是安琪蓓丽教给你的？”

　　“对，是我自创的特殊功法。”

　　听到这个回答，蒙迪欧和还在沉思中的萨尔同时骇然看向楚南。

　　“你……你自创的功法？”蒙迪欧吃惊地张大了嘴。“你不是在瞎扯吧？”

　　“我瞎扯什么？”楚南莫名其妙。

　　“你才多大啊，居然就会自创功法了？而且还是能够和生命之炎相提并论的厉害功法？这还不扯么？”

　　“不，这门功法只是某些特性和生命之炎有些相近，实际上还是远远比不上生命之炎的。”楚南摇摇头。

　　如果说之前楚南还觉得高频振动内息足以和生命之炎相比，那么经过昨天晚上和安琪蓓丽的讨论，他却彻底明白，生命之炎不愧是奥维丽尊者的得意功法之一，经过她多年的修炼研究，早已经成为了一门无比特殊，拥有极强特性的特殊功法，远不是他凭借数据能力自创的高频振动内息能够相提并论。

　　“那也很夸张了好不？”蒙迪欧依然一脸震惊地看着楚南。“这可是自创功法啊，而且还是能够给人疗伤的牛逼功法。楚南，你的天赋也太吓人了。”

　　“嗯，这一点我比不上。”萨尔也点点头表示同意。“自创功法这种事情我想都没有想过，楚南却已经做到了。光凭这一点，楚南你就应该算是我们同辈武者中最出色的之一。”

　　楚南摆了摆手，对两位的恭维毫不在意。

　　类似的评价他听过不少，但是这并没有什么实施意义。

　　“那么你们两个已经体会过了，觉得自己能够掌握这门功法吗？”楚南问道。

　　“这个嘛……”蒙迪欧瞅了瞅撒尔，有些尴尬。“我应该学不会，我甚至压根搞不明白你刚才那个内息到底是谁怎么做到那么古怪的。”

　　萨尔沉吟片刻，道：“楚南，你的这门功法……好像内息的振动频率特别高？”

　　楚南有些惊讶地看了萨尔一眼。

　　他能够准确地感受到内息振动频率的异常，足以证明他的武学天赋相当出色，难怪能够在入学考核时挤进前100。

　　“嗯，这门功法的特点就是内息振动频率远远超出一般水平，如果你们能够做到稳定保持内息的高频振动，那就可以学习这门功法，如果不行，那绝对学不会。”楚南如实相告。

　　蒙迪欧一脸茫然：“内息高频振动？那是什么鬼？”

　　萨尔叹了口气，拍拍蒙迪欧的肩膀。

　　“不用想了，你肯定做不到。应该说，绝大多数武者肯定做不到。楚南能够做到，那只能说他天赋实在太过强大，这个我们比不了，难怪能够自创功法。”

　　蒙迪欧显然有些不服气，但瞅了瞅萨尔的脸色，他也没有多说什么。

　　楚南微微一笑，转头看向演讲已经到达尾声的安琪蓓丽，忽然觉得有些理解奥维丽尊者的苦恼。

　　就算你肯大方地把功法教授给其他人，可是其他人压根学不会，这可真是个让人无奈的问题……


第340章 食堂众生像

　　足足两个半小时后，冗长无聊的开学典礼终于宣告结束。

　　按照流程安排，下午是各个分院自己组织的开学仪式。

　　武者分院在这方面和星云学院其它分院都有所不同，不像其它分院那样还是来一场正规的聚会，而是提前一天就已经宣布，将会根据入学考核的成绩，在开学仪式上宣布一项重要的决定。

　　至于决定内容是什么，却没有明说，于是引起了很多武者分院新生的猜测。

　　“我打听过了，以往每次武者分院的开幕以上，都会对新生进行一个大致的分组，然后进行不同的教育培训。不过这个每届都不太一样，具体到底是什么我就不知道了。”

　　结束开学典礼后，因为已经到了中午时分，楚南四人便约着一起去武者分院的食堂吃饭。

　　走在路上的时候，自称百事通的蒙迪欧便向其他三人说起了一些和星云学院武者分院有关的事情，其中就包括下午的开学仪式。

　　“不过有一点我可以肯定。”蒙迪欧忽然正了正脸色，神情严肃地道：“在入学考核时的成绩很有用，将会决定新生在分组时的待遇。成绩越好的，就越可以享受更好的分组，同时还能得到更多的老师精心指导。”

　　说完，蒙迪欧和萨尔、田中井横齐齐看向楚南。

　　他在入学考核时名列第八，在300名新生中成绩可以处于顶尖。

　　如果说排在前面的学员会受到优待，那么楚南毫无疑问会是其中之一。

　　看到三人的表情，楚南却轻轻摇了摇头。

　　第八名虽然已经算是很高，但他的目标是学习罗汉霸体金身。

　　这可是星云学院武者分院的珍藏秘宝，不可能轻易拿出来传授。

　　就算在入学考核中获得了第一名的罗迪卡尔都未必能够被传授，何况他这个第八名。

　　“对了，打听这些消息的同时，我还打听了一下关于那个莱昂纳多的消息。”蒙迪欧略一迟疑，神情郑重地续道：“莱昂纳多是两年前进入星云学院的，在高年级很有名气，尤其是受女生们欢迎，昨天你们也看到了……”

　　“说重点。”萨尔不耐烦地打断了他。“那个家伙实力到底怎么样？”

　　“咳……这个嘛，莱昂纳多名列学院十大高手，虽然只是刚好排在第十，但在去年就已经突破宙宇天关，现在的实力估计已经达到二阶甚至三阶破空级武者的程度……”

　　萨尔和田中井横再次齐刷刷看向楚南。

　　楚南耸了耸肩：“行了，我明白。他如果是破空级高手的话，我应该是打不过了，你们不需要对此抱有期待。”

　　这下就连蒙迪欧也无话可说。

　　没办法，宙宇天关就是横亘在武者们面前的一道巨大的关卡。

　　能够突破宙宇天关的武者，才算是真正脱离了普通人的范畴，成为了一名可以上天入地的强大武者。

　　就算是初阶破空级武者，也可以轻松吊打任何一名五阶内息级武者。

　　楚南虽然实力很强，恩智能够击败一般的五阶内息级武者，但他终究不可能是一名破空级武者的对手——就算对面只是一名初阶破空级武者。

　　“其实也没什么好担心的。”萨尔拍了拍楚南的肩膀，安慰道：“反正又不是生死决斗，只是切磋而已，莱昂纳多不会当着那么多人的面做得太过分。再说了，他是破空级武者，你只是内息级，就算输给他也没什么好丢人的。”

　　楚南轻轻点了点头。

　　他倒不是觉得什么丢人不丢人，反倒觉得松了一口气。

　　这个莱昂纳多在那个所谓的学院十大高手中排名第十，拥有二阶甚至三阶破空级武者的实力，才符合他对星云学院的期望。

　　如果第十高手连突破宙宇天关都做不到，那楚南肯定会后悔跑来星云学院。

　　四人边走边聊，不一会儿便走进食堂大门。

　　刚一进门，蒙迪欧便指着食堂正中间的方向。

　　“看，罗迪卡尔诶。”

　　楚南顺着他手指的方向望去，果然看到罗迪卡尔此时正被一堆人围在中间，犹如众星捧月一般。

　　身为入学考核获得第一名的新生，他受到追捧也是理所当然。

　　或许是感受到了楚南的目光，罗迪卡尔忽然转头看向这边，透过围在身边众人的缝隙，向楚南点点头，露出一丝笑容。

　　“咦？楚南，你认识他？”罗迪卡尔的目光看向这边，自己引起了其他三人的注意，萨尔忍不住问道。

　　“不算认识，只是……见过一面。”楚南抽动了一下嘴角答道。

　　和罗迪卡尔的那次见面可绝对称不上愉快，在这里就没必要多说了。

　　“哟，看那边，那不是冯明溪嘛。”蒙迪欧忽然又指着食堂的另外一个角落大呼小叫起来。

　　顺着他指的方向望去，果然看到冯明溪和另外一名年纪和他差不过的年轻男子占据了一张桌子，周围完全不想罗迪卡尔那样围满了人，反而所有人都离得远远的，似乎他身边有什么生人勿进的气息弥漫出来一般。

　　“嘿，这个家伙在入学考核上最后掉了链子，现在心里肯定很不爽，可没人会在这个时候去找他自讨苦吃。”蒙迪欧的笑声中有一丝幸灾乐祸。“楚南，你要不要去打个招呼？你刚好就比他高一名哦。”

　　楚南白了他一眼：“我闲着蛋疼么？”

　　说罢不理会蒙迪欧，目光扫过食堂内部，打算找个空位坐下。

　　这么一看，他立即又看到了一块和周围环境有些格格不入的区域。

　　现在的食堂里聚集了来吃饭的武者分院的新生，足足有接近300人，将整个食堂都塞得满满堂堂，到处都是人声鼎沸。

　　在这样的气氛中，却有两块地方与众不同，显得十分冷清。

　　其中一块地方，自然就是刚才看到的冯明溪和他同伴占据的那张桌子。

　　而另一块地方，则是只有一个人单独占据了一张桌子，周围半个人都没有。

　　看到那个人，楚南笑着走了过去，径直在她对面坐下。

　　“喂，你刚刚在典礼上表现那么完美，居然没人来搭讪吗？”


第341章 冰山美人

　　“很完美吗？”安琪蓓丽笑眯眯的抬起头。“你喜欢那个样子吗？”

　　“不，你那个样子，说实话……我看到的时候觉得很陌生，不像是你了。”楚南摇摇头道。“相比较起来，我还是更喜欢你平常的样子。”

　　“嗯，我也不喜欢。”安琪蓓丽耸耸肩。“但是那是师父为了让我应付那种场面专门给我培训出来的……怎么说呢，商业形象？”

　　楚南无语地拍了下额头。

　　这个奥维丽尊者还真是够古怪的。

　　她知道安琪蓓丽的性格和常人有些不同，但是身为她这位星辰级武者的弟子，安琪蓓丽却肯定会经常出现在各种公共场合，以她的性格，肯定会出很多问题，所以专门给安琪蓓丽培训出这样一套在人前用的所谓……商业形象。

　　倒也不能说奥维丽尊者做错了，只是给楚南的感觉有些怪。

　　“难道奥维丽尊者在外人面前也有这种所谓的商业形象吗？”楚南一边问，一边在脑海里回忆之前通过各类媒体所知道的关于奥维丽尊者的形象，却发现除了“圣手天心”这个外号之外，奥维丽尊者留给她的印象并不多。

　　一方面是因为奥维丽尊者并不怎么热衷出现在公众面前之外，一方面也是因为星辰级武者距离之前的楚南实在太远，他完全不觉得有关心这么多的必要。

　　“她？师傅她从来不在乎这些的。”安琪蓓丽摇摇头给出一个否定的回答。“她说她也不需要。”

　　“嗯，这倒也是……”楚南只能点头表示同意。

　　没错，奥维丽尊者可是星辰级武者，她愿意在别人面前表现出任何样子，其他人也没资格说什么。

　　不过楚南还是有些不岔。

　　“奥维丽尊者也真是的，明明她自己不愿意在别人面前保持这种虚伪的样子，却非要逼着你来保持这种所谓的商业形象，这也太不公平了吧？”

　　“师父没有逼我，她只是告诉我说这样可以帮我省掉不少麻烦。”安琪蓓丽有些奇怪地看着楚南。“你觉得这样不好吗？”

　　“倒也不是不好，而且奥维丽尊者说得也不算错，这样可以让你在很多人眼中维持一个好的形象，但是……这样很假。”

　　“你不喜欢吗？”安琪蓓丽追问。

　　“咳……我的确不太喜欢。不过我喜欢不喜欢并不重要，重要的是你……”

　　“那好，我以后不用了。”安琪蓓丽点头道。

　　“啊？”楚南顿时愕然。“你说什么？以后不用了？什么意思？”

　　“意思就是我以后不用这个商业形象了啊。”安琪蓓丽一脸理所当然地应道。

　　“等等……”楚南连忙抬起手打断安琪蓓丽。“你是说……以后你打算在公众面前都保持平常的样子吗？”

　　“嗯。你不是不喜欢我刚才的那个样子嘛，那我就不这样做了。”

　　楚南再次无语。

　　想了想，他开始苦口婆心地进行劝阻。

　　“我说……你要不要这么容易就放弃了精心打造的形象？这不是奥维丽尊者专门为你培训出来的吗？我说句老实话，就你平常这个样子，很多人要是知道了肯定会接受不了的，奥维丽尊者也肯定不会同意吧？”

　　“师父她不会管我的，至于其他人能不能接受，这又不关我事。”安琪蓓丽依然说得一脸理所当然。“现在的问题是你不喜欢，那我就不继续这样做了。”

　　楚南眨了眨眼睛，惊讶地问道：“你的意思是……你放弃这个精心保持的形象，只是单纯因为我说不喜欢？”

　　“是啊，不然还能为什么？”

　　“那个……你这样说我很高兴，但是我……对你来说不至于那么重要吧？重要到我随便一句话那就要做出这么大的改变？”楚南有些不可思议得看着安琪蓓丽。

　　“很重要啊。”安琪蓓丽认真地点了点头。“你是我的朋友，我当然会认真考虑你的意见和喜好了。”

　　楚南无语半晌，想了想又问道：“安琪蓓丽，我冒昧地问个问题。”

　　“嗯？”

　　“你以前有过朋友吗？”

　　“没有，你是第一个。”

　　“好吧……”

　　楚南看着依然保持明朗笑容，看不出任何特别情绪的安琪蓓丽，心中忍不住感慨。

　　看样子，从小就跟着奥维丽尊者这个性格有些古怪的星辰级武者长大，安琪蓓丽不可避免地受到了极大的影响，以至于她的成长轨迹和普通人有着很大区别。

　　“朋友”这个词，对她来说居然都是陌生的。

　　此时蒙迪欧三人已经走了过来，刚好听到楚南和安琪蓓丽最后几句对话，蒙迪欧立即腆着脸凑了上来，笑嘻嘻地向安琪蓓丽道：“安琪蓓丽小姐你好，很高兴认识你，我们三个是楚南同一个宿舍的舍友，也是他的朋友。你既然是楚南的朋友，那也就是我们三个的朋友了。”

　　安琪蓓丽看了一眼蒙迪欧伸到她面前的那只手，再抬头看看蒙迪欧，然后瞅了瞅后面的萨尔和田中井横两人，摇了摇头，面无表情地道：“楚南是我的朋友，你们不是。”

　　此话一出，楚南瞬间感觉到周围的空气温度骤降，一丝寒意不可抑制地从安琪蓓丽身上透了过来。

　　蒙迪欧尴尬的收回了手。

　　“这个……安琪蓓丽小姐，我们……我们……”

　　被安琪蓓丽无比平静、不含任何感情的双眼盯着，蒙迪欧一句话没说完，就觉得浑身不自在，挠了挠头，干脆转身就走。

　　萨尔和田中井横对视一眼，只能向安琪蓓丽点了点头示意，随后向楚南打了个招呼，跟在蒙迪欧后面来到不远处的另外一张桌子旁边坐下。

　　看他们三人离开，楚南这才哭笑不得地重新看向安琪蓓丽。

　　“喂，之前我怎么没发现，你原来是高冷范的冰山美人呢？”

　　“是吗？”一和楚南对话，安琪蓓丽身上的寒意立即消退，取而代之的是温和中甚至带着阳光灿烂的笑容。“曾经有不少人这么说过我，所以师父特意给我培训出了那个商业形象，但是你不喜欢。”

　　“好吧，我很荣幸你能这么看重我的意见。”楚南知道和安琪蓓丽继续在这个问题上纠结下去也毫无意义，她的性格已经养成，不是一天两天能够改变的。

　　反正不管其他人怎么看，他在和安琪蓓丽相处的时候还是很开心的。

　　安琪蓓丽笑了笑，放下手中的餐具，看向楚南，正色问道：“关于罗汉霸体金身，我收到了一个新的消息，你想听吗？”


第342章 制度改革

　　“哦？什么消息？”

　　楚南立即精神一振，充满兴趣地看着安琪蓓丽。

　　之前和安琪蓓丽聊到两人进入星云学院的共同目标——罗汉霸体金身时，安琪蓓丽曾经表示楚南同样有机会学习到罗汉霸体金身，不用太着急。

　　当时楚南以为安琪蓓丽肯定是因为奥维丽尊者的关系，才会对学到罗汉霸体金身很有把握，但是他自己可没有一位星辰级武者做师父，自然不可能从星云学院这里获得什么优待，所以对安琪蓓丽说的将信将疑。

　　当时安琪蓓丽并没有给出进一步的解释，只是让楚南等候消息，现在她突然告诉楚南有关于罗汉霸体金身的新消息，楚南当然会认为和他学到罗汉霸体金身有关。

　　“按照星云学院武者分院以前的传统，虽然会把学院里珍藏的功法传授给学生，但是会对学生的资质、天赋等等进行考察，然后分成不同的档次，再根据不同的档次传授给学生不同等级的功法。这一点你应该知道吧？”安琪蓓丽解释道。

　　“嗯，我听说过星云学院只会把最顶级的功法传授给最顶级的学生，所以在入学考核的时候我非常想获得第一名，这样才有机会学到罗汉霸体金身这门S级功法。”楚南耸了耸肩，摊开双手。“可惜最终还是只获得了第八名，机会就很小了。”

　　“那倒不会。”安琪蓓丽摇摇头。“就算是以前的星云学院，也会对在入学考核时获得前十名的学生特别看重，进行重点培养的，只要你接下来在学院里的表现出色，那么就会有获得罗汉霸体金身传承的机会。”

　　楚南一怔：“那你说的新消息是什么？能让我学到罗汉霸体金身的机会变大吗？”

　　“当然了。”谈到这个，安琪蓓丽似乎也很高兴。“如果是以前的话，你因为在入学考核时只获得了第八，虽然有机会学到罗汉霸体金身，但是机会并不大。可是今年就不一样了，根据我获得了消息，星云学院为了响应联邦政府的号召，为了大力提倡武技推广，所以决定放开对学院内珍藏武技的一些传授限制，连S级功法也不例外。”

　　说到这里，安琪蓓丽似乎想到了什么，看着楚南，神情变得有些古怪。

　　“我想起来了，联邦议会通过《基础武技推广法案》，好像和你有很大关系啊……”

　　楚南咧嘴一笑，摇了摇头：“有点儿关系，但是不重要。来，说说看，学院这个所谓的开放功法限制具体是什么做的？”

　　“这些是师父告诉我的，太过具体的她也不知道。不过听说学院打算把学生们分为更加具体的等级，然后根据学生的等级来决定能够接触到什么样的功法。”

　　“那不是和之前没什么区别嘛……”楚南讶然。

　　“不，还是有区别的。这个等级划分的更加细致，好像还可以根据学生的表现进行更方便的等级提升，比以前灵活很多，所以你的机会也更大。”

　　“这样么……”

　　听完安琪蓓丽的解释，楚南想了一下，知道安琪蓓丽应该也就只是知道这么多，再细节的东西也只能等待学院方面自己宣布了。

　　“那安琪蓓丽你自己呢？你应该不需要非要通过这个途径来学习罗汉霸体金身吧？”楚南又问。

　　“不，我也一样。”

　　“你师父之前没有别的交代？”楚南有些不信。

　　安琪蓓丽可是奥维丽尊者的弟子，显然她让安琪蓓丽跑来星云学院，如果没有什么特殊的待遇，那压根没这个必要。

　　“没有。师父只是让我来报考星云学院，所以我来了。”安琪蓓丽摇头答道。

　　楚南可以确定安琪蓓丽没有说谎，那么要么就是奥维丽尊者已经安排好了，却没告诉安琪蓓丽，要么就是另有安排。

　　不过这都不关楚南的事，他从安琪蓓丽这里知道了星云学院打算放开武技传承就已经是个非常大的好消息，让他之前觉得有些渺茫的希望一下子就变得明朗了不少。

　　既然星云学院打算给他们这些学生们分个三六九等，那就简单多了，他只需要将自己提升到最顶级的那一个等级，就有很大的希望获得罗汉霸体金身的传承。

　　……

　　吃过午饭后，下午一点半，星云学院各大分院自己举办的开学仪式正式召开。

　　身为一个专门教育武者的地方，武者分院秉承了武者们务实的作风，开学仪式上除了武者分院的院长出面讲了几句话，代表武者分院欢迎新生的入学之外，便没有任何繁文缛节，直接开始进入主题。

　　果然和安琪蓓丽所预料的一样，分院院长在开学仪式上表明，从这一届新生入学开始，武者分院为了配合联邦政府提出的大力推广武技，振兴联邦武学的政策，将要进行一项重大改革。

　　据院长所说，这项改革将会改变所有新生和高年级学生在学院里学习修炼的方式，让他们有更多的机会接触到更强大的武技，更好得提升自己的实力。

　　至于这项改革的具体措施……院长大人什么都没说，只是表示已经公布在武者分院官方网站上，任何一名学生都可以直接通过个人终端登陆查阅。

　　丢下这句话说，武者分院总计还不到四十分钟的简短开学仪式便宣告结束。

　　几乎所有的学生都在第一时间打开了个人终端，开始查阅这个所谓的制度改革。

　　楚南同样不例外。

　　即便是已经提前在安琪蓓丽那里收到部分消息，当楚南在个人终端上看到这项改革的细节时，依然觉得有些惊讶。

　　武者分院的这项改革可绝不是小打小闹，只是为了迎合联邦政策做出一些不痛不痒的制度改动，而是切切实实地进行了一场改革。

　　在这以前，星云学院虽然是联邦第一学院，但武者分院其实和其它的武者学院也没太大区别，学生们依然分成几个年纪，按照入学先后顺序接受不同的程度的教育。

　　然而在改革之后，武者分院居然直接取消了年级制度！所有学生一视同仁！

　　单单只是这一点，就已经让这项改革变得异常与众不同。

　　而接下来更加具体的改动更是让楚南咋舌不已。

　　根据改革内容，武者分院的所有学生都会有一个统一的基础分，为1000分。

　　之后根据这名学生在学院内的表现，这个分数将会获得增加或者删减。

　　随着分数的改变，根据分数的不同，每名学生都会被划分为不同的等级。

　　最低的为F级，最高的为S级，和《泛银河武技评定》上对武技的划分等级一样。

　　这样划分等级的意义，就在于学生们只有达到什么等级了，才能够有资格从学院武技资料库中换取相应等级的武技，并凭此获得学院老师的相关指导。

　　也就是说，如果你是一名D级的学员，那么你根本没资格学习到C级和C级以上的武技。

　　与此同时，想要从学院武技资料库中换取武技，还要消耗学员积分，并且每一门武技所消耗的积分也各有不同。

　　看到这里，楚南迅速在上面检索了一下“罗汉霸体金身”。

　　果然，这门武技被列为S级功法，所以只有成为S级学员后才有资格换取。

　　而换取所需要花费的积分……

　　楚南扫了一眼，差点儿眼珠子都突了出来。

　　100000分！


第343章 全部兑换

　　科罗维娜最近这几天一直很忙。

　　身为星云学院武者分院武技资料库的管理员，原本她的工作只是负责资料库的维护管理，应该算是武者分院中最轻松悠闲的那一个。

　　这也是她选择这个工作的原因之一，尽管薪酬稍低一些，但是因为轻松，却可以让她获得大把的空闲时间，可以在工作之余去做一些她更喜欢的事情。

　　然而这份轻松悠闲却从学院方面宣布进行改革之后瞬间消失得无影无踪。

　　根据学院改革的新制度，任何一名学员都可以凭借积分来武技资料库换取自己相应级别的武技，而不像以前都是由学院方面根据学员情况进行安排。

　　以前的话，她这个资料库的管理员只需要根据学院老师提出的申请调出相应的武技资料就行，只需要她输入个武技名字编号，剩下的资料库主控光脑就会全部帮她搞定，自然是轻松简单。

　　现在的话，她却需要直接面对学员们的兑换武技要求。

　　不仅需要给出学员们要求的武技资料，还需要查询这名学员的积分是否足够，等级是否达到要求，完成任何一项申请所花的时间都要比以前多了一倍都不止。

　　更重要的是，以前是由学院老师提交申请，而现在则是由学员自行提出申请，这个数量自然相差极远，现在她每天需要应对的申请数量相比起以前何止多了数倍。

　　当制度改革刚刚宣布的第一天，她几乎一整天都忙得根本没有半点儿空闲的时间，差点儿连饭都没法吃到嘴。

　　好在最开始最忙的几天已经过去，现在她也渐渐适应了一些，这才稍微感觉好受点儿。

　　然而即便如此，她依然十分忙碌。

　　今天一大早，资料库刚一到上班时间，她便立即收到了足足三十七份申请，让她花费了接近半个小时才终于完成。

　　正当她松了一口气打算稍微歇一下的时候，面前的虚拟屏幕上突然又一口气跳出了一条长长的申请名单。

　　“有没有搞错……”科罗维娜低声咒骂了一句，目光落在申请名单上，顿时一愣。

　　这份名单上申请兑换的武技项目高达七十三项，几乎涉及到了所有的武技分类，看起来极其全面。

　　然而……这份申请居然是全部来自同一名学员！

　　“这个家伙疯了吗？”科罗维娜诧异地看着这份名单。

　　虽说开放武技资料库后，有不少学员都会选择一下子申请不止一项武技，但迄今为止最多的一个也不过同时申请了四项而已。

　　这个家伙居然一口气申请了七十三项！他想干什么？

　　关键是，制度改革才执行了几天，他的积分够换这么多吗？

　　科罗维娜向主控光脑下了一个命令，很快便算出这七十三项武技加起来所需要的积分，然后又是一愣。

　　兑换这七十三项武技所需要的积分，加起来不偏不倚，刚好是1000分！

　　而每名学员的基础积分就是1000分，制度改革不过几天，基本上也没有那名学员的积分出现大的改变，也就是说这名学员一口气把他的积分全部用光了！

　　“这个家伙……难道是已经计算好的？”

　　科罗维娜呆了一会儿，忍不住看向申请名单后的那个名字。

　　楚南。

　　……

　　“喂，楚南，你疯了？”蒙迪欧瞪大眼睛看着楚南个人终端虚拟屏幕上那如同瀑布般快速下落的一长窜武技兑换名单，吃惊地嚷了起来。“你一口气兑换这么多F级武技干嘛？”

　　听到蒙迪欧的大呼小叫，宿舍内另外两人也惊讶地凑了过来，看着虚拟屏幕上还在不停下落的名单列表，同样满脸惊异。

　　“楚南，你这是干嘛？”萨尔不解地问道。“以你的水平，这些F级武技对你来说有什么用？你这完全是在浪费积分啊。”

　　田中井横则认真地看了那份名单上的武技名称一会儿，然后更加纳闷地问道：“楚南君，这些武技似乎每一个种类都有，看来你并不是打算专门针对某一类兑换，为什么这么做？”

　　“对啊，你这样花了不少分吧？我们这些新生积分本来就少，你这么浪费掉也太可惜了。”蒙迪欧有些肉疼地道。

　　楚南将已经完成兑换的武技名单全部过了一遍，记在脑袋里，然后关掉个人终端，抬头笑着看向三人。

　　“没什么，我就是想看看学院武技资料库是不是足够完善，这样我以后如果想兑换某一类武技的话，就可以找到相应的武技了。”

　　另外三人齐齐摇头。

　　“别扯了，你如果只是想了解这个的话，到资料库里查一下就行了。”萨尔毫不客气地戳穿了楚南的谎话。“你不可像是会冲动的人，说吧，到底为什么要这么做？”

　　被三人灼灼逼人的目光盯着，楚南只能无奈地叹了口气。

　　“你们只记得用积分从资料库里兑换武技，却忘了另外一条相应的规定吗？”

　　三人都是一愣，随即田中井横眼珠一转，神情一动，诧异地问道：“你说的难道是用武技兑换积分？可是这和你兑换这么多F级武技有什么关系？”

　　“田中你记得这一条规定不错，但是你忘记了这条规定下面还有另外一层解释的。”楚南露出一个颇为神秘的笑容。

　　“是什么？”

　　“我们这些学员从资料库里兑换武技出来后，只要能够把这项武技修炼到更高水准，然后再上交给资料库录入，就可以根据具体情况获得相应的积分奖励。如果修炼得足够强，扣掉当初兑换的积分，那就会赚不少积分的。”

　　三人面面相觑。

　　过了一会儿，蒙迪欧忽然伸出手摸了一下楚南的额头。

　　“没发烧啊……我说楚南，你有毛病吗？虽然你说得这个方法理论上是没错，但是你忘了一个很重要的问题。修炼这些武技很花时间的啊，你有那么多时间去浪费在这些这么低级的武技上吗？”

　　“对啊，虽然这些都是极为低级简单的F级武技，但想要修炼任何一项也不是那么容易的事，至于把它们修炼到比资料库里更高的水准，那更加不容易。恐怕其中随便一项想要达成这个目标都需要花费很多时间，我觉得非常得不偿失。”萨尔也道。

　　“楚南君，我注意到你还兑换了不少内息武技，如果你真的有这个打算的话，难道不应该只兑换更容易快速修炼成功的外功武技吗？”田中井横的话相对另外两人委婉了不少，但却同样表达了反对意见。

　　蒙迪欧一巴掌拍在楚南肩膀上，沉声问道：“喂，楚南，你兑换了这么多，花了多少分？”

　　楚南笑眯眯地伸出一根手指。

　　“不多不少，刚好1000分。”

　　“我靠！”

　　这一次，就连田中井横都忍不住骂了一句。


第344章 上课

　　楚南当然没病。

　　之所以一口气将1000分基础分花得一分都不剩，全部兑换成了最低级的、不要说星云学院武者分院这帮高材生不放在眼里、就连普通武者也看不上的F级武技，恰恰就是为了凭此获得更多积分。

　　对于别的武者来说，修炼一门全新的武技绝不是一件容易的事情。

　　尤其是内息方面的武技想要完全掌握更是十分艰难，多半会耗时漫长，用上数年甚至数十年都有可能。

　　至于修炼到极其精深的地步，那更是无法判定需要多长时间，甚至搞不好一辈子都做不到。

　　所以对于楚南试图通过兑换武技，然后再将这门武技修炼到更高深的境界，凭此再从学院武技数据库那里换回更多积分的想法，蒙迪欧三人都表示楚南完全是有病。

　　在他们看来，这个想法理论上可行，但实际上却绝不可能。

　　楚南的这个做法想要成功，就算花上几十年都未必能行。

　　而他们在星云学院里的时间最多也不过四年，怎么可能靠这个方法来提升积分？

　　更何况星云学院的制度全面改革，虽然使得学生们必须高度依赖这个积分，却也给了非常多的让学生们提升积分的方法。

　　其中最平常的一个方法，就是上课。

　　按照新制度规定，学生们只要正常上课，就会根据每门课程获得相应的积分，而如果在上课的过程中表现优异，还会获得额外的积分奖励。

　　所以尽管武者分院的制度大改革了，学生们却依然还是要老老实实的上课。

　　毕竟这是最长久，也是最稳定的一个积分来源。

　　有这么方便的获得积分的方法，何必还浪费精力、时间在这种毫无意义的事情上？

　　于是蒙迪欧三人在喷了楚南一脸口水后，依然拉着他直奔课堂。

　　身为联邦第一学院，星辰学院武者分院的教学方式原本就和其它武者学院有所不同，现在进行了制度改革后，就更是有了极大差异。

　　楚南之前在西云学院上学的时候，基本上就是按照班级每天接受老师的统一课程安排，实际上和普通的文化课流程差不多。

　　但是星云学院却完全不同。

　　星云学院原本的教学制度虽然也分年级和班级，但并不会把学生限制死，学生可以根据自身情况选修课程，按照对自己的武技规划来决定听哪一门课。

　　现在经过制度改革后，星云学院武者分院更是把这一项特点发挥到了极致。

　　现在的武者分院里，所谓的年级也只是代表着你进入学院的时间，至于班级，也仅仅只是一个管理上的方便而已。

　　真正具体到学生们的上课，则完全没有限制。

　　每一名学生都可以根据自己的个人需求来报名去上某一堂课，绝不会出现你选择了这门课却不让你上的情形。

　　但是这样一来，学生们的自主性就显得非常重要。

　　因为如果不能对自己有一个清楚的认识，那么选择的课程很有可能就对自己没有任何益处，完全是浪费时间。

　　更何况制度改革后，每门课程还会和个人积分产生联系。

　　如果在课程结束后的考核中表现不理想，不仅得不到相应的积分，最坏的情况甚至还会被扣分。

　　除此之外，因为没有限制，那么如果有哪名学生想偷懒，只选择少量课程，那就能轻轻松松地完成学业。

　　当然，这样获得的提升自然也远比其他人差得多。

　　不过能够考进星云学院的都是联邦年轻武者中的佼佼者，能够在这样的年纪拥有这样的实力，每个人天赋自不用说，自制力也当然明显超出同辈武者。

　　除了极少数学生之外，绝大多数学生还是非常积极的。

　　而像楚南这些新生们，自然是更加积极得多。

　　因为刚进入学院，对各方面都还不太熟悉，处于摸索阶段，所以新生们大多在最开始选择的都是基础武学课程，除了可以接受星云学院方面老师对武学基础的更高理解之外，也可以凭此熟悉环境。

　　楚南四人来到基础武技大讲堂时，宽阔的讲堂里已经挤满了人。

　　放眼望去，楚南可以看到无数熟悉的人影，不过其中却没有冯明溪、安琪蓓丽和罗迪卡尔这些新生中的名人。

　　真要说的话，楚南都可以算是这里面最有名气的那个。

　　于是他刚一出现在门口，便立即引起了无数人的注意。

　　感受到那些毫不掩饰地投注在自己身上的目光，楚南倒是没什么特别的感觉。

　　他早就已经习惯了这种情况，左右看了看，随便选取了后排一个还算空的位置走了过去。

　　沿途经过的其他学生纷纷向他和蒙迪欧等人行注目礼，目光中满是好奇。

　　楚南无视了这些打量的目光，走到那个位置附近，旁边的学生自动站起来给他让开了一条通道。

　　“谢谢。”

　　楚南道了声谢，正要和蒙迪欧他们分别坐下，却忽然看到右前方靠近大讲堂墙边的位置上，一个人正趴在桌子上一动不动，连脑袋都包裹了起来，看起来竟像是睡着了。

　　现在这么喧闹的大讲堂里出现这么一个人，自然显得格外醒目。

　　楚南看了一眼后，眼角猛地一挑，冷笑一声，重新站起身，径直向那个人走了过去。

　　他这个动作立即引起了其他人的注意，所有人的目光跟着他一同来到了那人身边。

　　看到楚南在那人身边站定，脸上表情似乎有些冰冷，众人心中奇怪。

　　这个人是谁？楚南怎么一副看他不顺眼，要找他麻烦的样子？

　　感觉到有好戏看，大讲堂里的其他人纷纷停下了对话，齐刷刷望向这边，大讲堂里一时间竟是变得极其安静。

　　蒙迪欧三人也是一脸纳闷。

　　他们和楚南相处了几天，已经大致了解了楚南的性格，知道他其实是个挺好说话，性格温和的人。

　　然而他现在却摆出这么一副架势来，实在是让人意想不到。

　　这个人莫非是楚南的旧识，他们早就有仇？

　　楚南盯着那人看着一会儿，终于开口。

　　“怎么？还在装睡，不敢面对我吗？”

　　这句饱含冰冷意味的话一说出口，大讲堂里的众人顿时齐齐神情一动，心中振奋。

　　果然是找麻烦的！

　　趴在桌上的那人身子微微一动，却依然不肯起身。

　　楚南冷哼一声，再次开口。

　　“起来吧，躲是躲不过去的。还是说你打算让我当着所有人的面把我们当初的打赌说出来？布拉克斯？”


第345章 改良武技

　　那人身子一震，等了片刻，终于缓缓抬起头来，露出一张充满尴尬笑容的脸来。

　　“嘿……那个……楚南，你……你好，又见面了啊，哈……哈……”

　　看到他这个反应，大讲堂里所有人都是心中充满好奇。

　　这个布拉克斯分明在面对楚南的时候一副非常理亏的模样，他到底做了什么亏心事，让楚南专门来找他的麻烦，他还无法反驳？

　　楚南刚才提到两人“当初的打赌”，那么看现在这个情况，应该是布拉克斯打赌输了却赖账？

　　“是啊，又见面了。”楚南冷笑起来。“之前在飞船上碰到你的时候，你还不肯承认，那么现在呢？你还有什么好说的？”

　　这个布拉克斯，当初在紫云星流云武馆考点的时候主动跑来挑衅楚南，号称谁输了谁就退出星云学院的考核，以后也不许报考星云学院，结果他明明输了，现在居然出现在星云学院里！

　　之前在来地球的宇航飞船上，楚南就已经看到了他，当时他还说自己并不是违背赌约参加考核，结果现在却明目张胆地就这么坐在了同一个大讲堂里！

　　“这个……那个……”布拉克斯左顾右盼，不敢直视楚南的双眼。“楚南，我们的事情等下课后再聊吧，不要耽误其他同学们上课。”

　　楚南转头看看大讲堂内，发现此时几乎所有大讲堂里的学生都在看着这边，想了想，冷哼一声，转身回到座位。

　　其他学生们顿时齐齐露出失望的神色。

　　原本还说在上课前能够看到一些热闹，却没想到楚南居然就这么轻轻放过了。

　　“喂，楚南，什么情况？你和那个小子有仇？”楚南刚一坐下，蒙迪欧斯立即凑了过来，好奇地问道。

　　“没什么。”楚南面无表情地摇了摇头。

　　“怎么可能没什么，你们两个……”

　　蒙迪欧还想再问，却被萨尔一把拽了回去。

　　“闭嘴，要问也不是现在问。”萨尔斥责了蒙迪欧一句，然后冲布拉克斯的方向努了努嘴，悄声问道。“如果需要帮忙的话，直接说。”

　　蒙迪欧立即反应过来，兴奋地直点头：“对啊，楚南，别和我们客气，如果需要帮手，我现在就报名。”

　　楚南咧嘴一笑：“没那么夸张，只是之前和他有点儿小过节，再说他本来就不是我的对手。”

　　“嗯，我相信。”萨尔点点头，再次拉回蒙迪欧，不让他去骚扰楚南。

　　一场小风波暂且过去，很快便开始了正式上课。

　　在基础武技大讲堂上，一般并不会涉及到高级武技的具体方面，只是负责这么课程的老师向学生们教授一些在武技基础上的见解，然后任由学生们提出疑问，在答疑的同时给学生们进行分析。

　　总的来说，这只是一门涉及到武学基础的课程，只是为了加强学生们对武技的理解而设立，所以课程难度并不高。

　　楚南听了一会儿后，忍不住微微皱眉。

　　星云学院尽管是联邦第一学院，但现在讲的课毕竟只是基础武技理论，台上的老师就算讲出花来也不能给他带来更大的帮助。

　　又听了一阵，发现没有太多收获后，楚南忍不住开起了小差，打开个人终端，开始浏览之前从学院武技资料库中兑换的那73项F级武技。

　　正如蒙迪欧他们三个所说，这些F级武技都是最低级的武技，自然复杂不到哪儿去。

　　楚南只是看了一遍第一个名为“三月弑神掌”的外功武技，便已经将这门武技牢记在心。

　　再通过强大的数据能力对比了一下自身的各项数据进行计算模拟了几遍后，楚南便已经基本掌握了这门武技。

　　他有信心，接下来他只要再实际演练几遍，就可以肯定彻底掌握这门武技。

　　但是光练到这种程度显然是不足够的。

　　按照规定，如果想要拿武技去资料库兑换积分，那么这门武技必须高出资料库已有的武技水准，或者最少也要有自己的独到理解才行。

　　所以楚南必须要深入研究一下这门武技，才有可能凭此赚到积分。

　　这对于其他武者来说或许会有难度，但是对于楚南来说，高级的武技不敢说，这种不过F级的最低级武技进行修正改良那根本是轻而易举。

　　他仔细分析了一下这门“三月弑神掌”的所有招式，然后再结合自身的数据进行了无比详细的计算推导，很快便找出了这门武技招式中的总计十七处不够完善的地方，经过计算后对其进行了补充修正。

　　经过他改动后的三月弑神掌虽然威力上并没有比之前强大太多，但招式之间使用起来会更加贴合人体自身条件，使用起来也会更加流畅圆转，水准明显高了一截。

　　做完这些修正后，楚南还不太满意，想了想，又在这门三月弑神掌的基础上加上了几个自创的招式。

　　这样一来，这套掌法才算是真正完整，一套修炼下来，不仅在练习的时候能够调动全身肌肉，对肉身进行更加完善的锻炼，在正式战斗中也能够在任何情况下都能使用这套掌法进行攻击，远比之前那套三月弑神掌靠谱得多。

　　将整套外功武技改动完毕后，楚南还觉得不过瘾。

　　想了想，他又在后面加上了在运用这套掌法时的内息运转方面的理解，指出了这套掌法最适合的应该是较为阴柔温和的内息，不宜刚猛，同时还对配合每一个招式的内息运转轨迹给出了一个极其详细的方案。

　　这一整套修正做下来虽然很麻烦，但其实并没有花费楚南太多时间。

　　毕竟只是最低级的F级武技，楚南评级自己强悍的数据能力和对自身的充分了解，可以轻松作出修改。

　　也就是用了不到四十分钟，他就已经完成了针对三月弑神掌的修正，然后整理成一整套武技资料，直接在个人终端上选择了对学院武技资料库发出积分兑换申请。

　　做完这些，楚南又抬头听了一会儿讲，发现内容还是不太感兴趣，便干脆低下头，继续研究第二项武技……


第346章 积分申请

　　科罗维娜正襟危坐，目不斜视，摆出一副无比专注的架势，死死盯着面前的虚拟屏幕，双手不停动作，看起来像是在认真工作，实际上她的心神却压根没放在虚拟屏幕上，而是不停地用余光看着斜前方。

　　在那里，星云学院院长林明道正被几名学院高层领导和武者分院院长瑟孟迪以及其他几位武者分院的领导们簇拥在中间，一群人一边很是随意地四下观看着，一边在嘴里讨论着什么。

　　科罗维娜没精神去听他们在具体讨论什么，只是用眼角余光一直看着他们的动作，心中不停祈祷。

　　“千万别走过去！千万别走过去！千万别走过去……”

　　在距离这群学院领导不远的地方，有一个看起来很简单地木架，上面放着很多纸质资料。

　　从表面上来看，这个架子上的资料整整齐齐，看起来十分清爽。

　　但是科罗维娜却很清楚，在那个光鲜的外表下面，架子内层里，此时可被她刚才塞进去了不少杂物。

　　如果这些领导走过去发现了藏在内层里的东西，她就死定了！

　　“该死的！”科罗维娜在心中恶狠狠地骂了一句。

　　她本来趁着学生们此时正在上学，把上午积累的工作处理得七七八八，正打算稍微休息一下，吃点儿零食什么的，却没想到学院领导和分院领导居然来了个突击检查！

　　还好她通过监控提前看到，不然被这些最顶头的领导们看到她居然在上班时间吃零食，那她就死定了！

　　“该死的！”科罗维娜又骂了一句。

　　这帮大得吓人的领导怎么今天突然就想到跑来这里视察了？而且居然都不提前通知一下的！

　　科罗维娜一边在心里骂着，一边用余光密切注意着那些领导们的走向。

　　然而她心中再怎么祈祷，那帮领导们却还是一点点靠近了那个该死的资料架，其中一人甚至还伸出手，打算从上面拿出一份纸质资料观看。

　　看到那只手伸出去，科罗维娜的心脏立即提到了嗓子眼。

　　上帝！

　　如果她没记错的话，那份该死的资料后面，现在可就放着一包刚买的薯片！

　　然而科罗维娜此时却根本想不到该用任何理由去阻止，她的额头瞬间冒出几滴冷汗，只能眼睁睁地看着那只手摸到了那份资料。

　　“滴——”

　　就在此时，科罗维娜面前的虚拟屏幕忽然传出一声比较特殊的脆响，瞬间引起了所有人的注意。

　　一群领导转头看向科罗维娜这边，看到科罗维娜正在紧张地望着这边，甚至额头上还渗出了滴滴汗珠，禁不住失笑。

　　“哈哈，小姑娘，你不用这么紧张，我们只是随便来看看。”林明道冲科罗维娜摆了摆手，温和地笑了笑。

　　“小姑娘？”科罗维娜脸色古怪。

　　她今年可都快四十岁了，怎么能算是小姑娘？

　　不过林院长今年可已经超过七十，喊她一声小姑娘她也没任何意见。

　　见科罗维娜有些发呆，林明道又笑着指了指她面前的虚拟屏幕。

　　“继续你的工作，不用理会我们。”

　　“啊？哦……”

　　科罗维娜呆呆地应了一声，低头看向虚拟屏幕，却立即惊讶地喊了一声。

　　“天啊！”

　　一群学院领导立即被她的叫声又把注意力转移了过来。

　　武者分院院长瑟孟迪微微皱起眉头，略有些不满地道：“发生什么事情了？怎么大惊小怪的？”

　　科罗维娜抬头瞅了瞅瑟孟迪院长，再低头看看虚拟屏幕，想了想，就还是忍不住开口道：“院……院长，有学生提出申请了……”

　　“提出申请？”瑟孟迪院长眉头皱得更紧。“这不是很正常么？这些年很多学生都在尝试用积分兑换武技，难道你还没熟练？”

　　“不，不是用积分兑换武技，而是用武技兑换积分……”科罗维娜摇摇头解释道。

　　“哦？”瑟孟迪挑了挑眉，有些意外。“是高年级的学生？”

　　高年级的学生因为已经在星云学院里学习过最低一年，那么他们之中有很多都已经通过学院武技数据库里学习到了部分武技，于是其中修炼这门武技较为精深的学生自然可以根据规定，将他们这些之前入手的武技再通过数据库兑换成积分。

　　这本来就是武者分院针对那些高年级学生的优待政策。

　　不然的话，如果让他们和刚入学的新生完全站在同一个起跑线上，就对他们来说未免有些不公平。

　　“不，是今年的新生……”

　　“新生？”瑟孟迪怔了怔。“居然有哪名新生愿意把自己的武技贡献出来的吗？”

　　虽说这个武技积分兑换的制度的确有这一层意思，但是武者分院方面可基本没指望过会有学生这么干。

　　积分有很多种方式可以获得，自己独门掌握的武技却是贡献出来就没了。

　　所以正常来说，是不会有哪名学生愿意把自己的武技贡献出来的。

　　不仅是瑟孟迪院长，其他武者分院的几名领导也齐齐露出愕然神色，其中主要负责学生工作的孙祥人立即凑了过来。

　　“是哪个新生愿意这么做？”

　　“不……”谁知道，科罗维娜居然又摇了摇头。“不是学生提交的新武技，而是从资料库里提出的武技……”

　　“怎么可能！”武者分院的几位领导齐齐愕然，瑟孟迪瞪大眼睛道：“这才开学几天？就算他兑换了一门武技，在这么短时间里能够学会掌握就不错了，难道还能掌握更高程度不成？”

　　“是啊，这么短的时间里就提交这种申请，看来这名学生实在是沉不住气，有些自大了。”孙祥人摇了摇头，叹口气。

　　其他几名武者分院的领导纷纷点头附和。

　　的确，到现在为止开学才不到一个星期，就算有哪名新生第一时间兑换了一门武技，也不可能在短短时间内就把这门武技修炼到超越资料库的等级，现在提出兑换积分申请简直是开玩笑。

　　“也不用这么着急下结论。”倒是林明道笑了笑，冲科罗维娜道：“既然这名学生已经提出申请了，那就按照程序来对他的申请做评估好了。不行的话就驳回申请，万一行的话，那岂不是更好？”

　　既然院长大人都这么说了，其他人自然也不好再说什么。

　　瑟孟迪想了想，向科罗维娜伸出手。

　　“来，把他申请的这门武技给我看看，我来亲自给他把把关。”

　　科罗维娜连忙将这份申请调了出来，并将虚拟屏幕放大，显示在众人面前。

　　以瑟孟迪为首，所有的武者分院领导们纷纷将目光击中在这份申请的核心内容——也就是那份武技上。

　　“三月弑神掌？这套掌法虽然是F级功法，但却也是有些独到之处的，普通学生想要完全掌握恐怕都要花费最低一两个月的时间，他怎么可能……”

　　瑟孟迪摇了摇头，扫了一遍申请上所描述的三月弑神掌，正要批驳两句，却忽然咦了一声，神情惊异。

　　孙祥人和其他几名武者分院的领导同样先手露出惊异的表情，一个个都有些不可思议地看着那份申请内容。

　　在这份申请中，这名学生分明对三月弑神掌进行了改动，甚至还提出了更加详尽和更深层的理解，已经明显远远超出了资料库中原有三月弑神掌的程度。

　　更关键的是，这名学生所提出的各种改动居然十分合理，甚至细想下来非常完善，简直一下子就把这门区区F级功法直接拔高了不止一个档次！

　　瑟孟迪和孙祥人对视一眼，都看出对方眼中的意思，然后齐齐转头看向那份申请的最顶端。

　　上面清楚标记着提出这份申请的学生的姓名。

　　正是楚南。


第347章 按规矩办事

　　“居然是这个小子？”孙祥人怔了怔。

　　看到他的反应，瑟孟迪有些奇怪。

　　“怎么？你知道这个叫做楚南的学生？”

　　和主要负责学生工作的孙祥人不同，瑟孟迪身为武者分院的院长，或许会知道武者分院内几名最为出色的学生，也知道这一届新生中有冯明溪和安琪蓓丽这两位与星辰级武者有直接关系的学生，还知道入学考核中获得第一的罗迪卡尔，但是对于楚南，他却是当真不怎么了解了。

　　“怎么？瑟孟迪你没有听说过楚南的名字吗？”出乎众人的意料，接过这个问题的却不是孙祥人，而是星云学院的院长林明道。

　　这一下众人都有些惊讶。

　　瑟孟迪愕然向林明道问道：“院长，您认识这个小家伙吗？”

　　林明道微笑摇头：“谈不上认识，但是我知道他。瑟孟迪，你们武者分院推行这次改革的主要原因，是为了响应联邦最新的政策，但是你居然不知道联邦推出这项政策中最关键的人物，这实在是让我非常意外。”

　　瑟孟迪从林明道的话里听出一丝不好的意思，忍不住微微皱眉。

　　楚南？楚南？楚南……

　　这个学生很有名吗？甚至有名到连院长大人都知道，有名到被称为联邦推行新政策的关键人物？

　　“咳……那个……院长大人，瑟孟迪院长在半年前去迪克兰帝国考察，刚好错过了楚南成名的那一段时间。”一旁的孙祥人轻咳一声，帮瑟孟迪解释道。

　　“哦？”林明道瞥了瑟孟迪一眼，点点头。“嗯，那倒是情有可原。不过身为武者分院的院长，却对这样重要的信息不够关注，这就有些说不过去了。”

　　瑟孟迪心中一紧。

　　林院长一向以待人温和著称，能够让他如此直白地说出这种斥责的话语，就证明他心里是真的很不满意了。

　　“是，院长，这是我的问题，等回去后我一定会好好查阅一下这名叫做楚南的学生的相关资料。他既然能够在开学不到一个星期的时间内就能对资料库里的武技提出改良建议，足以证明他的天赋非常出色，看样子很值得我们分院着重培养。”

　　很明显，林院长很看重这个楚南，甚至专门把他提了出来。

　　再加上这个叫做楚南的学生的确天赋出众，那么瑟孟迪表示要着重培养也不能完全算是在拍林院长的马屁。

　　然而林院长的反应却再一次出乎了他的意料。

　　听到他的话，林院长脸上露出一丝惋惜的神情，叹了口气，缓缓摇头。

　　“不……这名学生嘛……还是多观察观察再说，倒是不用特别着重培养。再说你们武者分院现在有了统一制度改革，不需要像以前那样刻意挑选出几名学生进行培养，就一切按照规矩办事。你应该清楚，一项制度想要持续维持下去，就一定要在任何时候都坚决遵守。”

　　瑟孟迪心中无比纳闷。

　　院长大人到底是什么意思？

　　他明明摆出一副很看重楚南的模样，怎么现在却又专门强调不需要对楚南进行着重培养？

　　这个叫做楚南的学生……到底是怎么回事？

　　瑟孟迪瞥了一眼身边的孙祥人，心知现在不是询问的好时机，只好先把这个名字放在心里，向林明道点头应道：“院长您说得对。我们武者分院感刚刚进行这项改革，正是需要认真执行的时候，不能在这种时候搞什么特殊，那样就等于没有改革，回到老路上去了。”

　　林明道呵呵一笑，摆了摆手。

　　“这个问题以后再讨论。你们刚才既然看过了楚南的这个申请，那么从制度评定的规则来看，他的申请够资格吗？”

　　瑟孟迪转头看了孙祥人一眼，用眼神向他示意。

　　孙祥人立即点头道：“没问题。他在这份申请上已经对三月弑神掌进行了非常有用的改进和完善，甚至还因此自创了部分招式进行补充。资料库中的这门三月弑神掌原本只是一门最低级的F级武技，但是经过他这样的改进后，我看足以成为一门合格的E级武技。按照评定规则，他理应获得积分奖励。”

　　孙祥儿表态完，瑟孟迪也点了点头道：“嗯，楚南在三月弑神掌上的理解显然已经极为精深，提出的相应改动方面也有着非常独到的见解，已经达到了评定要求的标准。不过我们现在只能给出基本的参考意见，具体的评定还要交给学院专门的评定小组进行，最终给出结果。院长，您觉得呢？”

　　林明道笑了笑，心知瑟孟迪这是在回应他刚才所说的“按照规矩办事”。

　　“这是你们武者分院的工作，你们自己决定。”

　　“是。”瑟孟迪点头应了一声，转头向呆了半天的科罗维娜道：“按照流程把这份申请转去评定小组吧。”

　　“啊？哦，好。”科罗维娜愣了一下，这才反应过来，也不将个人终端屏幕扭转过来，直接就这样当着众位领导的面进行了流程操作。

　　因为是第一次出现这样的申请，科罗维娜还稍微慌乱了一下才搞定。

　　当着这么多领导的面，这让她禁不住又多出几滴冷汗。

　　好在这也不是什么太复杂的事情，她没用多久便搞定了操作，将申请转发出去，轻轻吐出一口气。

　　“已经转发了。院长大人，您还……”

　　科罗维娜正想询问院长大人还有什么指示时，虚拟屏幕突然又挑出一份申请提示来。

　　因为虚拟屏幕此时正对着各位领导，他们同样第一时间看到。

　　见科罗维娜有些呆住了，瑟孟迪微微皱眉，轻斥道：“还愣着干什么，赶紧处理。”

　　“哦……”科罗维娜赶紧应了一声，连忙打开这份申请。

　　见科罗维娜低头工作，瑟孟迪不再理会她，转过头向林明道做出一个邀请的手势。

　　“院长，我们去下一个地方吧？”

　　到了这里后，瑟孟迪可是在林明道面前狠狠地丢了些脸面，恨不得赶紧离开。

　　“嗯，也好，不要打扰正常工作了。”林明道点了点头。

　　一群人正要动身离开，却忽然听到科罗维娜再次发出一声惊呼。

　　瑟孟迪眉头一皱，心中大为不满。

　　这个科罗维娜到底在搞什么？一惊一乍的，还嫌刚才不够丢人？

　　众人回过头看向科罗维娜，却见她指着虚拟屏幕，满脸惊诧。

　　“怎么回事？”瑟孟迪沉声问道。

　　“院……院长，又……又是楚南的申请……”


第348章 实战试炼

　　“喂，楚南……喂，醒醒……”

　　楚南正在沉浸于虚拟屏幕上那项F级武技的研究，突然感觉腰上被人捅了一下，一脸茫然地转过头，看向身边的蒙迪欧。

　　“怎么了？”

　　“还怎么了？”蒙迪欧翻了个白眼，指指周围。“已经下课了，你不知道吗？”

　　楚南左右看看，果然发现周围的同学们已经纷纷起身散去，至于台上的老师则早就不知道什么时候消失无踪了。

　　“我说楚南，你压根就没在听课吧？”另一旁凑过来的萨尔有些好笑地看着楚南。“我看你刚才一直在盯着虚拟屏幕，在干什么？”

　　“哦，研究一下我兑换的那些武技。”楚南随口答了一句，站起身，向布拉克斯的方向看过去，却发现布拉克斯已经没了踪影，恐怕是刚下课就立即溜了。

　　楚南嘿了一声，也不怎么在意。

　　这个家伙既然进了星云学院，那么以后有的是见面的机会。

　　不去找他的麻烦，让他以后见着自己就躲也不错。

　　“兑换的那些？那些F级武技？”蒙迪欧不可思议地看着楚南。“喂，你不会真的打算修炼这些武技，然后研究它们拿去兑换积分吧？”

　　“怎么？不行吗？”楚南反问。

　　“我靠，我还以为你说着玩呢……”蒙迪欧瞪大眼睛，旁边的萨尔和田中井横也是一脸惊讶，用一种看傻子一般的目光看着楚南。

　　“怎么可能是说着玩，你当我一千积分花出去假的啊？”

　　“可是……”

　　“行了，别可是了，我饿了，一起去吃饭？”楚南摇了摇头，不想在这个问题上再纠缠。

　　就在刚才上课的那段时间，楚南已经研究完了三门武技，并先后向资料库提交了兑换积分申请。

　　如果全部通过的话，按照规定他不仅能够获得当初兑换这三门武技时的全额积分返还，还能额外获得一些积分奖励。

　　至于奖励的积分到底是多少，则要看他提交的这三项武技具体会被评为什么级别。

　　楚南有信心这三项武技全部能够通过申请，但具体会被评为什么等级，他就说不准了。

　　当然，就算是被评为最低一等，三项加起来应该也能额外获得二十积分的奖励。

　　如果能够把他花了一千积分全部兑换的其实三项武技全部按照这个流程兑换成功的话，那么根据他自己的计算，最低会获得足足483分的额外奖励。

　　而按照学员积分等级规定，只要积分超过2000，就可以升一级被评定为E级学员。

　　以楚南现在研究这些武技的速度，他一个星期就可以解决掉这1000积分兑换的武技。

　　之后再用所有积分兑换F级武技，同样研究的话，就意味着他有可能只需要半个月的时间就升级为E级学员。

　　这个速度绝对可以在所有新生中算是最为顶尖，但是想到兑换罗汉霸体金身所需要的那恐怖的足足100000积分，楚南依然觉得有些太过遥远。

　　“话说，你们想不想申请参加实战试炼？”走在路上，蒙迪欧忽然一脸兴奋地向另外三人问道。

　　三人都是一愣，萨尔愕然反问道：“你怎么突然就想到要去参加实战试炼了？”

　　“为了积分呗。”蒙迪欧耸耸肩。“我算过了，单靠上课的话，我们明年都不一定能升级到D级，至于升级到更高的级别，那更要花费好几年。想要快点儿的话，显然去参加实战试炼最快。”

　　“可是蒙迪欧君……”田中井村皱起眉头。“实战试炼需要和学院签署额外安全协议的，因为实战试炼中出现了什么问题，受伤乃至死亡都有可能。如果真的出了什么事，那……”

　　“切，胆小鬼。我们可是武者啊，武者还惧怕什么危险？”蒙迪欧撇了撇嘴，转向萨尔。“你的想法呢？”

　　萨尔沉吟片刻，点头道：“实战试炼一定是要去的，不过现在去有点儿太早了。我打算在学院多待一段时间，熟悉熟悉再考虑。”

　　萨尔的想法无疑是最稳妥的，蒙迪欧没什么可质疑，只好又转头看向楚南。

　　“那楚南你呢？你刚把分花光了，不急着找回来么？”

　　楚南指了指手腕上的个人终端：“我先靠这个攒点儿分再说，实战试炼不着急。”

　　“切，都说了你这想法不靠谱。”蒙迪欧不屑地撇了撇子，瞅了田中井横一眼，却没有开口询问。

　　这个日本裔的室友一向小心谨慎，实力也是他们四个中最弱的，想必不会去参加实战试炼这种有危险的事情。

　　“唉，你们都不去，那我只能去找别人了。”蒙迪欧叹了口气。“到时候我要是在实战试炼中拿到了很多积分，你们可别嫉妒啊。”

　　萨尔顿时失笑：“你得了吧？先不说你去不去得了，就算去了，你真以为自己在实战试炼里就能表现优异？”

　　“切，连这点儿自信都没有，那我……”

　　蒙迪欧正要反驳，四个人手腕上的个人终端全部传来收到新消息的提示。

　　四人愕然低头打开个人终端，蒙迪欧看了一眼，立即高兴地大呼小叫起来。

　　“哈，入学考核的排名积分发下来了！你们呢？”

　　“我们当然也是。”萨尔晃了晃手上的个人终端。“我是51-100名的标准，额外奖励了200分，你们呢？”

　　“200？”蒙迪欧瞪了瞪眼睛，先不回答，而是转头向田中井横问道：“田中你多少？”

　　田中井横苦笑摇头：“我入学考核可是很勉强才通过的，只给了50分。”

　　“才50？哈哈，那我就心理平衡了。”蒙迪欧立即重新嘚瑟起来。“我可是有100分呢，是你的两倍。”

　　萨尔白了他一眼，指了指楚南道：“这里可是有楚南这个第八名的在，你得意个什么劲？”

　　“也是。”蒙迪欧一拍脑袋，凑到楚南身边，看了一眼他个人终端打开的虚拟屏幕，立即惊呼起来。“我靠！500分！这么多？”

　　听到这个数字，萨尔和田中井横也露出惊讶的神情，不过他们随即释然。

　　“毕竟是第八，肯定要比我们多多了。话说第一的那个罗迪卡尔给了多少你们知道吗？”

　　“我记得学院方面有公告吧？我看看……”蒙迪欧利用个人终端查询了一下，很快获得了答案。“妈的，罗迪卡尔额外奖励2000积分？这也太扯了吧……”

　　“没什么扯的，人家毕竟是第一，你有什么不服吗？楚南，你现在又有500分了，再加把劲……”

　　萨尔耸了耸肩，转过头正要问楚南他准备怎么处理，却看到楚南面前的虚拟屏幕上已经显示出了学院武技资料库的界面，顿时一愣。

　　“楚南，你该不会……”

　　蒙迪欧和田中井横也看过来，发现楚南的动作，同样大吃一惊。

　　“楚南，你真的疯了？”蒙迪欧忍不住大喊。

　　楚南手指如风，很快便轻车熟路地完成了向资料库连续提交了好几份积分兑换武技申请的动作。

　　听到蒙迪欧的大喊，他只是笑了笑，手上动作却丝毫不停。

　　萨尔三人只能无语地看着他的动作，有心劝阻一下，但楚南摆明了已经铁了心要这么做，他们心知劝阻也没用。

　　“好嘛，这才多了500分，居然就又被你花光了，你这小子简直比我还疯……”

　　蒙迪欧摇了摇头，也懒得再去浪费口水，正要转头继续向食堂进发，却忽然发现前面几名学员向着他们这个方向走了过来。

　　从他们身上的学员制服来看，应该是高年级的学生。

　　那几人径直走到他们四人面前，目光直接锁定在楚南身上，走在最前面的一名身材高大，体格极其健硕的欧美裔金发男子沉声问道：“你就是楚南？”

　　楚南皱眉抬头。

　　这几个家伙摆明了来者不善，但是他可以肯定自己不认识对方。

　　“我是，怎么？”

　　金发男子上下扫了楚南一眼，冷哼一声。

　　“小子，以后离安琪蓓丽远点儿！”


第349章 你不配

　　这句话并没有压低，甚至金发男子为了加重语气，还刻意提高了一点儿声调，不仅楚南听得清清楚楚，蒙迪欧三人也一样收入了耳中。

　　三人顿时脸色一变，皱眉看向金发男子。

　　不过三人的反应略有不同。

　　蒙迪欧纯粹是怒视，萨尔则看了金发男子一眼后，却又带着一丝好笑的意味看着楚南，田中井横的反应则要淡定得多，只是有些好奇的样子。

　　楚南纳闷地瞅了瞅金发男子。

　　“你这话什么意思？”

　　“怎么？这都听不懂？要不要我用拳头让你听懂？”金发男子仰起头傲然道。

　　“呵……”楚南笑了起来。“无非是想来威胁我嘛。不过我比较奇怪的是，你是安琪蓓丽什么人吗？”

　　“我不是她什么人，但是我现在让你离她远点儿，否则别怪我不客气！”金发男子双拳用力击打在一起，发出一声闷响。

　　旁边的蒙迪欧三人眼神齐齐一缩。

　　在金发男子的双拳之间，出现了几道震荡的空间波纹，显示出他这随意一拳就已经蕴含着不俗的空间能量。

　　这个家伙，很有可能是一名破空级武者！

　　楚南看了一眼他的双拳，却没有太多威胁的紧迫感，反而一副大感兴趣的模样问道：“你们高年级的学生中，像你这样达到破空级的多不多？”

　　金发男子和周围所有人都是一愣。

　　在这种局势下，楚南竟然在关心这种问题？

　　这家伙脑袋里是不是少根筋啊……

　　金发男子皱了皱眉，觉得不能被楚南把话题带偏，冷哼一声道：“算你小子识货，看得出我已经达到破空级。那你还敢不敢无视我的警告？听好了，以后离安琪蓓丽远点儿，你这样的家伙，不配待在她身边！”

　　“哦？”楚南脸上感兴趣的神色更浓了一些。“说说看，我为什么不配待在她身边？”

　　金发男子神情一窒。

　　这个家伙，不按套路出牌啊。

　　“这他妈不是明摆着的吗？”金发男子被楚南弄得有些心里烦躁，忍不住提高声音喝骂了一句。“楚南，别以为你在新生里有些名气，就觉得自己是个人物。你不过是个刚突破内息级没多久的家伙，根本算不上什么。更何况你将来连宙宇天关都突破不了，将来撑死也就只是个内息级。安琪蓓丽却是奥维丽尊者的徒弟，她将来最少也会是一名御天级强者。你觉得自己有资格待在她身边吗？”

　　“嗯……我明白你的意思了。”楚南点点头，伸出三根手指。“那我有三个问题，你告诉我答案，我再考虑你的建议。”

　　“考虑个屁！”金发男子大怒。“我已经说得很清楚了，你要是不肯按我说的做，信不信我现在就先打你一顿？”

　　说完后，他却看到无论是对面另外三人还是自己带来的几个同伴都是一脸好奇地看着楚南，显然是想听听他口中的“三个问题”到底是什么。

　　他禁不住有些泄气，深皱眉头，闷声道：“行了，你问，问完了立即给我滚蛋。”

　　楚南笑了笑，先伸出一根手指。

　　“那好，第一个问题，谁规定的只有成为强大的武者才有资格待在安琪蓓丽身边？照你这么说，联邦的这些星辰级武者们岂不是都应该是孤家寡人？安琪蓓丽将来会不会成为强大的武者，这和谁有资格待在她身边有什么关系吗？”

　　周围众人忍不住脸上露出一丝笑意。

　　这当然是金发男子话里的漏洞，但谁都知道他真正的意思，只是没想到楚南会这样挑出来，倒是让人有些不好回答。

　　“放屁！”金发男子怒道。“你知道我的意思，总之你这种废物没资格接近她！”

　　“好吧，就算你说得有道理。那么第二个问题，按照你的标准，你凭什么觉得自己就有资格待在安琪蓓丽身边呢？”楚南又问。

　　“笑话！”金发男子冷哼一声。“我去年就已经突破宙宇天关，现在即将突破到二阶破空级武者，不要说你没资格和我比，就算是安琪蓓丽目前也比我差了不少，你说有没有资格？”

　　“你今天多大？”楚南忽然又问。

　　金发男子一愣：“22，怎么？”

　　“22岁还只是一名初阶破空级武者，你也好意思在这里自吹自擂？”楚南忽然声音转厉。“别的人我不知道，但是安琪蓓丽到了22岁的时候，绝对不仅仅是一名二阶破空级武者！你真觉得自己有资格待在她身边？或者我们换一个人，你比莱昂纳多如何？”

　　“莱昂纳多……”金发男子神情一顿，脸色有些难看。

　　看到他的反应，楚南心中好笑。

　　开学第二天，他如约和莱昂纳多进行决斗，结果却是毫无意外的脆败。

　　这实在是没什么好说的，因为莱昂纳多可是位列星云学院武者分院十大高手，真实实力已经到了惊人的三阶破空级，自然是全方位超越了目前的楚南，让他在决斗中根本没有任何机会。

　　不过这场决斗本身并不重要，因为原本就是之前莱昂纳多为了给那些高年级的学生以及楚南双方一个合适的下台阶的机会，楚南输就输了，既不影响他之前击败了很多高年级学生所带来的声望，也保住了高年级学生的颜面，双方皆大欢喜。

　　不过通过这一场决斗，让楚南清楚认识到，星云学院不愧是联邦第一学院，学生中还是有莱昂纳多这样的真正高手存在。

　　更何况莱昂纳多还不是星云学院最强大的学生，比他强的还有好几个。

　　这也是楚南刚才会询问金发男子高年级学生中破空级武者多不多的原因，他现在的确对这个问题非常感兴趣，因为这代表着星云学院的教学质量是否真的有那么高。

　　现在他把莱昂纳多拿出来举例，除了因为莱昂纳多实力肯定比面前这个金发男子强之外，也因为莱昂纳多外貌英俊，可是被称为星云学院内最出名的白马王子，受到无数女生欢迎。

　　要说和安琪蓓丽般配的话，那无疑是全方位碾压这名金发男子。

　　或许是因为楚南提到了莱昂纳多的缘故，金发男子脸上怒意更盛。

　　“小子，我就算不如莱昂纳多，但也能轻松干掉你！就凭你，还没资格在我面前嚣张？更没资格去接近安琪蓓丽！”

　　“哦？是吗？”楚南微微一笑，忽然踏前一步，气势陡然提升。“那么我问第三个问题，你又怎么知道，我就不如你呢？”


第350章 有你哭的时候

　　一步踏出，楚南全身内息涌动，只是瞬间便已经全身覆盖高频振动内息，空间能量汹涌而来，通过体内构建的“通道”完成一个虽然单薄但却完整的循环。

　　一步之前，他还看起来平平无奇。

　　一步之后，他周身空间能量环绕，身体四周空间伴随着高频振动内息带动的空间能量也微微震荡，整个空间仿佛都以一种看起来细微，实际上却频率极高的振动不停地震荡起来。

　　看到这副情形，不仅是金发男子和他的几名同伴一脸震惊，就连蒙迪欧、萨尔和田中井横三人也惊讶地瞪大了眼睛。

　　这……这分明是勾动空间能量的表现！

　　虽说他们三人早就知道楚南在入学考核上曾经击杀了一头C级凶兽疾风屠王，那么肯定已经对空间能量有了一定认识和理解，但是他们怎么也没有想到，楚南对空间能量的掌握居然已经到了这种程度！

　　他现在竟是能够如此精准地操控大量空间能量，甚至能够清楚地感受到空间能量在他体内循环往返，简直和已经突破了宙宇天关的破空级武者没有任何区别！

　　“这个家伙，明明半年前还只是个霸体级武者啊……”蒙迪欧忍不住喃喃自语。

　　那名金发男子看着楚南的眼神中甚至透出了一丝惊慌。

　　他在来找楚南之前，可是专门打听过楚南的相关信息。

　　其实关于楚南的信息并不难打听，因为楚南的名气在新生中实际上一点儿也不比冯明溪和安琪蓓丽低，甚至在大众的心目中要远比那两个高。

　　也正是因为好打听，所以他很清楚，楚南在半年多之前的西云星武者争霸赛上的时候，还只是一名中等的霸体级武者而已。

　　虽说半年后的学院入学考核时他已经突破成为了内息级武者，但很明显突破没多久。

　　尽管不知道他是怎么在入学考核中获得了第八名的高位，但很显然，他不可能在入学考核到开学之间这么短的时间内就将实力提升很多。

　　所以金发男子估计楚南最多也不过就是一名二阶内息级武者，这已经算是相当高估了。

　　可是现在摆在眼前的事实却是，楚南居然能够自如地控制空间能量！

　　他甚至能够完成空间能量的内部循环！

　　这分明是已经形成了内在小宇宙的迹象！

　　“说起来，其实三个问题并不够，还有一个最重要的问题需要你回答。”看着周围吃惊的众人，楚南继续保持微笑。“无论安琪蓓丽跟谁在一起，这都是她自己的选择，她愿意跟谁在一起就跟谁在一起，只有获得她同意的，才算是有这个资格。至于你呢？凭什么认为自己有这个资格？”

　　金发男子动了动嘴，却没有说话。

　　如果是刚才，他肯定会毫不客气地给出一个轻蔑的回答——凭我的拳头。

　　但是现在，亲眼看到楚南居然也表现出对空间能量的强大掌控，他却不能那么底气十足地说出这句话。

　　“如果你只是想来找决斗的，那么对不起，我现在忙着吃饭，没空。”楚南续道。“如果你想让我以后离安琪蓓丽远点儿，对不起，你没这个资格。”

　　金发男子双眉一竖，心中大怒。

　　这个小子，简直太嚣张了！

　　就算你出人意料地居然掌握空间能量又如何？很明显你也压根没突破宙宇天关，没能成为真正的破空级武者！

　　真要打起来的话，他这个濒临突破的正牌破空级武者有绝对的信心可以把楚南打趴下。

　　可是他这次来的本意就只是单纯的威胁，并没有想过要真正开打。

　　这里毕竟是学院内部，就算武者分院并不禁制学生们私下决斗，但也不是随随便便在哪里都可以开打的。

　　如果是学生们私下里约好了在比武场里切磋乃至决斗，只要不死人，就算打伤打残了，学院方面也不会说什么。

　　可是像他这样直接半路上拦住楚南大打出手，那就坏了学院的规矩，肯定会受到重罚。

　　按照改革后的新规定，他主动挑事，如果被查出来，就要接受最低足足200点积分的处罚。

　　对于现在把任何一点积分都当宝贝的学生们来说，这个处罚不可谓不重。

　　如果楚南按他所料的那样只是一名初阶或者二阶内息级武者的话，那么他相信楚南面对自己赤裸裸的威胁一定会产生退缩，至少也会露出畏惧的表现。

　　但是现在楚南却表现出了这样惊人的实力，比他都差不了多少，又怎么可能被他轻易威胁住？

　　想了一下后，金发男子冷笑道：“就算你现在接触到了空间能量又怎么样？难道你以为这样就能突破宙宇天关，成为破空级武者吗？别忘了，两位星辰级武者都觉得你突破不了，你以为他们还能看错不成？”

　　“这不关你的事。”楚南淡然应道。

　　“呵呵，还在嘴硬。”金发男子冷笑得更加大声。“别看你现在和安琪蓓丽走得近，但是你这一辈子都只会是一名内息级武者，等到安琪蓓丽将来突破到了破空级、御天级，甚至有可能成为了星辰级武者后，你觉得她会正眼看你吗？”

　　“这还是不关你的事。”楚南摇了摇头。

　　“好！小子，你很嘴硬，但是这没有任何用处。有些事情，可不是你光嘴硬就能解决。”金发男子凑近了楚南一些，冷声道：“我最后再警告一遍，识相的以后就离安琪蓓丽远一点儿，不然我保证以后一定会让你在学院里很难过。”

　　“你是院长吗？”楚南瞥了他一眼，没好气地道。“说得好像你是什么大人物一样，没那个本事就别说大话，太丢人。”

　　金发男子怒极反笑。

　　“好，很好。楚南，你就继续嘴硬吧，有你哭的时候！”

　　说罢他转身便准备离开。

　　然而刚一转身，他却察觉有异，抬头望去。

　　楚南和周围其他人同样察觉到异常，纷纷抬头。

　　一条人影从天而降，刚好落在楚南身边。

　　“楚南，跟我走，我有个问题想问你。”

　　楚南讶然看着这个突然落在身边的家伙。

　　这个家伙刚才分明是从天空中直接飞过来的，代表他最低也应该是突破了宙宇天关后的初阶破空级武者。

　　这在星云学院里倒也不算稀奇，高年级的学员中的确有不少破空级武者。

　　但是这个人，分明是和楚南一样的新生！

　　除了楚南，旁边的蒙迪欧三人，甚至连包括金发男子在内的几名高年级学生也一眼就把他认了出来。

　　冯明溪！


第351章 奖励到手

　　楚南愣了一下。

　　不仅是因为冯明溪突破了宙宇天关，更因为他突然跑来说什么有问题想问自己。

　　“那个……什么问题？”

　　“这里人多，不方便说，跟我来吧。”冯明溪丢下一句，便转身向另外一个方向带头走过去。

　　走了两步，却发现楚南没有跟上来，他转头皱眉向楚南道：“怎么？”

　　楚南有些啼笑皆非。

　　“我说，你连什么问题都不说就让我跟你去，我干嘛要去？再说我现在正要准备去吃饭，没时间。”

　　听到楚南这句话，旁边蒙迪欧三人脸上的表情变得古怪。

　　这可是冯明溪啊，楚南对他说话居然这么不客气的？

　　冯明溪显然也有些意料不到楚南居然是这个态度，眉头皱得更深了些，冷哼一声道：“怎么？还要我请你去吗？”

　　楚南叹了口气，摇摇头。

　　“有时候我真不明白，你们这些人都哪儿来的这个自信，觉得别人一定要听你们的？”

　　说罢也不理会冯明溪，向一旁发愣的蒙迪欧三人招了招手。

　　“走吧，去吃饭，不要理这帮家伙。”

　　蒙迪欧三人呆呆地看着楚南向食堂的方向走过去，再转头看看冯明溪，见他神情有些讶然，显然是没想到楚南居然这么不给面子。

　　而金发男子和另外几名高年级学生也有些发愣的样子，竟是没人去拦着楚南，任由他这么离开。

　　三人想了想，连忙跟上。

　　不一会儿，四人已经在食堂坐下。

　　“楚南……那个高年级的家伙你不给他们面子也就算了，这么对冯明溪，恐怕不好吧？”坐下后，萨尔略一犹豫，皱眉向楚南道。

　　“有什么不好？”楚南瞥了他一眼，发现就连蒙迪欧都有些表情古怪，便笑道：“我知道你们在想什么，是怕冯明溪来找我麻烦嘛。放心，他说什么也是冯南山尊者的孙子，为了他爷爷的名声着想，不会在学院乱来的。”

　　萨尔摇了摇头，心想楚南这想法未免有些天真。

　　虽然他说得没错，但这样得罪一名星辰级武者的直系后辈，显然不是什么明智的做法。

　　楚南瞅了瞅三人古怪的神色，笑了笑，也懒得多说什么，埋头闷声吃饭。

　　萨尔本来还想再说，见楚南这幅态度，却也只能暗叹一声，停下了这个话题。

　　刚吃了几口，楚南手腕上的个人终端忽然传来新消息提示。

　　楚南打开一看，立即哈哈一笑。

　　“什么好事？笑得这么夸张？”蒙迪欧纳闷地问道。

　　“你们自己看吧。”楚南笑眯眯地调整了一下虚拟屏幕的方向，面向三人。

　　三人齐齐望去。

　　“楚南学员，经过评审，确认你提交的三月弑神掌达到D级武技的平均水准。因此根据相关规定，你之前兑换三月弑神掌所花费的15点积分全额返还，同时将对你进行额外的50点积分奖励。积分已经发放到你的个人账户上，请注意查收。”

　　三人齐齐一呆。

　　好一会儿后，蒙迪欧才愣愣地看向楚南。

　　“我靠，楚南，你……你什么时候搞定的？你不是今天早上才兑换的那些武技嘛。”

　　“嗯，我刚才上课的时候觉得无聊，就研究了一下这个三月弑神掌，没想到这么快就通过评审了，学院方面效率很高嘛。”楚南点点头道。

　　听到这话，萨尔也保持不住了。

　　“喂，楚南，我记得你之前兑换的都是F级武技吧？”

　　“对啊，我现在只能兑换F级武技嘛。”

　　“那你的意思是……只是在上午上课这么短的时间里，你居然就能把一门F级武技研究改良成为D级武技？有没有这么夸张？”

　　楚南耸了耸肩：“我本来觉得能被改良成E级武技就可以，没想到学院方面自己评定为D级，倒是有些出人意料。”

　　看到楚南一副轻描淡写的模样，蒙迪欧和萨尔虽然都忍不住生出了一股“这小子简直欠揍”的冲动，但更多的却是震惊。

　　F级武技作为最低级的武技，当然相比高级武技错漏极多，差了不少，如果想要认真研究的话，肯定会有不少可以改良的地方。

　　但是这说什么也是一门已经较为完整的武技，想要对其中的缺陷进行改良并不是说说就可以的事情，肯定要经过极其深入的研究才行。

　　如果说楚南是一名自身实力极其强大的武者，那么做到这一点或许不难，但他终究也不过只是一名内息级武者，却能做到这一点，实在是让人非常意外。

　　更重要的是，他仅仅只是在上午上课的时间就完成了这个对他们来说极其艰巨的任务，简直是匪夷所思！

　　“喂，楚南，你以前应该修炼过这个三月弑神掌吧？”蒙迪欧问道。

　　萨尔立即盯着楚南。

　　在他看来，除了这个解释之外，楚南根本不可能在这么短的时间里就将三月弑神掌提升到D级武技的程度，这用夸张来形容都不够。

　　“没有，我还是上午在资料库里第一次知道还有这门武技。”楚南摇摇头答道。

　　“然后你就一上午把它改良成D级武技？”蒙迪欧瞪大眼睛，依然无法接受这个事实。“这……这也太扯了吧？”

　　楚南笑了笑，懒得再和他们解释，而是打开学员个人账户，发现自己现在的积分果然比刚才多出了65分。

　　这一次，他却没有像刚才获得那入学考核的500积分奖励时一样立即再花光，而是留着不动。

　　之前他用1000基础分兑换了七十三项武技，刚才又用奖励的500积分兑换了三十三项武技，除开已经在上午搞定的三月弑神掌和剑芒指法之外，还剩下足足104项武技需要他去深入研究，倒是暂时不用再增加了。

　　而且根据这一个三月弑神掌就额外奖励了50分的情况来看，他如果能够把兑换的总共106项武技全部研究完毕，就算不会每一项都像三月弑神掌这样一下子奖励50分，那也足够他将个人积分等级提升到E级。

　　等到了E级后，他就可以直接兑换E级武技，然后研究E级武技获得的积分奖励则要比研究F级武技多出不少，就不再需要继续研究F级武技了。

　　正在心里计算研究E级武技获得积分奖励的效率和F级武技相比谁更高时，楚南的个人终端又收到一条新信息提示。

　　楚南打开个人终端看了一眼，微笑着调整了一下虚拟屏幕朝向三人。

　　还在嘟囔着楚南肯定是之前修炼过三月弑神掌的蒙迪欧立即闭嘴，一脸呆滞地看着虚拟屏幕。

　　萨尔和田中井横也不比他好到哪儿去。

　　虚拟屏幕上显示的信息和刚才相比几乎一模一样，唯一的区别，也就是把“三月弑神掌”换成了“剑芒指法”。

　　也就是说，楚南居然又把一门F级武技提升到了D级武技的程度！


第352章 有人帮他作假

　　武者分院的武技资料库可不仅仅只是科罗维娜一人负责。

　　除了资料库本身之外，在这次学院制度改革后最重要的部分，其实是由武者分院数名老师组成的资料库武技整理小组。

　　这个小组的主要工作，就是对学生们提交上来的武技进行评定，给出相应的打分，再按照规则给学生们相应的积分奖励。

　　理论上来说，这个工作小组的工作对于学生们来说极其重要，因为把握着他们一个非常重要的积分获取手段。

　　但是自开学以来，这个小组的工作却一直十分清闲，以至于现在每天除了会留下最低的两名值班老师之外，根本不会有别的小组成员出现。

　　蒙特维奇打了个哈欠，颇为无聊地扫了一眼对面正在低头看着什么东西的萨穆埃尔。

　　“喂，今天要比我们干脆早退吧？反正也没有申请。”

　　萨穆埃尔抬头看了他一眼，摇摇头。

　　“开什么玩笑，别忘了之前瑟孟迪院长可是再三强调过，一定要认真抓好这项工作，如果出现问题，那可是严惩不贷的。”

　　“切，他不就是因为上次被院长大人给训了一顿，觉得丢人了嘛。”蒙特维奇撇了撇嘴，毫不掩饰自己对瑟孟迪院长的不满。“要我说我们这个小组本来就不该成立，指望那些学生们能够对资料库的武技有多少改进，根本是天方夜谭。”

　　“你忘了上次院长大人来视察那天的事情了？”萨穆埃尔反问。

　　“这……”蒙特维奇挠了挠头，有些苦恼。“要真是每天都有事情做那也行啊，可是你看，除了那个叫做……叫做……”

　　“楚南。”萨穆埃尔提示了一句。

　　“哦对，楚南。除了他之外，这都开学一个月了，根本没有第二个学生提出同样的申请。而且就算是这个楚南，我看也只是因为他之前就修炼过三月弑神掌和剑芒指法，或者是背后有高人指点，才能搞定那两门武技吧？不然的话，凭他一个刚进入学院的学生，凭什么做得到这一点？你看，这段时间他就没有第三份申请交上来了吧。”

　　“嗯……”萨穆埃尔沉吟片刻，轻轻摇头。“虽然我同意你的怀疑，但当时的申请是我们一起审核的，那两份申请本身没有任何问题，所以说这些也没什么意义。”

　　“我就是不爽。”蒙特维奇冷哼一声。“现在学院新招来的这些学生也太不像话了，才刚来级学会了撒谎作假，以后还得了？这个叫做楚南的学生好像还有点儿名气，恐怕以前就是这么作假获得的名气吧？”

　　萨穆埃尔微微皱眉，摆了摆手道：“没有实际证据之前，不要轻易指责学生，传出去对学生们影响不好，对我们来说也没什么好处。”

　　“你就是一直这么小心谨慎……真没必要。”蒙特维奇摇了摇头。

　　他和萨穆埃尔是老朋友了，认识已经超过二十年，当然很清楚对方的性格，也就不再多说。

　　看看时间，距离下班还有大约半个小时的功夫，他便又向萨穆埃尔道：“一会儿打算吃什么？”

　　“去食堂随便吃点儿呗，不然呢？”

　　“学院外面这两天刚开了一家新店，叫什么……”

　　蒙特维奇刚刚打算兴奋地向萨穆埃尔推荐他昨天才知道的一家餐馆，虚拟大屏幕却忽然响起一下明亮的提示音，打断了他的话。

　　“该死的，这都快下班了，谁没长眼睛这个时候发……”

　　蒙特维奇转头看向虚拟大屏幕，扫了一眼后，说到一半的抱怨立即停下。

　　萨穆埃尔有些奇怪地抬头看向他，却发现蒙特维奇两眼放光地看着虚拟大屏幕，一脸振奋。

　　“嘿，萨穆埃尔，你看看这是谁！”

　　萨穆埃尔纳闷地扭头看向虚拟大屏幕，发现上面显示的是资料库那边转过来的一份武技鉴定申请，顿时一愣。

　　刚刚蒙特维奇还在说没有学生提交相应的申请，想不到现在就来了。

　　再定睛一看，他更加愕然。

　　这份申请的提交者，赫然就是他们刚才谈到的楚南！

　　“哈哈，这个小子忍了快一个月，终于还是忍不住又来了。”蒙特维奇用力搓了搓双手，一副待住小偷现行犯的兴奋模样。“看我这次不让他原形毕露！”

　　萨穆埃尔眉头一皱，用力在桌子上敲了敲，沉声喝道：“蒙特维奇，注意你的工作态度！你怎么能这样判定这名学生在作假？”

　　蒙特维奇怔了怔，不好意思地挠了挠头。

　　“嘿，我这不是闲着无聊，给自己增加点儿工作动力嘛。”

　　萨穆埃尔无奈地摇了摇头，不去理他，转头看向那份申请的详细内容。

　　“七星步法？嗯……F级的身法武技，看看这个楚南这次是怎么改良它的。”

　　萨穆埃尔操作了一下，虚拟屏幕上显示出这份申请中附带的全新七星步法。

　　和蒙特维奇看了一会儿后，两人齐齐露出惊讶的神色。

　　“怎么样？”蒙特维奇向萨穆埃尔问道。

　　萨穆埃尔不答，而是沉思片刻，站起身来，来到旁边的空地上，想了想，一步踏出，紧跟着又是身子一动，再向旁边踏出一步。

　　结果这一步有些急，却让他身子一晃，差点儿站不稳。

　　他来到虚拟大屏幕旁边又仔细看了一遍，低头沉思一会儿，再次来到空地上，又是一步踏出。

　　这一次，他的步伐十分流畅，不一会儿便将七星步法完整地用了一遍。

　　演练完毕后，他重新回到虚拟大屏幕边，再从头看了一遍那份申请上提交的七星步法，然后正色向蒙特维奇道：“没问题，最低可以被评为E级武技。如果像他之前那两份申请一样加上配合的内息运用之法，那么评为D级武技也没问题。”

　　蒙特维奇盯着虚拟大屏幕，表情十分疑惑。

　　“不应该啊……他只是一名新来的学生，怎么可能对武技研究得这么深？我还是怀疑有人在帮他作假。”

　　说到这里，蒙特维奇用力点头。

　　“嗯，这是这个积分制度上的一个重大漏洞，我建议立即上报院长！”


第353章 上报

　　萨穆埃尔皱眉道：“我刚才就说了，没有证据之前，不要轻易怀疑任何一名学生。”

　　“那你怎么解释他这样一个新来的学生能在一个月里改良三门武技？虽然都只是F级武技，但这也太夸张了吧？而且你别忘了，之前他提交那两份申请的时间距离他从资料库里兑换那两门武技的时间只相差了不到五个小时，你觉得他在五个小时内可能做到那么精细而且精妙的改动？”

　　“这……”

　　其实之前在处理那两份申请的时候，萨穆埃尔心中也有些怀疑。

　　毕竟不到五个小时的时间就改良了两门武技，实在是太过匪夷所思。

　　不过那一次还能解释为这个叫做楚南的学生有可能之前就修炼过三月弑神掌和剑芒指法，早就有个不错的个人感悟。

　　但是这一次呢？

　　“或许……这名学生的确是个天才。”萨穆埃尔解释道。“再说这次他可是花了接近一个月的时间才完成这一份申请，这么长时间，还是可以理解的吧？”

　　蒙特维奇冷哼一声：“我反正是不太相信一个学生能有这样的能力。”

　　“没有证据前不要乱说。”萨穆埃尔皱眉道：“而且蒙特维奇，你应该知道这次制度改革我们分院面临的压力有多大，万一在这时候出了这样的问题，分院上下都不会好过。”

　　“那就看着这个叫做楚南的家伙这样作假骗积分吗？”

　　“我说了，在没有证据之前，不要乱说！”萨穆埃尔脸色一沉。“我们就按照正常流程来做，现在我判定这个改良后的七星步法已经拥有E级武技的程度，所以应该按照规定额外奖励他20点积分，你的意见呢？”

　　见萨穆埃尔有些生气的样子，蒙特维奇翻了个白眼，不再和他争执。

　　“好吧，如果单从这份申请上来说，没有问题，我同意你的意见。”

　　“那好，这份申请获得通过，我们……”

　　萨穆埃尔一句话没说完，虚拟大屏幕忽然又响起一下提示音。

　　两人愕然望去，发现居然又是一份武技兑换积分的申请。

　　“不会吧……”两人看着那份申请上著名的申请人，更加惊讶。

　　居然又是楚南！

　　“萨穆埃尔，你觉得……”蒙特维奇刚想再提起刚才那个话题，虚拟大屏幕上却又响起一下提示音。

　　两人定睛一看，又是一份申请，又是楚南！

　　还没等他们反应过来，虚拟大屏幕上却又响了一声。

　　还是申请，还是楚南！

　　“叮——”

　　“叮——”

　　“叮叮叮叮……”

　　提示音不停地响起，申请一份接着一份地冒了出来，不一会儿竟是充斥了整个虚拟大屏幕。

　　足足持续了好几分钟后，提示音才不再响起。

　　看着虚拟大屏幕上显示出的足足一百零四份申请，蒙特维奇和萨穆埃尔两人齐齐陷入呆滞状态。

　　这足足一百零四份申请的申请人，竟然全都是楚南！

　　好一会儿后，蒙特维奇才艰难地咽了一口吐沫，回过神来。

　　随后他两眼放光，冲萨穆埃尔冷笑一声道：“怎么样？现在你还要为这个小子说话吗？”

　　萨穆埃尔呆了一会儿，深吸一口气，看了一眼虚拟大屏幕上密密麻麻的申请单，沉声道：“立即上报院长。”

　　……

　　看到最后一份申请发出，楚南长长吐出一口气。

　　花了接近一个月的时间，他终于把之前一口气兑换的那总计一百零六项F级武技全部修正完毕。

　　如果所有申请都能够达到评定标准的话，那么就算按照最低级的积分奖励，这一百零六项F级武技也能给他带来额外的超过700分的奖励。

　　何况根据之前三月弑神掌和剑芒指法就给他带来了80积分的情况来看，最终他获得的积分奖励绝不应该仅仅只有700分才对。

　　F级武技毕竟只是最低级的武技，绝大多数都只是简单的拳脚功夫，就算少数部分内息功法涉及到的内息运用也是非常基础简单。

　　楚南凭借自己强大的数据能力，早已经对人体肉身运用外功武技达到了一个恐怖般精准的地步，理解绝对已经超过出无数强大的武者。

　　至于内息功法方面，他现在做到了真正意义上的打通全身经脉，任何内息功法他都能够轻松掌握并通过数据能力测试出最佳的内息运转轨迹，相比起很多只能依靠个人感觉来判断功法优劣的武者，他对这些内息功法的理解不能简单地用精准透彻来形容，想要改正这些F级功法中的错漏更是轻而易举。

　　所以经过他研究后修正的各个F级功法要比资料库中兑换出来的功法完善很多，在各种细微的地方改善同样很多，相比下来有着大幅提升。

　　类似三月弑神掌这样直接从F级武技提升了两个档次，达到了D级武技的标准，对于楚南来说其实一点儿也不意外。

　　所以楚南很确信，如果这些申请全部通过，他获得的积分奖励绝对不止700分。

　　当然，会不会全部通过他可没有十足的把握……

　　“管它的，反正终于弄完了，得好好歇一阵。”

　　楚南伸了一个大大的懒腰，将这一个月内盘旋在他脑海里的各种乱七八糟的武技资料全部抛开。

　　这接近一个月内他在上课之外的几乎所有闲暇时间都用来研究这些武技，大脑一直处于高速运转状态，现在终于告一阶段，顿时觉得整个人都轻松了不少。

　　“看样子蒙迪欧说得也没错，提高个人积分的方法很多，也不一定非要只靠这个。”

　　楚南转头看了一圈，发现宿舍内已经只剩下他一个人，蒙迪欧、萨尔和田中井横都不知道跑哪儿去了。

　　和楚南不同，他们三个在最近这一个月内除了上课外，还参加过学院内的很多活动，从其它方面获得了不少积分。

　　其中萨尔进度最快，现在已经拥有1978分，只差一点点儿就达到2000分，可以成为E级学员。

　　比他稍差一点儿的却不是最积极的蒙迪欧，而是田中井横，目前已经拥有1793分，按照他自己所说，再过一个星期应该就能突破2000分。

　　反倒是蒙迪欧目前仅仅只有1311分，进度在所有新生中恐怕都算是差的，平时经常会遭到萨尔的嘲讽。

　　至于楚南么……

　　三月弑神掌和剑芒指法全额返还的28分，以及奖励的80分，还有之前积分兑换武技时没有完全用干净的3分，加起来仅仅只有可怜的111分……

　　“明天就能超过他们了！”

　　楚南自信满满地用力捏了一下拳头，然后打开个人终端，选择通讯录上一个名字，发出通讯。


第354章 跟你没关系

　　“亲爱的艾尔薇小姐，学院食堂那种人多杂乱，饭菜又难吃的地方怎么符合您高贵的身份呢？昨天学院外刚刚开了一家高档餐厅，我邀请你能和我一同前往，共进晚餐，您看怎么样？”

　　“艾尔薇小姐，别听他在那里鬼扯。那个餐厅我昨天晚上去过，难吃得很还贵得离谱，完全是坑人的。我知道一家学院外的小餐馆，别看小，装潢简单，但是里面有几道菜那真是风味十足，保证会让你非常满意。”

　　“你们啊，就知道吃。艾尔薇小姐，今晚学院第二礼堂会举办一场音乐会，我想像您这样高贵的小姐一定会非常喜欢这样的表演。我这里刚好有两张票，不知道您愿意和我和一起去吗？”

　　“艾尔薇小姐……”

　　……

　　艾尔薇努力控制着自己一脚将周围所有人都踢得远远的冲动。

　　这帮家伙真是像苍蝇一般烦人，围在耳朵旁边嗡嗡嗡地半天不让她清净。

　　如果换做以前，或者换做在澳柯玛星上，她肯定毫不客气地让他们全部滚开。

　　可是现在在地球上，在星云学院里，为了保持家族形象，她不能做这样不计后果的举动。

　　当然，换做是以前，就算她知道这样会影响家族和自己的声誉，却也依然不会理会那么多，只不过现在经历了在姑妈家的那几个月时光后，她的忍耐力和心态已经好了很多。

　　周围这些家伙虽然烦人，但相比起姑妈和那个罗迪克表哥，还是要容易接受得多了。

　　但是她依然学不会像那些虚伪的大人一样，对这群烦人的苍蝇笑脸相对，可又因为必须在这里等待，所以只能面无表情地站在原地，全当没有听到这帮家伙在说什么。

　　周围几个人说了一阵后，见艾尔薇依然无动于衷，禁不住有些泄气。

　　其中一人眼珠一转，忍不住问道：“艾尔薇小姐，看你一直在这里站着，莫非是在等人？”

　　艾尔薇没好气地劈了他一眼。

　　明知道自己是在等人，还在这里啰嗦什么？不会识相点儿滚远些吗？

　　见艾尔薇没有否认，几人神色一动，那人再次追问道：“那个……能请问一下你等的人是男还是女吗？”

　　艾尔薇终于忍不住了，冷冷开口：“这和你没关系。”

　　“当然有关系。”那人脸皮也是厚，明明艾尔薇冷着脸，他却依然笑嘻嘻地不退后半步。“如果是女孩子的话，那想必是和艾尔薇小姐您一样出色的女孩子，我非常希望能够认识认识。如果是男的话……”

　　那人嘿了一声，没有继续说下去。

　　周围几人心中冷笑。

　　如果艾尔薇等的是男人，那他们可就要好好“认识认识”了。

　　艾尔薇心中厌烦，皱了皱眉，正准备打开个人终端催促一下，却忽然发现远处一个人影向这边走了过来，顿时高兴地笑了起来，扬手向那边高声喊道：“楚南哥哥，这边这边。”

　　“楚南哥哥？”周围几人都是一愣，转头向艾尔薇挥手的方向望去，便看到一个个头还算高，体型匀称的男孩儿从远处快步走了过来。

　　楚南走到艾尔薇身边，纳闷地扫了一眼围在旁边的那名身穿星云学院制服的男学生，皱眉问道：“艾尔薇，他们是你的朋友吗？”

　　“不，我跟他们没关系。”艾尔薇立即摇头。

　　“哦，那我们走吧。”楚南点点头，转身就走。

　　刚一转身，一个个子并不高，有着一头褐色头发的男学生突然窜出来拦在楚南面前。

　　“你叫楚南？”褐发男生用审视的目光上下打量着楚南。

　　楚南看了他一眼，确认他应该不认识自己，不然不会像这样问。

　　想想也对，这个男生刚才围在艾尔薇身边，那很有可能是生命科学学院的学生，不认识他也算正常。

　　“对，有事？”楚南反问。

　　“你和艾尔薇小姐是什么关系？”褐发男生又问。

　　“这和你有关系吗？”楚南皱眉。

　　旁边的艾尔薇噗嗤一笑。

　　刚才就是这个家伙来问自己等的人是谁时，她给出的回答就是和他没关系，结果现在楚南也给出了基本一样的回答，还真是巧了。

　　褐发男生的确脸皮很厚，依然不依不饶。

　　“艾尔薇小姐是我们生命科学学院的宝物，我不能允许她跟一个不明不白的人单独出去！”

　　听到这话，旁边几名男生居然还一齐起哄起来。

　　“对！艾尔薇小姐怎么能随便跟你这个不知道哪里蹦出来的家伙走？你肯定是利用什么手段欺骗了她！”

　　“就是！艾尔薇小姐，您可不要看这个家伙长得老实，我告诉你，越是这样的人，心里其实越容易藏着龌龊的心思，你可千万不要被他骗了！”

　　“艾尔薇小姐，你还年轻，千万不要轻易相信他人啊……”

　　……

　　楚南哭笑不得地看了看周围叫嚣的几个人，然后向艾尔薇问道：“这几个家伙到底是什么人？”

　　艾尔薇没好气地瞪了周围那几个人一眼。

　　“他们都是分院的学生，这段时间总没事就缠着我。”

　　“那你不喜欢他们喽？”

　　“当然不喜欢了！”

　　“那好。”

　　楚南看向那几个家伙，稍微抬起右腿，然后猛地落下。

　　“咔嚓——”

　　脚下由硬度甚至超过普通岩石的特殊材料铺成的路面被他这一脚直接踩出了一个坑来，声势极为吓人，顿时震得那几个人目瞪口呆，正在说的话硬生生被憋在了喉咙里。

　　楚南阴沉着脸，冷声向那几个人道：“我警告你们，以后不许再纠缠艾尔薇，不然别怪我不客气！”

　　那几人看了看楚南脚下那个坑，艰难地咽了口吐沫。

　　那名褐发男生倒是不仅脸皮够厚，性格也算硬气，虽然脸色不好看，却依然迎着脖子道：“别以为你是武者分院的就可以在这里嚣张！就算不提学院规矩，我也一样有办法让你吃苦头！”

　　“哦？是吗？”楚南嘴角扬起一丝笑容。“那就来试试吧。”

　　说罢他不再理会那几人，拉了一把艾尔薇的胳膊，掉头便向外走。

　　那几人这次不敢再拦，就连那个褐发男生也只是脸色难看，不敢上前阻止。

　　待看到楚南和艾尔薇两人消失在学院伸出的阴影中，他阴沉着脸，打开个人终端，拨通了一个通讯。

　　“喂，拉蒙德吗？去给我找几个人，我要教训一个叫做楚南的家伙……”


第355章 我现在就很喜欢你

　　刚一走过转角，艾尔薇便噗嗤一笑。

　　“楚南哥哥，刚才那几个家伙一定被你吓傻了，你看我们刚才离开时他们的表情，太好玩了。”

　　“没办法，谁让他们只是你们生命科学学院的学生呢，碰到我这个武者分院的发飙，他们当然怕了。这叫什么来着，有一句古话，嗯……”

　　“秀才遇到兵，有理说不清！”楚南还在思考的时候，艾尔薇一口接了下来。“这是你们华夏裔的一句古谚语哦，你不记得吗？”

　　“你居然知道？”楚南诧异地看着艾尔薇。“不过用这句话形容也不对，因为刚才那几个家伙可没理。话说艾尔薇，他们为什么要纠缠你？如果是一个人还不奇怪，那可是好几个啊。你在生命科学学院这么受欢迎吗？”

　　“哼，我难道没资格受欢迎吗？”艾尔薇挺了挺胸，不服气地反问。

　　楚南不自觉地在她和纤细身体不相称的雄伟胸部上扫了一眼，脑海中掠过那天为了救她，情急之下撕开她上衣，将她胸部完全暴露在自己面前时的情形，顿时脸上微微一红，尴尬地别过头去。

　　“那个……你当然有资格，只是一下子这么多人凑在一起，这有点儿太奇怪了……”

　　看到楚南的反应，艾尔薇愣了一下，随即反应过来，也想到了那天的情形，脸上顿时浮现起一丝羞红，刚刚挺起的胸膛立即又缩了回去。

　　“我也不知道那几个家伙发什么疯，自从进了学院就一个劲地纠缠我。或许……或许是因为他们知道我家里的背景？”

　　“嗯？”楚南想了一下，明白过来。

　　艾尔薇的父亲可是澳柯玛星政府军统帅，在整个地球联邦都是举足轻重的大人物，如果能够追求到艾尔薇，那么必然会带来极大的好处。

　　“也不对吧，既然知道你家背景不一般，那一般的人也应该知道根本高攀不上你才对，还费这劲来纠缠你做什么？明知道没用的。”

　　“那可不一定哦，如果我真的喜欢上谁的话，父亲和母亲也管不着。”艾尔薇眼珠一转，笑眯眯地向楚南道：“比如说楚南哥哥你，你家里好像是普通家庭吧？但是我喜欢你，我才不会去管父亲和母亲怎么看呢。你说对不对？”

　　楚南没好气地一摆手：“拿我举什么例子？你会喜欢上我吗？”

　　“为什么不会？我现在就很喜欢你啊。”艾尔薇一副理所当然的模样。

　　楚南失笑摇头。

　　艾尔薇今年不过十四岁，比楚小西还小了两岁，在他眼里根本是小姑娘，说什么喜欢他当然不会认真。

　　“行了，不扯这些了。反正我今天这样恐吓了他们一顿，相信他们以后会收敛点儿吧，少几个人纠缠你。如果还有人敢继续纠缠你，你就告诉我，我去再吓唬他们一下。实在不行，打他们一顿好了。”楚南拍拍胸脯，做出一副有担当的模样。“我可是答应了邓利维在学院里好好照顾你的，你不用客气，有什么困难都可以来跟我说。”

　　艾尔薇立即露出甜甜的笑容，跳过来紧紧抱住楚南的胳膊，一副亲昵的模样。

　　“太好了，楚南哥哥，我以后就靠你来保护我了哦。”

　　感受到胳膊上传来的柔软感觉，楚南轻咳一声，稍微抽回了一些。

　　低头看到艾尔薇一脸幸福的笑容，他忍不住笑了起来。

　　第一次见到艾尔薇的时候，她显得格外沉静稳重，甚至可以说内向，完全没有一个十四岁的小姑娘应该具备的青春活力，好像极度少年老成一般。

　　可是第二次在空间站见面后，她就明显变了活泼开朗了很多。

　　等到和她在澳柯玛上有了那么一番经历后，她在楚南面前就显露出了更多属于少女应该有的本性，甚至露出一丝顽皮来。

　　来到星云学院后，双方私下里经常接触，艾尔薇就渐渐地变成了一个正常的十四岁的小姑娘，活泼、阳光，偶尔露出一丝狡黠和调皮，和楚小西一样，带给楚南很多妹妹一般的感觉。

　　不过和楚小西不同的是，她会毫不掩饰地体现出对楚南的好感，现在甚至越来越黏糊起楚南来。

　　“其实艾尔薇，你自己也是一名武者啊，刚才那几个家伙我看都没练过武，你实在觉得他们烦，自己把他们一脚踹开不就好了？”为了掩饰胳膊被艾尔薇硬抱在她胸前的尴尬，楚南换了个话题。

　　“我可是女孩子啊，怎么能干这么粗鲁的事情呢？”艾尔薇笑着回了一句，随即却又无奈地叹了口气。“好吧，实话是我得为家里的形象考虑，还有……我不想去求姑妈帮忙。”

　　“嗯？”楚南愣了一下，想了想，明白过来。

　　艾尔薇的家远在澳柯玛星，如果她在地球出了什么事，这么大老远的求助家里肯定不现实，那么最方便的解决方法，就是就近去求助她姑妈家。

　　可是艾尔薇对她姑妈一家的态度一点儿也谈不上亲密，当然不会愿意这么做。

　　想到这里，楚南心中叹了口气。

　　真是家家有本难念的经，这个小姑娘因为她家和姑妈家的关系，想必也吃了不少苦头。

　　他笑着像以前对楚小西一样，伸手揉了揉艾尔薇的脑袋。

　　“所以说，以后遇到了什么困难就来告诉我，如果我能解决的，就不用去麻烦你姑妈出面了。”

　　“嗯！”艾尔薇用力点头。“那你就等着以后我烦死你吧。”

　　楚南哈哈一笑：“只要你不嫌烦，我可是没问题。”

　　两人一路说笑，很快便离开了星云学院。

　　身为联邦第一大学院，星云学院周边早已经围绕着星云学院建起了一大片配套设施，占地极广，且各种商业设施齐全繁荣，让这里俨然已经成为一座小城市。

　　楚南来到这里一个多月，虽然出去走动不多，却也大概熟悉了周围的环境。

　　走出学院大门后，他带着艾尔薇转过了几条街，向一家预定的餐厅走过去。

　　刚好路过一条小巷的时候，楚南忽然听到小巷里传出几声沉闷的叫声，以及一下清脆熟悉的“咔嚓”声，好像木头断开一般。

　　“不会吧……”

　　楚南脸上一抽，向小巷内望去，便看到一个女孩儿模样的人影抬起脚，重重下落，刚好踩在地上躺着一人的胳膊上。

　　“咔嚓——”


第356章 能把我的胳膊也打断了吗？

　　虽然因为小巷里光线不足，根本看不清楚那个女孩儿的面貌，但楚南却第一时间确定了她的身份。

　　他脸上表情古怪，转头看向艾尔薇，见她捂着嘴，吃惊地看着小巷里，却没有什么受到惊吓的表情。

　　“或许是因为出身军人家庭？”楚南想了想，向小巷里走过去，扬手向那个女孩儿打了个招呼。“嘿，我说，安琪蓓丽，你是不是天生就有招惹流氓地痞的体质？”

　　这个“心狠手辣”，毫不犹豫就打断了别人手脚的女孩儿，当然就是安琪蓓丽。

　　在楚南走进小巷的时候，安琪蓓丽就已经感应到，转过头来，听到他打招呼，便也高兴地冲楚南挥舞起了手臂。

　　“嘿，楚南，你来了啊。我正打算解决掉这几个家伙，然后就去约定的地方呢。”

　　“你是不是每次出来一趟，都要这样调戏几个地痞流氓玩？”楚南叹了口气，指了指还被安琪蓓丽踩在脚下的那个家伙。“先放开他吧，他已经疼晕过去了。”

　　“哦。”安琪蓓丽低头一看，果然发现脚下那人已经停止了痛苦的抽搐，翻出白眼，看起来的确是晕了过去。“这个家伙也太差劲了，才断了一条胳膊就晕了。上次我碰到的一个可是被我打断了所有胳膊和腿都还在很有力气地骂我呢。”

　　楚南顿时无语。

　　“难道你希望挨骂吗？”

　　“当然不希望，所以上次骂我的那个家伙被我把他的胳膊腿治好后，又打断了一遍。”

　　……

　　楚南只能翻了个白眼。

　　“行了，放开这几个家伙吧，我预订的时间是晚上七点半，现在只剩下不到20分钟了，没时间让你在这里慢慢跟他们玩。”

　　“哦……”安琪蓓丽乖乖地应了一声，终于收回了她踩在地上那人胳膊上的脚，然后微微转过头，目光落在楚南身后。“她是……”

　　楚南回头一看，发现艾尔薇居然跟了进来，正在一脸惊讶地看着地上横七竖八躺着的几个人，目光落在他们几个被安琪蓓丽打断的胳膊或腿上时，虽然神情惊异，却没有什么害怕的模样，反倒透出一丝兴奋。

　　“她就是艾尔薇了，我之前向你提到过的。”楚南答道。

　　今天晚上楚南之所以会和艾尔薇约着一起离开星云学院，目的就是引见她和安琪蓓丽认识。

　　这个要求可是他早就答应了艾尔薇的，只不过之前因为刚开学有很多事情要忙，便一直拖到了现在。

　　“哦，你就是艾尔薇啊。”安琪蓓丽用一种很奇怪的目光打量了艾尔薇一番后，然后大大方方地伸出了手。“你好，我是安琪蓓丽，楚南之前向你提到过我吗？”

　　安琪蓓丽的反应很正常，反倒是艾尔薇两眼放光，似乎非常兴奋地双手握住安琪蓓丽。

　　“不用楚南哥哥提起来，奥维丽尊者是我的偶像，我当然认识你了！”

　　“楚南哥哥？”安琪蓓丽疑惑地转头看向楚南。“我记得你好像说过自己有个妹妹，是她吗？可她明显是欧美裔啊。”

　　楚南耸了耸肩：“不，她不是我的亲妹妹，只是她愿意这么叫我罢了。”

　　“是吗？那你认可她吗？”

　　听到这个问题，楚南和艾尔薇都是一愣。

　　楚南终究要比艾尔薇更加了解安琪蓓丽的性格，想了一下就明白了安琪蓓丽这个问题的意思，笑了笑，用肯定的语气道：“当然，不然我也不会带她来见你了。”

　　安琪蓓丽这才点了点头，转头向安琪蓓丽露出了笑容。

　　“既然楚南认可你，那我很高兴能够认识你。”

　　艾尔薇依然对艾尔薇的反应不明所以，不过她想了想，也不在意这些，继续两眼放光地紧握住安琪蓓丽的手。

　　“安琪蓓丽小姐，奥维丽尊者是生命科学领域最好的专家，你是不是在这方面也很厉害？”

　　“不，我只是跟随她修炼武技而已，至于你说的什么生命科学领域……我不明白是什么意思。”

　　“这样啊……”艾尔薇有些失望，旋即又兴奋起来。“但是你肯定跟随奥维丽尊者掌握了很多她研究出来的生命科学领域方面的精髓，比如生命之炎，对不对？”

　　“生命之炎楚南也会啊，并不稀奇。”

　　“嗯，我知道。但是楚南哥哥掌握的生命之炎肯定和你还有奥维丽尊者的不一样，对吗？”

　　“那倒是。生命之炎不仅是一门内息功法，还和每个人的肉身情况有关，所以每个人修炼的生命之炎其实都有一些区别，就算我和师父修炼的都不太一样，我……”

　　“停！”楚南终于忍不住抬手打断了安琪蓓丽的话。“这些讨论一会儿坐下来再说，现在可没时间让你们在这里慢慢聊，马上就要到预订时间了。”

　　“哦，那好吧，安琪蓓丽小姐，我们现在去吃饭的地方，我有很多问题想问你。”艾尔薇高兴地上来便想挽住安琪蓓丽的胳膊，却被安琪蓓丽轻轻躲过。

　　“等一下，我得给这几个家伙治好他们的伤势。”

　　“我也来吧，光让你一个人来的话，搞不好赶不上时间了。”楚南来到旁边一个人身边，蹲下身。

　　安琪蓓丽愣了一下，点点头。

　　“也好。正好艾尔薇你可以看一下，我和楚南在运用生命之炎的时候有什么区别。”

　　“好啊。”艾尔薇瞪大眼睛看着两人。

　　安琪蓓丽和楚南对视一眼，同时点头，然后手上同时冒出乳白色的光芒。

　　十三分钟后，楚南收回手，刚好看到安琪蓓丽手上代表生命之炎的乳白色光芒渐渐淡去，证明她此时对那名地痞流氓的治疗已经进入了尾声。

　　片刻后，安琪蓓丽也收回手，宣布刚才被安琪蓓丽打断胳膊腿的总计五名地痞流氓已经完全被治好伤势。

　　“楚南，这才几天没见，你好像对生命之炎的领悟又有了精进啊。”安琪蓓丽惊讶地看向楚南。“如果是以前的话，你可不会治疗得这么快。”

　　“嗯，最近研究了一大堆武技，让我对生命之炎和高频振动内息的结合有了新的领悟，有进步也不奇怪。”楚南笑答。

　　这倒不是乱说。

　　他从学院的武技资料库兑换的虽然只是一些F级武技，但就算只是F级武技，研究得多了，也会产生一些特别的感悟。

　　对于其中小部分的内息武技的研究，让楚南对内息的运用有了新的理解，使得他将生命之炎和高频振动内息融合得更好，自然用来治疗的时候效果也就更好。

　　“是吗？那等下你要把你的这些新的领悟告诉我。”

　　“没问题。”楚南站起身，向两人招了招手。“行了，我们走吧，马上就要到时间了。”

　　安琪蓓丽点点头，走了过来。

　　艾尔薇却低着头不知道在想什么，楚南催促了她两遍后，才像是如梦初醒般反应了过来。

　　她抬头看看安琪蓓丽，再看看楚南，犹豫了一下，咬咬牙，似乎像是下了什么决心，走到楚南面前，然后伸出一只白生生的胳膊。

　　“楚南哥哥，你……你……能把我的胳膊也打断了吗？”


第357章 像哥哥一样

　　“你疯了？”楚南吃了一惊。“没事让我打断你的胳膊干嘛？”

　　“其实在知道你掌握了生命之炎后，我就一直有这个想法了。”艾尔薇解释道。“我很久之前就对奥维丽尊者的生命之炎非常感兴趣，想体会一下生命之炎到底是什么样子。现在正好安琪蓓丽小姐也在，那我当然不能错过这个机会了。”

　　“上次帮你疗伤的时候，你不是已经体会过嘛。”

　　“上次……”想到上次楚南帮自己疗伤的情形，艾尔薇脸上微微一红。“上次我一直都处于半昏迷状态，没能体会得非常清楚。再说了，你掌握的生命之炎和安琪蓓丽小姐的还是有些不一样的吧？我想两种都认真体会一下。”

　　“嗯……那倒的确不一样。我掌握的生命之炎是结合了我自创的特殊内息功法，其中包含我自创内息功法的部分更多一些，而安琪蓓丽的嘛……”

　　“我到现在都没真正掌握楚南那个高频振动内息的运用方法。”安琪蓓丽叹了口气，颇为遗憾地道。“不过就算掌握了，应该也只是稍微做一些改动，主要还是更贴近原本的生命之炎吧。”

　　“那我更要两种都体会了。”艾尔薇神色认真地点了点头，再次把胳膊向楚南面前伸了伸。“来吧，楚南哥哥，打断它。”

　　“开什么玩笑！”楚南斥了一句。“你一边叫着我哥哥，一边让我打断你胳膊？这怎么可能下得去手？”

　　“没关系的啊，反正你和安琪蓓丽小姐都在，我肯定会很快被治好的不是吗？来吧来吧……”

　　艾尔薇一边说着，一边使劲把胳膊朝楚南面前伸，几乎都要戳到楚南脸上去了。

　　楚南无奈地抓住了她的胳膊，皱眉道：“别胡闹了。虽然我和安琪蓓丽可以保证能很快把你治好，但是你知道打断胳膊有多疼吗？再说了，我答应邓利维好好照顾你，要是让他知道我居然自己跑来打断了你的胳膊，他还不得和我拼命？”

　　“切，我们不说他不就不知道了嘛。另外儿疼什么的我忍得住的，你不用担心，来吧来吧……”

　　楚南翻了个白眼，懒得理她，转身向小巷外走去。

　　“马上就要到预定时间了，你们再不走的话一会儿没饭吃可别怪我啊。”

　　走了两步，却发现艾尔薇和安琪蓓丽两人都没追上来，楚南只能叹了口气，刚一回头，却发现安琪蓓丽正一只手抓着艾尔薇的胳膊，另一只手抬起，正要下落。

　　楚南大吃一惊，内息瞬间发动，以最高速度冲了过去，一把抓住安琪蓓丽落下的手。

　　感受到安琪蓓丽手上蕴含的一丝内息，楚南怒视了她一眼。

　　“安琪蓓丽，你疯了？她说怎么做你就怎么做吗？你不知道打断胳膊有多疼吗？”

　　安琪蓓丽依然一脸灿烂笑容。

　　“没事，我会在打断她胳膊的时候封锁她周围神经感知，她不会觉得疼的。”

　　“那也不行！”楚南怒喝了一声，然后转头等着艾尔薇。“艾尔薇，我不许你这样自残，明白了吗？”

　　艾尔薇第一次见楚南发这么大火，眨了眨眼睛，然后低下头，低低地“哦”了一声。

　　“走了，去吃饭。”楚南一把抓住艾尔薇的胳膊，想了想，另一只手再一把抓住安琪蓓丽，拽着她们两个一齐向小巷外走去。

　　“楚南，其实真没那么……”

　　“闭嘴！”安琪蓓丽刚要开口，却被楚南吼了一声，只好闭上了嘴。

　　顿了一下后，楚南却又不好意思地冲安琪蓓丽笑了笑。

　　“对不起，安琪蓓丽，我是一时心急了，不应该吼你的。”

　　安琪蓓丽无所谓的耸了耸肩。

　　“没事，我从小到大除了被师父骂过之外，还从来没有被别人这样骂过呢，感觉还挺好玩的。”

　　楚南忍不住翻了个白眼。

　　这个安琪蓓丽不仅是常识异于常人，难道同时还是个抖M么？

　　另一边的艾尔薇忽然噗嗤一笑。

　　“楚南哥哥，你现在……真的像哥哥一样啊。”

　　楚南瞪着她：“怎么？邓利维平常也这样？”

　　“不，哥哥他平常虽然对我也很好，但是从来不会对我这么严厉的。他什么事情都会顺着我，如果刚才是他，他肯定会想别的办法劝我，不会直接对我说……不许。”

　　说到这里，艾尔薇看着楚南的双眼竟是释放出一种别样的光彩，一副对楚南更加感兴趣的模样。

　　楚南用力一拍额头。

　　好嘛，看样子艾尔薇和安琪蓓丽一样，都是之前被宠惯了，反倒是宠出一个抖M来。

　　“来，把胳膊伸出来。”楚南向艾尔薇道。

　　“嗯？难道你改变主意了？”艾尔薇立即兴奋地伸出了白生生的胳膊。

　　“你就这么想被人打断胳膊吗？”楚南没好气地瞪了她一眼。“想体验生命之炎，那也不是非要打断胳膊才行。来……注意了，应该还是会疼。”

　　“嗯！”

　　见艾尔薇用力点头，楚南伸出一根手指，在她胳膊上轻轻一划。

　　艾尔薇白皙的胳膊上立即像是被刀子化开一般，裂开了一条长长的血口。

　　另一边的安琪蓓丽见状点了点头。

　　“嗯，对了，这样也是可以的嘛。我第一次和楚南见面，两个人讨论生命之炎和他那个特殊功法的时候，就是这样弄出一条伤口。”

　　“那你刚才还打算打断她的胳膊？”楚南白了她一眼，再回头向艾尔薇问道：“疼吗？”

　　艾尔薇看着胳膊上那条长长的、有些狰狞的伤口，脸上表情古怪。

　　“楚南哥哥，你是用刚才安琪蓓丽小姐说的方法，屏蔽了伤口附近的神经感知吗？”

　　“嗯，不然这么大一条伤口，那肯定很疼。”

　　“那你现在能解除掉屏蔽吗？”

　　“为什么？解除掉你就会感到特别疼了。”楚南愕然。

　　“可是如果想要清晰体会到生命之炎作用的话，我肯定不能想这样就像是打了麻药一样啊，这种情况下就算生命之炎作用到了，我也基本感觉不出来。”

　　“这倒也是……”楚南看着艾尔薇胳膊上的伤口，皱起眉头。

　　“来吧，楚南哥哥，解除掉吧。”艾尔薇把胳膊再次伸在楚南面前。“胳膊断掉的疼痛我或许会很难忍受，但是这点儿小伤没问题的。”

　　看着艾尔薇脸上的坚定表情，楚南犹豫了一下，叹了口气，伸手在她的胳膊上一抹，让留在她胳膊上用来屏蔽她神经感知的内息消散掉。

　　“嘶——”

　　突如其来的疼痛让艾尔薇禁不住抽了一口凉气。

　　“没事，没事，没那么疼，真的……”没等楚南开口，艾尔薇已经抢先摇头示意。“来吧，你们谁先帮我治疗？”


第358章 永葆青春

　　直到饭菜都已经端上了桌子的时候，艾尔薇依然在盯着她的两条胳膊，皱眉沉思不语。

　　刚才楚南和安琪蓓丽分别在她两条胳膊上划出了一条伤口，然后各自按照自己的功法给她进行了治疗。

　　随后艾尔薇就一直在思索着问题，连跟在楚南后面来到餐厅坐下都是迷迷糊糊的。

　　“嘿，艾尔薇，开饭了。”楚南喊了一声，艾尔薇依然没什么反应，只好伸手在她面前使劲晃了晃，这才把她从沉思中唤醒。

　　“啊？哦……”

　　艾尔薇只是闷闷的应了一声，便面无表情，一脸木然地随手拿起桌上的一样东西，对着最近的一盘菜戳了过去。

　　她拿的是开瓶器……

　　楚南实在看不下去了，伸手夺过她手上的开瓶器，提高声音喝道：“喂！艾尔薇，醒醒，先吃饭，有什么问题吃完再想。”

　　艾尔薇眨了眨眼睛，双眼才慢慢恢复了神采，眼神重新出现焦点。

　　看到楚南一脸无奈，安琪蓓丽则一副感兴趣的模样看着自己，艾尔薇不好意思地笑了笑。

　　“对不起，我就是这样，在思考问题的时候很容易沉迷进去。”

　　“之前邓利维说你是被星云学院破格录取的我还不信，就算亲自把你送到星云学院里，我还是觉得很不可思议。不过现在看到你思考问题这么认真的样子，我终于完全相信了。”楚南感慨了一句，问道：“那么你想了半天都在想些什么？来，说出来停停，我们边吃边聊。”

　　“好。”

　　艾尔薇点了点头，这才重新拿起餐具，先挑了一口菜吃，然后沉吟片刻，向安琪蓓丽问道：“安琪蓓丽小姐，奥维丽尊者现在是不是比之前更年轻了？”

　　楚南一怔，这算是什么问题？

　　安琪蓓丽却是高兴地点头应道：“是的。师父她这两年越来越年轻了，现在光从外表看的话，已经不会比我大多少了。不信你可以问楚南，他上次和我一起见的师父。”

　　艾尔薇转头看向楚南，楚南立即点头。

　　“嗯，如果只从外表看得的话，说奥维丽尊者今年只有二十出头保证没人怀疑。”

　　艾尔薇摸了一下下巴，似乎在回想什么。

　　“上一次奥维丽尊者公开露面还是四年多前了，那时候的她外表看起来就已经只有三十多岁，想不到四年过去，她居然就已经进化到看起来只有二十出头……”

　　楚南忍不住问道：“你对生命之炎也很熟悉吗？居然知道奥维丽尊者能够返老还童。”

　　“不，我只是对奥维丽尊者在基因工程方面发表的论文很熟悉。”艾尔薇摇摇头。“她在十三年前曾经发表过一篇关于内息功法影响人体基因的论文，其中说过如果内息功法修炼一定程度，所能够改变的不仅仅是人体细胞，甚至还能深入影响到最深层的基因，让人体恢复到生命中最佳的状态。”

　　“也就是返老还童？”

　　“那不一定。”艾尔薇再次摇头。“人的一生很漫长，什么时候算是最佳状态，每个人都不一样。对于绝大多数普通人来说，最佳状态通常是人体完全成熟的这段时期，一般处于19-27岁这个区间。具体在哪个年龄，就要看个人情况。从奥维丽尊者的情况来看，她的最佳状态可能就是20岁出头的这个年纪，所以随着她的生命之炎修炼越精神，她的身体容貌就越接近这个时间段。”

　　说到这里，艾尔薇顿了顿，又向安琪蓓丽问道：“安琪蓓丽小姐，你今年应该还没满18岁吧？”

　　“嗯，我才刚满16岁没多久。”安琪蓓丽笑答。

　　“那你的生命之炎应该也没有修炼到最高层吧？”

　　“当然。我的修炼程度比师父差远了。不过师父说我的修炼速度比她快得多，可能不需要十年就能追上她。”

　　“不到十年的话，那就是还不到26岁。”艾尔薇忽然笑了起来。“安琪蓓丽小姐，恭喜你可以永葆青春，这可是所有女孩子的梦想哦。”

　　安琪蓓丽却摇了摇头：“我倒是不希望这样。师父曾经说过，没有体会过年老的模样，人生就不完整，也不会珍惜青春。所以我倒是希望能够任由自己自然变老，然后再像师父那样慢慢恢复年轻。”

　　“根据我的研究，如果能够对生命之炎的研究更加深入的话，甚至可以随意控制自身的生命状态，那么你到时候想变老就变老，想变年轻就变年轻也是有可能的。”艾尔薇道。

　　“那不是妖怪了？”楚南忍不住咋舌道。

　　“这和妖怪无关，生命之炎……或者说人体基因就是这么神奇。”艾尔薇转头用很严肃的语气像楚南道。“楚南哥哥，之前我对你说有可能帮你解决很难突破宙宇天关的问题，可不是在和你开玩笑哦。”

　　“哦？说来听听。”之前艾尔薇在讨论基因方面的话题，楚南可提不起什么兴趣，现在听到这句话，顿时大感兴趣。

　　“两位星辰级武者之所以判定你很难突破宙宇天关，是觉得你因为已经成年，身体已经定型，无法再进行深入淬炼，所以解决不了突破宙宇天关时遇到的一些问题，对吧？”

　　“嗯，是这样没错。”

　　“从普遍意义上来说，他们说得没错。我刚才说过，绝大多数人的最佳状态处于19-27岁之间，也就意味着在19岁之前，绝大多数人的身体都处于不断提升的状态，而从27岁之后，则会一步步慢慢下滑。”

　　“那我不还是有大半年的时间嘛。”楚南嘀咕道。“我现在可还没满19呢。”

　　艾尔薇噗嗤一笑：“楚南哥哥，虽然你说得没错，但是人体变化最大的时期是14岁以下，你现在已经18岁多了，到19岁就算还有一年，那也改变不了什么了。”

　　“那我就这么认了？”楚南皱起眉头。

　　“当然不啊。”艾尔薇摇摇头。“我刚才说的不就是这个问题嘛。生命之炎是能够直接作用到人体基因方面的强大内息功法，更不用说相对低层次的改善人体了。你现在学会了生命之炎，就完全可以凭借生命之炎来改善自己的身体，变得更加符合突破宙宇天关时的要求。你看，安琪蓓丽小姐从小就修炼生命之炎，她将来突破宙宇天关时绝不会有任何问题。”


第359章 给我一根头发

　　楚南看向安琪蓓丽，安琪蓓丽露出一个极其灿烂的笑容。

　　“我随时都可以突破宙宇天关，但是为了能够完美破关，所以一直拖着没有去突破。这次师父让我来星云学院学习罗汉霸体金身，目的也是为了构建完美的内在小宇宙。”

　　楚南不太明白所谓的“完美的内在小宇宙”到底是什么意思，但是听到安琪蓓丽居然说自己随时都可以突破宙宇天关，还是吃了一惊。

　　随后他想到了上次见到的冯明溪。

　　“对了，我上次看到冯明溪的时候，他好像已经突破宙宇天关，成为破空级武者了，你知道吗？”

　　“哦？我不知道。”安琪蓓丽摇摇头。“我不太会关心别人的事情，也没人来告诉我。”

　　顿了一下，她又补充了一句。

　　“除了你之外。”

　　楚南怔了怔。

　　也不知道安琪蓓丽这个“除了你之外”指的是前半句，还是后半句……

　　随即他摇摇头，又问道：“开学都一个月了，你没交上朋友吗？”

　　“你不是吗？”安琪蓓丽反问。

　　“我是说除了我之外的。”

　　“没有。”安琪蓓丽很干脆地回答。“我对没关系的人不感兴趣，也没人会主动来找我做朋友。”

　　楚南顿时无语。

　　想想也对，以安琪蓓丽这种个性，本来就的确很难交到朋友。

　　而她又背着“星辰级武者弟子”的名头，摆出这样一幅冷淡模样的话，很容易被当成高冷范的生人勿近，自然很难交到朋友。

　　想到这里，楚南又看向艾尔薇。

　　瞧这个家伙的样子，搞不好现在也没交到什么朋友吧？

　　自己身边怎么都是些问题儿童……

　　楚南苦恼地摇了摇头，知道这个问题不是那么容易解决，便将话题拉了回去。

　　“那……安琪蓓丽，你觉得刚才艾尔薇说的有道理吗？用生命之炎改善自己的肉身，然后更容易地突破宙宇天关？”

　　“这个问题你不该问我。”安琪蓓丽摇头。“我从记事起就跟随师父修炼生命之炎，从小到大都在受到生命之炎的影响，所以压根不知道不修炼生命之炎的肉身淬炼是什么样子。你如果真的想知道的话，应该去问师父。”

　　楚南只能苦笑：“奥维丽尊者哪儿有那么多闲工夫来指导我。你看，艾尔薇一直很想让我帮她见奥维丽尊者一面，我满足不了她，只能带她来见你了。”

　　艾尔薇满脸期盼地看着安琪蓓丽：“安琪蓓丽小姐，奥维丽尊者一直是我的偶像，我有机会见到她本人吗？”

　　“当然可以啊。”安琪蓓丽非常轻描淡写的模样。“师父她有什么不能见的？不过她这段时间在忙别的事情，估计等到年底才有时间来地球，那时候才能见到她本人。不过如果只是和她远程通讯的话，我现在就可以帮你联系她。”

　　“哦……”艾尔薇有些失望。“远程通讯的话就算了，这和在媒体画面上见到她也没有太大区别，没意思，我还是更希望见到她本人。”

　　“那就等到年底吧，到时候我带你去见她。”

　　“好！”艾尔薇立即高兴地冲安琪蓓丽伸出手，小拇指勾起。“那我们就这么约定了？”

　　安琪蓓丽似乎对艾尔薇的举动十分困惑，皱眉打量了一会儿，才在楚南的提示下也伸出小拇指和艾尔薇勾了勾。

　　“放心吧，如果师父能够提前来到地球的话，我会第一时间通知你的。”

　　“谢谢安琪蓓丽姐姐！”得到承诺后，艾尔薇冲安琪蓓丽露出一个甜甜的笑容，甚至连称呼都一起变了。

　　“姐姐？”艾尔薇似乎很不适应。

　　“嗯，你比我大两岁，我能叫你一声姐姐吗？”

　　“这个……”安琪蓓丽求助似的看向楚南。

　　楚南只能扶额叹息。

　　这个安琪蓓丽，还真是对很多常识太过匮乏。

　　“这是艾尔薇表示友好的称呼，你如果不讨厌的话，那就接受吧。”

　　“哦，我不讨厌啊。”安琪蓓丽笑了笑，向艾尔薇点了点头。“可以。”

　　艾尔薇喜笑颜开，又喊了一声“安琪蓓丽姐姐”，然后看向楚南。

　　“楚南哥哥，这个问题其实不需要请教奥维丽尊者，我可以肯定地回答你就是这样。奥维丽尊者对于生命之炎的研究已经持续了接近二十年，在这方面她发表过三篇论文，我全部拜读过，非常清楚生命之炎对于人体基因的重大影响。虽然从刚才你们治疗我伤势的情况来看，你所掌握的生命之炎和安琪蓓丽姐姐的非常不一样，但本质上应该还是没区别的。”

　　见楚南还在皱眉思索，艾尔薇向楚南伸出手。

　　“来，楚南哥哥，给我一根你的头发。”

　　“要头发干什么？”

　　“给我就是了。”

　　楚南从脑袋上拔了一根头发给她，艾尔薇接过后，拿出一个小小的秀气小包，像是宝贝一般小心翼翼地装了进去。

　　楚南看着有些好笑。

　　“你这动作让我想起了一些爱情剧里的场景，女孩子把心爱之人的头发贴身收好，当做纪念。”

　　“你要是这么想也可以哦。”艾尔薇笑眯眯地将那个小包收好，然后正色道：“给我几天时间，我会给你一个让你信服的结果，然后通知你。”

　　“嗯，那就等你的结果出来好了。”

　　确定了这件事后，艾尔薇似乎暂时将这个话题暂时放到了一边，开始凑到安琪蓓丽身边叽叽喳喳地聊起其它的话题来。

　　安琪蓓丽起初似乎还有些不适应，但是聊了一会儿后，她就逐渐放开。

　　两个年轻相差本来就不大，也都是十几岁的小姑娘凑到一块，那简直会有说不完的话题。

　　楚南在一旁听着，几乎完全插不进嘴去。

　　不过看和安琪蓓丽能够和艾尔薇有说有笑，他还是非常高兴的。

　　这两个家伙都不是那种普通的女孩儿，在学院里的人缘堪忧，现在能够交上朋友，对她们来说都是好事。

　　只不过……楚南有些低估她们这迅速升温的热情了。

　　吃完饭后，原本楚南打算把艾尔薇送回去，却没想到艾尔薇提出要和安琪蓓丽两个人去逛街，不打算回去了。

　　至于楚南提出陪着一起去……

　　“哼，我们两个女孩子逛街，要你个大男人在旁边干什么？”

　　艾尔薇一句话便把楚南堵了回去。

　　于是楚南只好目送艾尔薇和安琪蓓丽两人有说有笑地远去，消失在夜色灯火深处。

　　有安琪蓓丽陪在身边，他倒是不用担心两人的安全，何况其实艾尔薇本身就是一个不错的霸体级武者，普通的小流氓地痞可招惹不起她们。

　　“说起来，这么长时间了，资料库那边的申请反馈怎么还没发过来？难道因为一口气发出的申请太多了，得等到明天？”

　　楚南低头看了一眼手腕上的个人终端，摇摇头，向学院的方向走去。

　　今天天气不错，又是地球联邦传统的情人节，所以四下都很热闹，随处可见一对对情侣挽在一起有说有笑。

　　楚南看着周围这些露出幸福笑容的情侣们，想到自己刚刚才被两个漂亮的女孩儿给一脚踹开，忍不住叹了口气。

　　“唉，我什么时候也会交个女朋友呢？”

　　正在脑海里回忆着自己有印象的女孩子时，他忽然感觉到前方有异，有个人撞了过来。

　　他立即脚下一动，身形微动，避开了那人撞来的方向。

　　可是他刚刚有所动作，那个人却立即又变了个方向，竟然又是直接冲他撞了过来。

　　楚南心中微微一惊，再次迅速挪动脚步，再次避开。

　　可是那人却马上同样改变身形，依然不依不饶地撞向了这边。

　　楚南顿时脸色一沉。

　　这个家伙，一定是故意的！


第360章 设局

　　迅速判断出这人是故意撞过来后，楚南顿时心生警惕，内息自然发动，脚下一转，再次向旁边闪过。

　　然而那人也是不弱，立即反应过来，竟是身子已经在半空中还扭动了一下，依然朝楚南撞了过来。

　　“找死么？”

　　楚南禁不住心中一声冷哼，干脆也不避开，挺直身子撞了上去，同时发动内息护住身体。

　　“砰——”

　　这一下结结实实地撞上，楚南却意外地发现撞在自己身上的那具身体颇为柔软。

　　随即他便听到嘤咛一声，然后撞过来的那条人影便已经被他直接撞开，然后接连后退了几步，接着竟是直接仰天摔了下去。

　　“啪——”

　　看着那个女孩儿仰面摔倒，躺在地上，楚南有些傻眼。

　　这个女孩儿看模样也就比他大不了几岁，打扮得花枝招展，模样也还算不错，可是他根本不认识啊。

　　为什么她会故意直接朝自己撞上来？难道自己什么时候和她结过仇？

　　还没等楚南有所反应，那个被楚南撞出去倒在地上的女孩儿已经发出了痛苦的呻吟，随后旁边一只手猛地探了过来，抓向楚南的衣领。

　　楚南迅速后退两步避过，看着突然出现在面前，满脸怒气冲冲的一名年轻男子，微微皱起眉头。

　　年轻男子见自己这一抓被楚南躲过，愣了一下，随即便破口大骂道：“靠，小子，你他妈找死是不是？居然敢撞我女朋友？”

　　“女朋友？你的？”楚南指了指还躺在地上，哼哼唧唧着好像半天爬起来的年轻女子，心中有些莫名。

　　这个女子刚才撞过来的表现可是分明显示出她有一定武技功底，决不至于被自己这么轻轻一撞就直接倒在地上，更加不可能因此受什么伤。

　　也就是说，她现在完全是在演戏。

　　那么她为什么要演这出戏？

　　单纯是她想找自己的麻烦，还是她和这个所谓的“男朋友”一起找故意来找自己的麻烦？

　　“妈的，不然还是你的吗？”年轻男子又骂了一句，直接一拳向楚南轰来。

　　楚南心中一惊。

　　这名年轻男子刚才那一爪还平平无奇，这一拳却是不仅势大力沉，还蕴含着近乎无穷的变化，单单招式就已经无比精妙，更不要说拳法中还蕴含着明显极为强大的内息，一拳之威相当可怕。

　　现在也不及细想，面对这威力十足的一拳，楚南只能凝起精神，内息涌动，提起手臂，一掌拍出，封死了对方这一拳所有变化，直接拍在对方的拳头上，然后化掌为抓，内息涌动，将对方拳头上汹涌而出的内息尽数化解，再将他的拳头牢牢抓住。

　　“听我解释，这是误会，我没……”

　　“误会你XX！”

　　楚南还想解释，那名男子却压根不理会，骂了一句，又是一拳轰了过来。

　　楚南无奈地向侧边推开，打算避开这一拳，拉开一点儿距离再做解释。

　　却没想到刚刚一动，突然感觉到脚下一股异常的气息涌动，顿时心生警兆，连忙滴溜溜一个转身，避开年轻男子那一拳的同时，脱离了脚下那股气息的侵扰。

　　百忙中着低头一看，却发现躺在地上的那名年轻女孩儿正好收回了脚。

　　很显然，刚才她趁机向楚南发动了偷袭。

　　看到那名女子脸上一闪而过的阴险笑容，楚南顿时心中雪亮。

　　这绝不是什么误会，而是眼前这两个家伙故意来找自己的麻烦，甚至还因此设下了局。

　　想到这里，楚南心中唯一的一丝愧疚瞬间褪去，不再避让，反手一掌拍向那名年轻男子。

　　“啪啪啪啪……”

　　两人瞬间过了好几招，那名年轻男子虽然实力也不弱，但大概也就是三阶或者四阶内息级武者的水准，没几下便已经被楚南逼入下风。

　　眼看他险象环生，即将落败，那名女子却已经从地上爬了起来，忽然高声嚷了起来。

　　“打人了！打人了！救命啊！有人要杀我男朋友！救命啊！”

　　原本楚南和他们的冲突只是小范围内，并没有引起太多的关注，但是年轻女子这么一喊，顿时把周围人的目光都吸引了过来。

　　一般来说，在这个围绕着星云学院建立起来的小城市里，年轻的武者格外多，发生冲突的概率自然也是极高，这种情况根本见怪不怪，当然没人会主动来找麻烦。

　　可是年轻女子刚喊了一句，周围的人群中便突然冲出来几条人影，口中叫骂着冲向了楚南。

　　这几人身形一动，便可以看出他们一个个都不算弱，最低也拥有三阶内息级武者的水准。

　　这下一齐围攻了过来，顿时显得声势惊人，周围围观的其他无关群众们忍不住发出了几声惊呼。

　　然而楚南却只是心中冷笑，半点儿不见惊慌。

　　也不见他有多么特别的动作，只是身子转了转，便已经避开所有人的攻击，随后一掌拍出，便以一个完全让人意想不到的角度拍中其中一人的腰侧。

　　“砰——”

　　那人被这一掌拍得喷出一口鲜血，身子翻滚着飞了出去，重重地撞上路旁的一根柱子，摔在地上爬不起来。

　　随后楚南手肘一抬，挡下其中一人的追击，顺势身子歪了歪，一脚踢出，犹如疾风穿林，瞬间破开所有人的防御，刚好踹中另外一人的肚子，将那人也踹飞出去。

　　“砰砰砰——”

　　楚南和一群人看起来激战憨斗，实际上那几人却根本碰都碰不到楚南，反倒是楚南每次反击都能让他们避无可避，隔一会儿便有一人被楚南一拳、一掌或者一脚击飞。

　　这样交手不过几分钟，对面已经人人带伤。

　　最开始冒出来的那名年轻男子见势不妙，忽然大喝了两声，随后脚步陡然变得凝重，瞬间爆发出远比刚才强大得多的内息，一拳轰向楚南。

　　如果说之前他表现出来的水准大概也就是比普通的三阶内息级武者高一些，有可能达到四阶内息级武者水准的话，那么现在他这一拳，却已经体现出他拥有五阶内息级武者的实力！

　　楚南见状却依然并不惊慌，而是嘿嘿冷笑一声，内息全力发动，瞬间凝聚全身，完成内息九转的同时，也将内息调整为高频振动状态。

　　强大的空间能量被他引入体内，很快便伴随着内息流出，让楚南的御风步也随之快了几倍。

　　他的身子鬼魅般滑出，在那名年轻男子一拳还未到最佳位置时，已经欺身到他面前，一拳反击向他的胸口。

　　那名年轻男子显然没有料到楚南居然被他们这么多人围攻了半天还在隐藏实力，这一下反应不及，只能勉强收回胳膊，挡在胸前。

　　“轰——”

　　九转内息配合强大空间能量的一拳，威力何其恐怖。

　　那名年轻男子被楚南一拳轰在胳膊上，整条胳膊瞬间碎裂，连带着胸口也发出一连窜咔嚓咔嚓的骨头断裂之声，庞大的身躯更是高高飞起，带着嘴中喷出的血箭，在空中飞出十几米远，落在街道对面，撞碎了街道边一个石头砌成的台子，这才摔进旁边的灌木丛中。

　　楚南冷哼一声。

　　如果不是他手下留情，刚才那一拳透出的内息计算好了强度和角度，虽然打断了对方几乎大半肋骨，却控制着没有伤到对方的心脏，单这一拳，就足以让那人毙命！


第361章 你还是不是人！

　　看到这一幕，围攻楚南的另外几人都呆了一下。

　　还没等他们反应过来，楚南的拳头却已经毫不客气地冲他们轰了过来。

　　这几个人却不像刚才那个年轻男子一样隐藏了实力，虽然面对危机让他们爆发出了更强的水准，却也不比刚才强上多少。

　　又交手几个回合后，楚南一脚踹在其中一人的小腿处，将他整条小腿直接踢断，那人发出一声惨叫，痛苦倒地。

　　随后不过转瞬之间，楚南已经反手一掌拍在另外一人后背，让那人口中喷出一口鲜血，飞出数米远，扑到在地，爬不起来。

　　这两下出手瞬间击碎了对方的战斗意志，剩下三个人各自退开，互相看了一眼后，发出一声喊，分成三个方向各自逃开。

　　楚南扫了一眼，也懒得去追，而是看向还呆呆地待在原地，一脸茫然的那名年轻女孩儿。

　　“说吧，谁派你们来的？”

　　年轻女孩儿呆了一会儿，待楚南又问了一句，这才反应过来。

　　“没……没谁派我们来。”

　　“是么？意思是你们自己来找我麻烦的？我什么时候和你们结仇了？”

　　年轻女孩儿眨了眨眼睛，忽然眼珠一转，猛地蹲下身，大声哭了起来。

　　一边哭，她还一边大声地嚷嚷着。

　　“你……你这个混蛋！你……强奸了我……现在还……还把我的朋友都……都给打死了，你……你……”

　　她这样一个年轻且还算漂亮的女孩儿这样突然大声哭诉，顿时让周围的围观人群们纷纷向楚南投射过来异样的目光，有几个正义感爆棚的人甚至直接大声骂了出来。

　　楚南心中冷笑。

　　好嘛，打不过就直接开始污蔑了。

　　他冷喝道：“起来，回答我的问题。”

　　“你……我……我不活了……”年轻女孩儿压根没理会楚南，依然蹲在地上哭喊着。

　　楚南依然不为所动。

　　“我再警告你一遍，起来，回答我的问题，不然别怪我不客气。”

　　年轻女孩儿抬起头看向楚南，已经被泪水花了的脸上露出一丝愕然。

　　她没想到在这种情况下楚南居然还敢这样威胁她，难道这个家伙就不怕周围人的议论吗？

　　她眼珠又转动了一下，视线扫过周围已经被她的动作挑拨起来的围观群众们，嘴角微微一丝得意的笑容，随后再次低下头，捂着脸痛哭起来。

　　可是她刚刚哭了两声，却忽然感觉到一股疾风直直袭来。

　　她吓了一跳，重新抬起头，便看到一只脚已经来到面前，竟是直接冲她面门踢了过来。

　　她心中大骇。

　　这个家伙，居然敢在这种情况下对自己这样一个年轻的女孩子动手！

　　他还是不是人！

　　然而现在却也没时间让她去想那么多，看到楚南这一脚已经踢到面前，她只能双手用力再地上一撑，脚下用力，身子便向后弹起，打算避开楚南这一脚。

　　然而她压根没有想到楚南竟然会出手，自己又是蹲下身子，更为不利，虽然勉强躲开了楚南这一脚直接踢在她脸上，但实际上楚南这一脚本来就不是冲着她的头去的，见她闪避，顺势改了个方向，一脚踢中她的右小腿。

　　“咔——”

　　这一脚毫不意外地直接将她右小腿的骨头踢断，年轻女孩儿发出一声无比凄厉尖细的惨叫，身子在空中因为剧痛而绷直，然后直挺挺地摔落下来，重重砸在坚硬的地面上，差点儿让她疼晕过去。

　　周围围观群众也没想到楚南居然会对一个蹲下身痛哭流涕的年轻女孩子下手，等他们反应过来得时候，就已经看到年轻女孩儿摔在地上，右小腿弯曲成一个极其不自然的角度，看起来十分惊悚，显然是断了。

　　看着女孩儿痛苦的在地上缩成一团，围观群众们顿时群情激奋。

　　“靠，你小子还不是人？”

　　“你他妈对一个女孩子下这么重的手，太不是人了！”

　　“人渣！”

　　……

　　今天是情人节，街上的年轻情侣自然很多，围观人群中几乎一大半都是出来逛街的情侣们，此时见到这种情况，情侣中的女孩儿们自然是义愤填膺，她们的男朋友们当然也不会放过这个在女朋友面前表现的机会，纷纷高声对楚南喝骂起来。

　　好几个年轻男子从人群中走了出来，冲向楚南，看样子打算准备动手教训他。

　　然而楚南却冷冷地扫了他们一眼。

　　“觉得自己够厉害的就过来，我是不会手下留情的。”

　　听到这句话，冲出来的几个年轻男子脚步一顿，看了看周围被楚南刚才分别击飞的三个人，心中迟疑。

　　刚才可是足足有六个人在围攻楚南，其中一个最后展现出来的实力甚至已经达到五阶内息级的水准，然而即便是这样，结果却是楚南将他们完全击溃。

　　那个拥有五阶内息级实力的家伙此时可是还躺在花坛里纹丝不动，也不知道是不是死了……

　　楚南冷哼一声，不再理会这几个瞬间怂了的家伙，走到那个年轻女孩儿身边，蹲下身，在她被自己一脚踢断的右小腿上拍了拍，冷笑道：“刚才你就是用这条腿打算偷袭我的对吧？现在断掉的滋味怎么样？”

　　年轻女孩儿本来就因为腿被楚南踢断而痛彻心扉，现在被他这么一拍，更是疼得全身抽搐，额头上冒出滴滴斗大的汗珠。

　　不过她依然没有直接晕过去，可见她的意志力还算不错。

　　楚南拍在她断腿上的手并没有拿开，而是顺势将她断掉的骨头调整好，随后内息涌动，生命之炎配合高频振动内息透出。

　　这个年轻女孩儿小腿断掉的伤势看起来可怕，但其实并没有那么严重，凭借楚南现在娴熟的为他人治疗的经验，只用了不到四分钟，便已经让她的断腿完全复原。

　　年轻女孩儿清楚地感受到自己的右小腿在楚南手掌上透出内息的作用下快速好转，禁不住惊奇地看着楚南。

　　这个家伙居然还会用内息给人疗伤？

　　他到底是什么人？

　　确认治好后，楚南收回手，站起身。

　　“站起来，我要问你几个问题。”

　　楚南说话的语气十分平静，落入年轻女孩儿的耳中却让她身子忍不住一颤，立即跳了起来。

　　右脚一落地，她又猛地反应过来，自己刚才右小腿可是整个断掉了。

　　然而脚下用力，她却发现自己右小腿根本感觉不到半点儿疼痛，竟像是从来没有受过伤一般。

　　她低头看了看小腿，想了想，弯下腰拉起裤脚，看到小腿完全恢复原样，伸手摸了摸，按了按，同样没有任何异样，禁不住抬头一脸愕然地看着楚南。

　　“看完了吗？看完就站起来，回答我的问题。”

　　如果只是仅仅踢断了她的腿，楚南也只会留给她一个心狠手辣的形象，可是现在楚南居然还把她的伤势完全治愈，顿时让他在女孩儿心中的形象变得更加复杂起来。

　　听到楚南的话，她赶紧站直身子，摆出一副恭顺的模样。

　　“你……您……您问吧。”


第362章 受人委托

　　“很好。”楚南满意地点了点头。“说吧，是谁派你们来的？”

　　“没……没谁派……”女孩儿刚一开口，却发现楚南的目光猛地转冷，顿时心中一颤，连右小腿都传来一丝疼痛的感觉，只得立即住口。

　　“我能把你的腿治好，就能再踢断掉。你如果不想重复体会断腿的感觉，就老老实实回答。”楚南冷然道。

　　“好……我……我说。”

　　刚才断腿时的极端痛楚现在依然停留在脑海之中，女孩儿根本生不出半点儿反抗的心思。她长这么大，虽然也曾经挨过打，吃过疼，但从来没有人会像楚南这样，一点儿也不看在她女孩子的份上，对她下这么重的手。

　　更关键的是，她知道楚南说得没错。

　　以楚南刚才表现出的能够治好她断腿的能力，楚南完全可以再把她的腿打断，然后再治好、再打断……

　　想到这里，女孩儿哆嗦了一下，老老实实地答道：“是……是有人花钱雇我们来的。”

　　“是谁？”

　　“我们的规矩不能……”

　　“嗯？”

　　楚南声音一扬，女孩儿立即又是浑身一个哆嗦，赶紧续道：“我说，我说。那个人我们不认识，是别人介绍来的，他只给钱，然后让我们来找你，别的我都不知道，真的！”

　　“那个人是什么时候找到你们的？另外听你刚才说的，你们应该见过他吧，他长什么样子？”楚南又问。

　　“他……就是一个很普通的中年人，没什么特色的。棕色头发，方方的脸，眼睛不大，鼻子也不高，身材有些胖，别的实在没什么特别……对了，我想起来了！他的脖子上有一颗很大的痣，上面还有一根黑毛，看起来很恶心。”

　　女孩儿指着自己左边脖子的位置，露出一脸厌恶的模样。

　　“那个中年老男人一副色迷迷的样子，还想调戏我，我看到他这颗痣都恶心坏了……”

　　“中年男子，脖子上有一颗痣？那他是什么时候联系你们的？”

　　“就是没多久前，大概也就是三个小时前吧……”

　　“三个小时前？”楚南在心中默默计算了一下，脑海里闪过几个人影，忍不住冷笑起来。“还真是不肯接受教训。”

　　见女孩儿的模样也知道问不出太多东西，楚南摆摆手。“行了，你可以走了。”

　　“可以走了？”女孩儿有些不可思议地看着楚南。“你肯放我走吗？”

　　“废话，不然留下来请你吃饭？”楚南眼睛一瞪。

　　女孩儿使劲摇了摇头，向后退了一步，见楚南没什么反应，又后退两步，见楚南依然没什么反应，撒开腿便向远处逃了出去，不一会儿就消失在人群外面。

　　楚南转头看了一圈周围的围观人群，见大多数人都是一脸发懵的模样，显然对刚才的情形发展搞不明白。

　　明明那个女孩儿被心狠手辣的楚南一脚踢断了腿，怎么一会儿功夫就像是个没事人一样好好地站了起来，甚至还能够跑得那么快？

　　楚南扫了一眼那几个刚才走出来打算教训他，却因为他一句话而待在原地，就算自己刚才帮那名女孩儿治伤也没动作的几个人，笑了一声，转身又来到另外一名刚才被他一掌拍飞的那人身边。

　　生命之炎的影响下，这个昏过去的家伙很快醒了过来，楚南将刚才问那个女孩儿的问题向他问了一遍，这个家伙倒是很光棍地坦白承认，给出的回答和那个女孩儿也差不多。

　　楚南顺手治好了他的伤，接着又来到另外一人身边，依样画葫芦问了一遍，得到了同样的答案。

　　让那两个家伙滚蛋后，楚南这才穿过街道，来到此时依然躺在花台里纹丝不动的那名年轻男子身边。

　　这个家伙实力最强，却也被楚南伤得最重，到现在还昏迷不醒。

　　不过楚南并没打算要他的命，刚才那一拳已经手下留情了。

　　手掌按在他的胸口，生命之炎透出，很快便让他伤势恢复，然后醒了过来。

　　这个家伙实力最高，看样子应该是这几个人的首领，虽然被楚南伤得最重，嘴却嘴硬，尽管被楚南威胁，却也丝毫不透露口风。

　　然而当楚南告诉他，他的几名同伴早就透露了之后，他也就放弃了抵抗，很快说出了事情原委。

　　他和刚才那几个人，包括那名年轻女孩儿，都是这一带某个“社团”的成员，平时干些不太见得光的事情，偶尔也会接些像今天这样的委托。

　　对于委托人，他们只是私下里见了一面，至于那名委托人背后还有没有别人，他们完全不知道，也不会关心。

　　这不奇怪，像他们这种打手，只管拿钱办事，根本不会理会其它东西。

　　当然，如果委托人的委托对象是他们招惹不起的，那他们还是会拒绝委托的。

　　“那个家伙告诉我们你这是低阶的内息级武者，现在看来，要么是他在骗我们，要么是你隐藏实力了。”年轻男子苦笑起来。“不过就算你隐藏实力，也肯定不是破空级武者。我本来以为凭我和几个同伴肯定能收拾你，却没想到你比我想象得还要强得多。”

　　“你确定那人只是让你们教训我一顿，没打算杀我？”楚南关心的却是另外一个问题。

　　“怎么可能？我们从来不杀人的。再说这里可是星云学院周围，谁敢随便杀人？”年轻男子立即摇头。

　　见他不像说谎，楚南点点头，手一挥。

　　“行了，你走吧。”

　　年轻男子一愣：“真的要放我走吗？”

　　“我又不是警察。”

　　年轻男子迟疑了一下，摸了摸胸口，感觉自己胸口的严重伤势居然在楚南刚才的内息作用下完全恢复，眼神中掠过一丝惊异。

　　想了想，他站起身向楚南施了一礼，然后打开个人终端向楚南开放。

　　“感谢你大人大量，我叫凯梅尔，这是我的联系方式，我在这周围还算有些能力，你如果以后碰到了什么麻烦事情，可以来找我。”

　　楚南想了一下，也打开个人终端，记下了他的联系方式。

　　见楚南这样做，凯梅尔松了一口气，再向楚南施了一礼，这才离去。

　　看到凯梅尔最后居然和楚南客客气气地告辞，周围的围观人群更加愕然。

　　可是现在很明显已经没什么好戏看，人们互相看看，也便各自散去。

　　待众人散开，楚南抬头看了看凝重的夜色，嘴角一咧，露出一丝冷笑。

　　“看样子，还是不够强啊。”


第363章 官方试炼

　　直到楚南回到学院后两个小时，已经超过晚间十一点的时候，他才收到了艾尔薇发来的一条通讯。

　　“我回来了！今天和安琪蓓丽姐姐玩得很高兴，她性格虽然有点儿怪，但是个很好的女孩儿，楚南哥哥，你要珍惜哦。”

　　看到这条消息，楚南哭笑不得。

　　珍惜？珍惜什么？安琪蓓丽吗？

　　看样子，不仅是学院里有一些人误会了他和安琪蓓丽之间的关系，就连艾尔薇现在也误会了。

　　不过知道艾尔薇和安琪蓓丽两人相处得非常融洽，这就让他放下了心。

　　这两个家伙如果能够交上朋友，那无疑会让他们的学院生活开心许多。

　　第二天一早，因为刚好有一堂专门针对新生的共同公开课，楚南少有的在课堂上见到了安琪蓓丽。

　　在此之前，因为两人武技进度不同，类型也不大相同，唯一相同的生命之炎在星云学院里也没有老师有资格教授，所以他们两人选择的课程其实有很大差别，平时在课堂上见面的机会很少。

　　上一次他们成为一堂课上的同学，还得追溯到十三天前了。

　　于是见到安琪蓓丽的时候，楚南还是相当高兴的，第一时间主动凑了过去。

　　“嘿，安琪蓓丽，昨天晚上玩的开心吗？”

　　安琪蓓丽笑容灿烂地向楚南招手示意。

　　“很开心。这还是第一次有别的女孩子邀请我一同去逛街，我以前一直觉得逛街时很没有意义的事情，不明白其中有什么乐趣。但是昨天和艾尔薇到处漫无目的地闲逛，却觉得非常高兴。你说……这是不是很奇怪？”

　　“不，这一点儿也不奇怪。”楚南立即摇头。“你会觉得开心，那是因为你已经把艾尔薇当成了你的朋友，那么在一起做很多事情都会很开心。如果换做别的人的话，你还会这么开心吗？”

　　安琪蓓丽歪着头想了想，摇摇头。

　　“不，应该不会。”顿了顿她又续道：“当然了，如果和你一起逛街的话，我应该会很高兴吧。”

　　“免了，约闺蜜一起逛街那是女孩子之间会做的事情，我们男人可没谁喜欢逛街的。”楚南立即摆了摆手。

　　开玩笑，要是安琪蓓丽突然觉得和朋友一起逛街很有趣，然后没事就拉着楚南去逛街的话，那可真是作茧自缚了。

　　没让安琪蓓丽多想这回事，楚南紧跟着又问道：“话说你们昨天逛到那么晚，主要干了些什么？”

　　“基本上没干什么……要说的话，也就是去买了几件衣服吧。”安琪蓓丽道。

　　“哦？新衣服吗？那什么时候穿上了一定要让我看看啊。”楚南做出一副感兴趣的模样。

　　“好啊。”安琪蓓丽点头应道。“艾尔薇说我穿那两套内衣很性感，我不太明白她说的性感是什么意思，正好让你看看，可以告诉我答案。”

　　“哈？内衣？”楚南愕然。

　　“对啊，艾尔薇说在学院里成天穿制服，买外面的衣服穿的机会也不多，所以就帮我挑选了两套内衣。我虽然不太明白哪些更好，但是她帮我挑的穿起来的确好看很多。”

　　“内衣就算了。”楚南连忙摆手。“要是泳衣的话有机会我倒想看看你穿上是什么样，但内衣不行。你可是女孩子，怎么能穿内衣给我看？”

　　安琪蓓丽眼角一挑，脸上露出一丝笑意。

　　“你很在乎我的女性身份吗？”

　　“废话，你可是个年轻漂亮的女孩子，我能不在乎嘛。”楚南有些气急败坏。

　　“是吗？”安琪蓓丽看着楚南，似乎有些好笑，却也没再说什么。

　　楚南还想聊两句，蒙迪欧不知道从哪里窜了出来。

　　“嘿，楚南，你和安琪蓓丽小姐在聊什么呢？我怎么隐约听到了‘内衣’这个词？”

　　看着蒙迪欧一脸猥琐的笑容，楚南没好气地瞪了他一眼。

　　“你这时候耳朵倒是很灵。别打听这些没用的事情了，我听说这堂课学院方面要宣布一项校外试炼活动，你不是一直想参加实战试炼嘛，这可是好机会。”

　　“对！”蒙迪欧立即变得兴奋起来。“这么长时间都没有实战，我的拳头早就饥渴难耐了！再说了，这可是学院组织的试炼，积分奖励肯定大把，这机会可不能错过。”

　　说完他还转向安琪蓓丽问道：“安琪蓓丽小姐，你对参加实战试炼感兴趣吗？”

　　安琪蓓丽不答，却转头看向楚南。

　　“你去吗？”

　　“我？我的话……看情况吧，如果试炼不难，积分还给得多，那我可以考虑去，不然的话没什么意义。”

　　“哦，那你去的话我就一起去，你要是不去我也就不去了。”

　　看到安琪蓓丽一副理所当然的模样给出了这个答案，蒙迪欧看向楚南和安琪蓓丽两人的目光瞬间变得极其古怪起来。

　　他一把拽过楚南，低声问道：“我靠，我之前还以为那只是无聊的传闻，却没想到居然是真的！说，你小子什么时候把安琪蓓丽勾搭到手的？是不是在入学考核之前就已经勾搭了？”

　　“说什么勾搭，那么难听。”楚南瞪了他一眼。“听着，我和安琪蓓丽只是普通的朋友，没有你想的那种关系！”

　　“普通的朋友？别扯淡了。普通的朋友她会像这样你去她就去，你不去她就不去了？你当我瞎么？”

　　“你爱怎么想就怎么想吧……”楚南翻了个白眼，也懒得解释了。

　　他知道，这种事情只会越描越黑。

　　反正安琪蓓丽不怎么在乎这种传闻，他也同样不在意，让蒙迪欧这样无聊的家伙传就传好了，也影响不到什么。

　　见他这副模样，蒙迪欧还以为他默认了。

　　又看了安琪蓓丽一眼，然后冲楚南竖起大拇指。

　　“兄弟，我真心佩服你，居然不声不响地就泡上了安琪蓓丽！她不仅长得漂亮，身材好、气质也好，还是奥维丽尊者的徒弟，由她做女朋友，那简直太拉风了！”

　　楚南只能再翻个白眼，不去理他。

　　蒙迪欧还想再说，负责这堂共同公开课的老师忽然走了进来，他只能立即住嘴。

　　老师扫了一眼室内黑压压的学生，满意地点了点头。

　　“很好，今天这堂课应该是这一个月来你们这些新学生人最齐的一堂课，我表示很高兴。”

　　大讲堂里一片哄笑。

　　“既然人都来了，那我也就不废话了。这堂课，我主要是代表分院向你们宣布一项决定。从下个星期起，学院会专门组织你们这些新来的学生参加一次实战试炼。在试炼中表现优异的学生将获得特别的积分奖励，最高奖励积分为……”

　　说到这里，老师故意拖长了声音，然后在所有学生们的期盼和兴奋的目光注视中，吐出一个惊人的数字。

　　“1000分！”


第364章 这不公平

　　1000分！

　　听到这个分数，大讲堂里所有新生瞬间沸腾起来。

　　要知道，武者分院的所有学生基础分也不过就是1000分，而如果能够加上1000分的话，就可以直接将自己的学员等级从F级提升到E级，因此获得的好处不仅仅是能够从资料库中兑换E级武技，还能获得更多的其它便利。

　　而就算是那些最为优秀的，现在已经将自己的学员等级提升到E级的学生们，1000分依然对他们相当重要。

　　先不说多出1000分可以让他们距离D级大大地迈出一步，单单只是用这1000分去兑换，都能换出极具价值的东西。

　　除了武技之外，按照武者分院的改革规定，学员们还可以用积分来兑换指定老师的指定指导。

　　这样的专门指导相对于在课堂上接受统一教学自然要精深得多，对学员的帮助提高也要大得多。

　　但是这样的“收费”很贵，根据不同的指导、不同的老师可是要按照分钟来计算扣除积分，相当昂贵，所以基本上没有什么学员会这么干。

　　但是有了这1000分的话，却可以好好挥霍一番。

　　除此之外，积分还不仅仅是只能用在武技学习相关的方面，甚至可以直接当做联邦币在武者分院内使用，比如说用来吃饭、娱乐、给自己换一间更加舒适的单人豪华宿舍之类……

　　当然，没有哪名学员会傻到把宝贵的积分用在这些地方就是。

　　不管怎么说，1000分带来的诱惑无比巨大，于是所有人全部精神抖擞、满怀期盼地盯着前方的老师。

　　就连楚南和安琪蓓丽都不例外。

　　他们两个的目标都是罗汉霸体金身，而想要兑换罗汉霸体金身首先需要自身的学员等级达到S级，其次兑换还需要恐怖的100000积分。

　　对他们两人来说，任何一点积分都非常重要。

　　看到学生们的热烈反应，老师满意地点了点头，续道：“当然，这次试炼是有人数限制的，最多只能派去50个。而且这次试炼也拥有一定的危险性，所以为了保证试炼成果以及安全，学院决定对让你们这些新生进行一次统一的测试，只有获得前50名的学生才能被允许参加。正好你们从进入学院到现在已经过去了一个月，这次测试也可以用来检验你们进入学院一个月后的提升情况。”

　　听到还要进行测试，学生们纷纷讨论起来。

　　文无第一，武无第二，身为武者分院的学生，他们当然很希望能够有一个统一的测试，来比较出互相之间的高下之分。

　　在这其中，有很多学员都认为入学考核的内容太看运气，所以对入学考核的成绩非常不服气，早就想进入学院后再次证明自己。

　　现在学院组织了一次统一测试，倒是正好合乎了他们的意思。

　　当然，也不是每个人都有这种期待，甚至听到还有测试后变得十分沮丧。

　　这其中，就有蒙迪欧。

　　“靠，为什么不是每个人都可以参加试炼？”蒙迪欧十分不满，嘟囔了一句后，忽然举起手，直接大声地向台上的老师嚷道：“老师，这不公平！”

　　这一生呐喊让大讲堂里原本哄乱的气氛瞬间安静下来，所有人都愕然看向蒙迪欧。

　　“怎么不公平了？”老师愕然反问。

　　“既然是有分数奖励的试炼，那为什么不是每个人都能参加？如果只是让前五十名参加的话，那他们本来实力就强，现在还能通过这次试炼获得大把的积分奖励，岂不是和后面的学生差距更大？让后面的学生们更难追的上？这不公平！”蒙迪欧大声道。

　　听到蒙迪欧的话，大讲堂里有不少学生禁不住暗暗点头，一副心有戚戚焉的模样。

　　的确，蒙迪欧说得不错，这种安排方式只会让强的越强，弱的越弱，很难弥补双方的差距。

　　对于一所教育学生的学院来说，这种方式无疑有些不恰当。

　　但是……

　　“觉得不公平？”老师提高了声音，看向蒙迪欧的目光居然毫不掩饰地露出了不屑的意思。“谁告诉武者的世界里有公平这个词存在的？我们星云学院培养学生的一贯方针就是精英化，我们只会把最好的资源集中到最好的学生身上。如果你不够好，那就去努力让自己变好。如果怎么都变不好，那责任在你自己，而不在学院身上。明白我的意思吗？”

　　这个回答顿时让所有学生都是一愣。

　　这……虽然大家都明白星云学院武者分院肯定会更看重那些精英学员，但老师这么赤裸裸的说出来，真的好吗？

　　蒙迪欧也怔了怔，随即忍不住怒道：“那为什么还要把我们这些不够强的学生招进来？照这么说的话，直接找那些最顶尖的学生就好了嘛！”

　　“因为我们是星云学院！”老师理直气壮地回答。“只要进入我们学院，之前不够的学生就拥有变强的可能，我们不能忽略这个可能。但是如果你自己觉得自己不强，直接放弃了，那学院也没有义务去逼你变强。身为一名武者，最宝贵的品质不是天赋，而是勇气和自信！如果你连这两样东西都没有，那就请离开星云学院，我们不需要这样的学生！”

　　这话说的甚至比刚才那段还要赤裸裸，也要霸气得多。

　　如果是一般的学院，老师根本不可能像这么说话，这样肯定会被媒体舆论大肆批驳，但是星云学院的老师这么说，却让人根本没脾气。

　　蒙迪欧起初还争得有些面红耳赤，可是被老师这么说了一通后，脸上神色变幻数次，最终却冷哼一声，一屁股重新坐了回去。

　　“很好。”见蒙迪欧坐好，老师满意地点点头，环视一圈。“还有谁有问题的？”

　　当然没有。

　　等了一会儿见没人提问，老师续道：“那好，关于这次测试的内容和日期稍后会公布在分院官网上，你们自行查看，如果因为个人原因错失测试，学院方面概不理会。”

　　丢下这句话后，老师忽然脑袋一偏，目光落在楚南身上。

　　“楚南，你跟我来。”


第365章 作假

　　所有人的目光齐刷刷转到楚南身上，全都充满疑惑。

　　为什么要单独找楚南？

　　这个老师今天表现得这么凶，他找楚南肯定不是什么好事！

　　楚南愕然站起身，指了指自己。

　　“我一个人吗？”

　　“对，跟我来吧。”老师又冲楚南招了招手，示意他过去，然后向其他学员道：“其他人现在可以解散，测试从下午开始，你们可以用这段时间准备一下。”

　　其他学员都没有动，全都用好奇的目光看着楚南。

　　楚南有些莫名其妙，但是老师召见，他总不能拒绝，想了想，低头向蒙迪欧道：“先帮我看看，等回来后告诉我测试到底是怎么回事。”

　　“好说。”蒙迪欧做了个放心的手势。

　　楚南再向另一边的安琪蓓丽点了点头，走出去，来到老师身边。

　　“行了，跟我走吧。”

　　老师又冲楚南招了招手，带头向教室外走去。

　　楚南纳闷地跟在后面，走出教室后，见左右无人，楚南忍不住问道：“老师，有什么事吗？”

　　“去了就知道了。”老师冷冷地回答。

　　楚南忍不住皱起眉头。

　　这个老师的态度很不对劲，让他心中生出一丝不妙的预感。

　　在老师的带领下，两人穿过武者分院里的一大片区域，来到学院东南角的一座三层小楼里，然后直上三楼，推开一个挂着“教务处”标牌的房间大门。

　　“进去吧，孙主任在等你。”

　　“孙主任？”楚南毕竟进入学院超过一个月，倒是知道武者分院的教务处主任名叫孙祥人。

　　可是孙祥人身为教务处主任，乃是武者分院的高层领导之一，就算他主要负责学生工作，也很少会亲自和学生见面才对，怎么会专门找到自己头上？

　　老师没理会一脸疑惑的楚南，推了他一下，让他进去后，随手把门带上。

　　“过来吧。”房间里响起一个有些耳熟的声音。

　　楚南回忆了一下，从声音相关的数据中判断出这个声音之前在参加入学考核的时候听过，分明就是当时入学考核的那个主要负责人。

　　顺着声音传来的方向望过去，果然看到那个之前远远见过一次的有着华夏后裔面孔的中年男子坐在那里。

　　楚南皱眉走了过去，向孙祥人施了一礼。

　　“孙主任，您找我？”

　　孙祥人轻轻嗯了一声，上下扫视了楚南两遍，忽然轻声叹了口气。

　　“唉，楚南，我原本还是很看好你的，觉得你有可能打破两位星辰级武者对你的判断，将来突破宙宇天关，成为一名真正强大的武者。可是没想到……”

　　孙祥人顿了顿，又长叹一声，神情看起来极为惋惜，甚至可以说是痛心。

　　“……没想到你居然做出了这种事情。我不是不能理解你想迅速提高自己的意愿，但是采用这种手段，未免就太过了吧？何况这些东西终究是别人的，不是属于你自己，根本不能算作你自己的实力提升，又有什么意义呢？”

　　楚南听得一头雾水。

　　“孙主任，您在说什么呢？”

　　孙祥人皱了皱眉，神情略有不满。

　　“怎么？你到现在也不肯主动承认吗？”

　　“我承认什么？”楚南莫名其妙。

　　孙祥人看了楚南一眼，见他一脸无辜表情，冷哼一声，手上动了一下，打开一个虚拟屏幕，面向楚南。

　　“在大约一个月前，你向学院武技资料库提交了两项武技兑换积分的申请，分别是三月弑神掌和剑芒指法对吗？”

　　“是这件事？”楚南心中纳闷，不过还是点了点头。“没错。”

　　“然后资料库方面对你提出的申请审核后批准通过，你因此不仅获得了兑换他们时的积分返还，还获得了额外的80点积分奖励对不对？”

　　“是的。”

　　“那么……”孙祥人刻意停顿了一下，观察了一会儿楚南的反应，然后继续问道：“我现在问你，你提交申请中的对这两项武技的改动，是你自己想出来的吗？”

　　“当然。”楚南毫不犹豫地回答，随即反应过来，脸色微微一沉。“孙主任，您怀疑我吗？”

　　孙祥人不答，而是再次操作了一下，虚拟屏幕上现出另外一组数据，上面列出了密密麻麻足足超过一百个武技的名称。

　　“看看这些，这是你昨天再次向武技资料库提交的武技兑换积分神情，对吗？”

　　楚南扫了一眼，很快便确认。

　　“是的。”

　　“那么你告诉我，这总计104项武技的对应领悟和改动，都是你自己想出来的吗？”

　　“是的。”楚南略微提高了语气，异常坚定地答道。

　　“我再问你一遍，你确定这些都是你自己想出来的？”

　　“是的。”

　　“都是这不到一个月的时间内想出来的？”

　　“是的。”

　　看着楚南坚定的神情，孙祥人又叹了口气。

　　“楚南，我知道你这么做是想更快提升自己的积分，更快地成为更高级的学员，学习更高级的武技。但是以你的天赋，只要正常来做，将来也一定能够成为高级学员，根本不用……不用弄虚作假才对。”

　　“弄虚作假？”楚南微微眯起眼睛。“孙主任，您就是在怀疑我，觉得我提交的这些申请全都是假的对不对？”

　　“如果单论这些申请本身，根据武技资料库那边的反馈，他们已经测试完毕的二十三项武技里，你做出的针对性改良都非常出色，足以达成积分奖励标准。但是……这些针对性的改良，真的是你做出来的吗？”孙祥人又问。

　　楚南摇摇头：“孙主任，我不明白您的意思。”

　　“还不肯承认？”见楚南死活不认，孙祥人心中略微有些烦躁起来。

　　这次武者分院进行的全面改革涉及极广，原本武者分院方面就承受了极大的压力，结果现在却冒出这种事情来，让他们意识到这个积分制度中有了一个重大的漏洞。

　　更重要的是上次楚南通过资料库兑换三月弑神掌和剑芒指法的时候，偏偏院长大人正好来武者分院视察，刚好被他看到。

　　要是这件事传入到院长大人耳中，引起了他的注意，那武者分院包括瑟孟迪院长在内的所有领导，恐怕都要吃不了兜着走。

　　“关于这些武技的改良全部都是我自己精心思索，认真改动得出，您想让我承认什么？”发现自己居然被冤枉了，楚南也有些不满。

　　难怪第一次兑换的时候他很快就申请成功，积分奖励到手，这一次却从昨天申请，到现在还没有相关的反馈信息回来。

　　搞了半天，学院方面怀疑他在作假！


第366章 我不接受怀疑

　　楚南不满，孙祥人却更加不满。

　　他刚才对楚南说的可一点儿不假。

　　他的确很看好楚南，觉得这名学员虽然曾经被两位星辰级武者判定为将来几乎不可能突破宙宇天关，但是他却并没有就此放弃沉沦，反而继续不懈努力，在很短的时间内就突破到了内息级，甚至在入学考核上取得了超出所有人估算的好成绩。

　　孙祥人认为，以楚南这过人的天赋和毅力，他将来完全可以把那么一丝微弱的可能把握住，成功突破宙宇天关，让所有人都大吃一惊，让两位星辰级武者的判断变成误判。

　　他甚至认为，楚南只要能够突破宙宇天关，那么他将来必然会成为真正强大的武者。

　　可是现在楚南却做出了这种事情，他在愤怒的同时，更多的却是惋惜和痛心。

　　这样一个好苗子，却走上了这样的歪路，恰恰就是他这样的教育工作者最不愿意看到的事情。

　　“你非要我把话说明白吗？”孙祥人沉着脸，指了指虚拟屏幕上列出的那超过一百项武技的名称。“你能够对一项或者两项武技做出改善，并且通过申请，这还可以说你的武技天赋非常出色，但是在仅仅不到一个月的时间里，你居然能够对足足超过一百项武技做出合适的改良，你觉得这有可能吗？”

　　楚南皱眉看了孙祥人一会儿。

　　“我明白了，孙主任，您觉得我不可能做到这一点，所以觉得我在作假？”

　　“显然。”

　　“那么我想问孙主任一个问题，您觉得这些东西不是我想出来的，那是谁想出来的呢？”

　　孙祥人脸色一沉，神情更为不满。

　　“怎么？你还想反过来质问我吗？至于你具体找到了什么人替你解决这些问题，你自己心里清楚！”

　　“我不清楚。”楚南这次真的愤怒了。

　　他辛辛苦苦忙了一个月，好不容将剩下的一百零四项武技研究透彻，针对每一项武技做出了合适的改良，就指望着靠这些东西给自己换来大量积分，一举提升为E级学员呢，却没想到居然因此遭到了学院方面的怀疑！

　　“你不清楚？”见楚南依然执迷不悟，孙行人也同样怒了，他冷哼一声道：“如果你解释不清楚这些东西的来源，那么你不仅不要想通过这些东西换取积分，还会因为你的作弊行为接受相应的惩罚！你想清楚后果！”

　　楚南深深地吸了一口气，凝视孙祥人。

　　“孙主任，我再说一遍，这些东西是我自己想出来的，和其他人没有关系。如果您和院方怀疑我作假，那么就拿出我作假的证据来，我绝不接受你们这样无缘无故的怀疑！”

　　丢下这句话，楚南立即转身，毫不迟疑地拉开房门，走了出去。

　　身后的孙祥人气得身子一抖。

　　担任武者分院教务处主任这么多年，还是第一次有学员敢在他面前如此嚣张。

　　“好，好得很！楚南，我本来想看在你的天赋和努力上，给你一个改过的机会，现在你自己放弃了，那就别怪我不客气！”

　　……

　　“砰——”

　　听到宿舍门被猛地撞开，然后抬头看到楚南脸色阴沉地走了进来，蒙迪欧和萨尔、田中井横三人愕然互望。

　　“怎么了？楚南，发生什么事了？”蒙迪欧纳闷地问道。“老师喊你去干嘛？”

　　楚南吸了一口气，强迫自己平静下来，摇摇头答道：“没事。”

　　没事才怪！

　　蒙迪欧三人当然不会相信楚南的鬼话，瞧他的脸色就知道刚才准没好事。

　　就是不知道是因为老师喊他出去的事情，还是中途碰到了什么别的事情。

　　可是蒙迪欧又问了两遍后，楚南却摆明了不想说，三人也只能无奈放弃追问。

　　“蒙迪欧，下午的测试是怎么回事？我没来得及看，你给我讲解一下吧？”楚南这时候已经基本恢复了平静。

　　虽然孙祥人摆明了怀疑他，但是他很清楚那些东西完全是自己的杰作，和其他人无关，学院方面不可能拿出证据来证明他在作假。

　　既然没有证据，那么就算学院方面再怎么怀疑，也不可能因为这一点拿他怎么样，他不需要为此担心。

　　“哦，测试规则其实挺简单的，就是让报名参加这次试炼的学生抽签进行对战，最后决出前50名。”

　　“抽签？”楚南有些惊讶。“那如果谁比较倒霉，上来就抽中了冯明溪、安琪蓓丽、罗迪卡尔之类的，那岂不是一下就被淘汰了？”

　　“那没事，还有败者组呢，进入败者组还有一次机会，如果还是输了，那只能说要么实力不足，要么就是运气太差，也怪不了谁。”

　　“哦，这样啊，那还可以。”楚南点点头，转头看向萨尔和田中井横。“蒙迪欧是不用问了，他肯定参加，你们两个呢？”

　　萨尔用力一击拳：“当然参加。就算拿不到最高的1000积分，但是根据刚才公布的规则，只要能够完整完成试炼，最低也能拿到200分的基础分，这可比待在学院里干别的强多了。”

　　田中井横也轻轻点头：“嗯，我也参加。虽然我的实力可能连前50名都到不了，但必须要争取一下。”

　　“那你呢，楚南？你参加不参加？”蒙迪欧问了一句，却又立即摇头。“我看你还是不要参加了，你不参加，安琪蓓丽也就不会参加，这样少了你们两个强敌，我们进入前50的希望就大多了，哈哈……”

　　楚南白了他一眼：“活该刚才你被老师骂。身为武者，总想着避开强敌，不去迎接挑战，还怎么变强？”

　　“切。挑战强敌那也是挑战比自己只强一点儿的才好，挑战强太多的那不是找死么。”蒙迪欧撇了撇嘴，神情不屑。

　　“这我可不认同。”萨尔沉声摇头。“虽然我觉得楚南的实力应该比我强一些，但进入学院这一个多月我也提高了不少，正好可以借这个机会挑战一下那些入学考核时候比我强的家伙。楚南，要是遇到了你，你可不许手下留情。”

　　楚南笑了笑，没有接这句话，而是低头打开个人终端。

　　“我先看看这次试炼要花多长时间，如果时间太长的话，那就算拿1000分也不划算。”

　　在个人终端上很快便找到武者分院的版块，上面果然已经公布了这次试炼的相关讯息。

　　楚南看了一下后，抬起头，向一脸期盼的蒙迪欧咧嘴一笑。

　　“我参加。”

　　蒙迪欧顿时发出一声哀嚎，旁边的田中井横也是脸色微微一变。


第367章 测试

　　午时一过，星云学院武者分院的第一演武场里便已经挤满了学员。

　　这一次试炼因为奖励积分极高，吸引了几乎所有的新生参加，最终统计下来，参加测试的学生足足高达248名。

　　学院主控光脑在很短的时间内就对将这些保命的学生信息统计完毕，然后公布了抽签结果。

　　对这个结果，自然是有人欢喜有人忧。

　　正如楚南之前所说，排到了冯明溪、安琪蓓丽以及罗迪卡尔这些在新生中名气极大，实力也强的对手，对于绝大多数学员来说都是一场悲剧。

　　而蒙迪欧……恰好就是悲剧的一员。

　　“那个……节哀……”看着一脸呆滞的蒙迪欧，楚南也不知道说什么好，只能拍了拍他的肩膀勉强安慰。

　　萨尔却毫不客气地用力拍了拍蒙迪欧的肩膀，大笑道：“活该，让你小子之前怕得要死，现在遭报应了吧？哈哈，在败者组好好努力吧！”

　　就连一贯表情正经严肃的田中井横这时候也忍俊不禁，憋不住笑。

　　蒙迪欧好死不死的，居然第一轮正好就抽中了冯明溪！

　　要知道在一个月前，冯明溪可是当着他们死个人的面从空中飞落下来，表明他当时就已经突破了宙宇天关，成为破空级武者。

　　现在一个月过去，他的实力无疑会比当时更加强大，蒙迪欧就算再怎么拼命发挥，也绝不可能是他的对手。

　　所以这一场，他可以说输定了。

　　“妈的，不公平！凭什么我第一轮就要抽中冯明溪！”蒙迪欧哭丧着脸，愤怒地骂了起来。“你们三个家伙怎么就没抽中那些厉害的？”

　　“之前老师说过了，武者的世界里没有公平这个词。如果不是测试，而是生死厮杀中碰到了冯明溪，你有得选么？”萨尔冷哼一声反问道。

　　“废话，谁会和他生死厮杀？我不会逃么？”蒙迪欧烦躁地挠了挠头。“靠靠靠，第一轮就要去败者组，万一败者组里也翻了船，那我不就去不成试炼了！”

　　“行了，自己努力吧。”

　　楚南笑了笑，来到正在用好奇的目光打量周围的安琪蓓丽身边。

　　“安琪蓓丽，这次可不许放水啊。”

　　“放水？我为什么要放水？”安琪蓓丽讶然反问。

　　“因为你在入学考核的时候很明显没尽全力，我担心你这次还是会放水。”

　　“那次我也不能说是没尽全力啊，只是运气不好罢了。”安琪蓓丽摇摇头。“不过我答应你，这次我会尽力，然后和你一起去参加试炼。不过楚南，你可不要大意输掉了哦。”

　　“嘿，怎么可能？”楚南露出一个充满自信的笑容。“除非我在败者组碰到冯明溪，不然我不可能输。”

　　“那要是在败者组碰到我呢？”安琪蓓丽笑着又问道。

　　“笑话，你会掉到败者组吗？”

　　“那你会吗？”

　　楚南忍不住哈哈一笑。

　　以他和安琪蓓丽的实力，这些学生中能胜过他们的只有冯明溪一人罢了，如果他们两个人双双掉入败者组，那可以算是大新闻了。

　　学生们喧嚣了一阵后，很快便到了测试的正式开始时间。

　　这次比武测试虽然只是武者分院自己内部组织，但却准备的十分充分，单从规则严谨性上来说竟是不比楚南参加的西云星武者争霸赛稍差，甚至还要更加细致一些。

　　从这一点就可以看出，星云学院不愧是联邦第一大学院，武者分院更是不愧于“联邦武者的摇篮”这一称号。

　　第一演武场里总共有五块场地，所以可以五场比赛同时开始。

　　因为报名的总人数高达248人，所以第一轮比赛就要进行124场，就算五场比赛同时开始，按照预计也要花费一整天的时间。

　　前面的比赛进行得很快，仅仅只用了不到两个小时，五块场地上便各自完成了超过十场比赛，总计完成的场次已经超过第一轮的一半。

　　从结果来说，大多数比赛都不怎么出乎意料。

　　毕竟这些新生们在入学考核时已经各自展示了自己的实力，经过这一月的时间，互相之间就算谈不上知根知底，却也相对比较熟悉。

　　当然，也不是完全没有冷门出现。

　　比如在第二十三场比赛中，一名在入学考核上排在第107位的学生，就在比赛中击败了入学考核排在第39名的学生，获得了让人意外的胜利，证明他在这一个月内实力有了突飞猛进。

　　但是这种冷门并没有出现在蒙迪欧身上。

　　在第三十六场比赛中出场的他对战冯明溪，在所有人的关注下，冯明溪仅仅只用了不到两分钟的时间，就毫无意外地将他一掌拍出场外，获得胜利。

　　这场比赛应该说没有任何人会对结果感到意外。

　　冯明溪在一个月前突破宙宇天关轰动了整个星云学院，所有人都知道他现在已经是一名强大的破空级武者，当然不可能输给蒙迪欧这样一名在新生中都没什么名气的普通内息级武者。

　　蒙迪欧早在抽签结果出来的时候就已经认命，对于输了这一场也没什么沮丧不服，只是叹了口气，便开始研究他在败者组的第一场有可能遇到的对手。

　　至于在他之后出场的萨尔，则轻松战胜了对手，进入第二轮比赛。

　　按照规则，他只要能够再赢一场，本上就可以锁定前五十，获得前往试炼的资格。

　　而田中井横则排得很后面，比楚南还要晚出场。

　　和他一样的是安琪蓓丽，同样要比楚南晚出场。

　　当比赛进行到第六十九场时，终于轮到楚南出场了。

　　“加油。”安琪蓓丽一直站在楚南身边，见轮到了他，便笑着向他道。

　　“好说。”

　　楚南第一场排到的对手在入学考核时排在第173名，就算他这一个月内有所精进，但也没人会认为他能够在面对楚南时有任何胜算，所以无论是安琪蓓丽还是蒙迪欧他们都是一脸轻松。

　　楚南自己也非常轻松，倒是他的对手神情凝重，看起来有些紧张。

　　正当楚南准备登上场时，演武场的大门口忽然急匆匆走进来一个人，正是上午向学生们宣布试炼和测试的那名老师。

　　众人愕然看向他，却见他直接走到楚南面前，然后脸色十分严肃地向楚南大声道：“楚南，我现在正式向你宣布，你已经被剥夺了参加这次测试的资格！”


第368章 不服也得接受

　　老师说出这句话的时候，并没有可以压低声音，甚至还很明显地用上了内息，提高了音调和声音的穿透力，很轻松地穿透了全场，落入所有人的耳朵中。

　　全场哗然。

　　正在观战交谈的学生们全部转头，愕然看向楚南所在的方向，就连台上正在激战交手的几对学生也不由自主地停下手来，同样满脸惊讶地看了过来。

　　楚南被剥夺资格？

　　为什么？

　　楚南也愣了一下，看了一眼眼前这名熟悉的老师，瞬间想到上午孙祥人主任召见他的事情，心中生出不妙的预感，却还是沉声问道：“为什么？”

　　“你应该知道原因。”老师冷冷地回答。

　　“我不知道。”楚南摇头。“请你告诉我具体原因。”

　　“你想让我当着这么多人的面说出来吗？”

　　楚南心中冷笑。

　　你已经当着这么多人的面宣布了，现在还在这里装什么？

　　“我不觉得自己有做什么见不得人的事情，所以请你明白的告诉我，为什么我会被剥夺参加这次测试的资格？”

　　“好，既然你想知道，那我就告诉你。”老师点点头，转头扫视一圈，见其他所有学生的目光都集中了过来，再次提高声音。“楚南，因为你存在利用作弊行为来提升积分的嫌疑，所以学院方面经过研究决定，暂时锁定你的学员积分，在没有解除嫌疑之前，你任何和学员积分有关的行为都将不予承认。而这次测试后参加的试炼也和学员积分有关，所以你不得参加试炼，也失去了参加这次测试的资格。”

　　听到这名老师的解释，周围的学生们再次齐齐哗然。

　　楚南利用作弊行为来提升积分？

　　他居然这么大的胆子么？

　　最关键的是，他怎么做到的？

　　楚南心中生出一丝怒气。

　　只是因为所谓的嫌疑，就直接剥夺了自己参加测试的资格，不让自己参加试炼，甚至还锁定了学员积分？

　　改革后的武者分院中，对于所有学员来说，学员积分几乎就意味着一切，锁定了他的学员积分，就几乎等于他在学院里什么事情都做不了！

　　而且他之前可是为了更快的提升积分，将所有的积分都兑换成了资料库中的武技，现在他只剩下兑换三月弑神掌和剑芒指法后的111分。

　　现在积分被锁定，他靠着这可怜的111分能做什么？

　　“我不同意！”楚南沉声道。“学院凭什么怀疑我有作弊行为？如果没有切实证据的话，我坚决不接受这个决定！”

　　旁边的其他学生也纷纷看向那名老师。

　　就是啊，凭什么怀疑楚南作弊？起码也要拿出一丝证据来吧，就这么空口白话地说楚南作弊，怎么可能让人服气。

　　谁知道老师却脸色一沉，表情变得更加严肃。

　　“楚南，你要清楚，目前只是怀疑你有作弊行为，还没有确定，所以只是暂时锁定你的学员积分。但是一旦学院查出了确切的证据，证明你的确拥有作弊行为，那么等待你的将会是更加严重的惩罚，甚至是……责令退学！”

　　“退学？”

　　周围不少学生忍不住倒抽了一口凉气。

　　他们这些新生哪一个不是辛辛苦苦通过了初次审核，然后再经过艰苦的入学考核，好不容易考进星云学院这所联邦第一学院的？

　　要是这时候却被责令退学，那岂不是让之前所有的心血都白费了？

　　众人齐刷刷看向楚南，心想学院方面都已经拿出退学来威胁了，楚南肯定不敢再有什么意见。

　　不过学院方面说他作弊，到底是怎么回事呢？

　　楚南看着面前冷着脸的老师，心中的怒气一丝丝积累起来。

　　上去被孙祥人主任召见的时候，他还不怎么在意，因为他很清楚自己没有作弊。

　　可是却没想到，学院方面居然仅仅只是因为怀疑他作弊，就对他做出了如此严重的判罚。

　　锁定学员积分或许只是暂时性的，但是学院方面的这个决定却透露出了一个更加严重的问题，那就是学院方面对他通过改良武技兑换积分、获取积分奖励的行为产生了怀疑，不相信他拥有这个能力。

　　这样一来，就使得他打算好的利用研究武技快速获取积分奖励，快速提升学员等级，最终成功兑换罗汉霸体金身的想法几乎变得不可能。

　　除此之外最重要的一点，则是学院方面如果对他产生了不信任感，以后就算他这次最终没事，以后在学院的所有举动都必然会受到影响，让他在学院的生活变得极为不利，甚至有可能影响到他最终兑换罗汉霸体金身。

　　想明白这些问题后，楚南知道，这次他绝不能有任何退缩，因为一旦退缩，就很有可能导致他在星云学院的彻底失败。

　　深吸了一口气后，楚南正色向那名老师道：“我依然对学院的决定表示质疑。在没有任何确切证据的情况下判定我有作弊行为，这让我无法接受。我要求学院方面严格查处，换给我一个公道。”

　　老师眯起眼睛，打量了楚南一下，冷声道：“难道我刚才说得还不够清楚吗？学院方面现在只是怀疑，如果真的查出了确切证据，你现在压根就不能站在这里！你不服？不服也得接受！”

　　“那么请问，什么时候才能消除对我的怀疑，恢复我的积分？”楚南又问。

　　“等有证据证明你没有作弊的时候。”

　　楚南忍不住冷笑一声。

　　好嘛，明明是学院方面怀疑他作弊，结果现在居然还要拿出证据证明他没有作弊才行，这简直是笑话！

　　但是他也很清楚，学院不是法院，不需要按照法律常规做事，他们怀疑，那就是你的问题。

　　如果楚南拿不出证据来证明自己，那么学院方面也不需要真的做什么，只需要一直保持这种对楚南怀疑的状态，楚南就基本废了。

　　楚南脑海里闪过孙祥人的模样，心中愤怒。

　　这个该死的决定，肯定就是这个教务处主任做出。

　　自己到底怎么得罪他了？让他居然会对自己如此狠辣？

　　见楚南阴沉着脸沉默不语，老师冷哼道：“怎么？你还愣在这里做什么？你已经没有资格参加这次测试了，还不赶紧离开？”

　　楚南再吸了一口气，定了定神，凝神盯着那名老师，脑海里转动了数个念头，最终做出决定。

　　“我对这个决定不服。”

　　“我说过了，你不服也得接受。”

　　“不，我不会接受。为了摆脱我遭受的怀疑，我申请……”说到这里，楚南顿了顿，咬了咬牙，这才续道：“我申请终极仲裁！”

　　此言一出，整个第一演武场瞬间陷入一片死一般的沉寂。

　　所有人都瞪大眼睛看着楚南，震惊不语。


第369章 终极仲裁

　　新生的试炼资格测试依然在进行，然而却已经没有几个人将注意力放在这场测试上，更多的目光都集中在了另外一件事。

　　楚南被学院方面怀疑积分作弊！

　　应该说，这一届的武者分院新生中有不少名人，除开冯明溪和安琪蓓丽这两个和星辰级武者有直接关系的新生之外，其他的新生中，楚南完全可以算是最出名的那一个。

　　不仅是因为他在西云星武者争霸赛上为地球联邦捍卫荣誉，也因为两位星辰级武者亲口判定他将来几乎可能突破宙宇天关，更是因为他的出现直接导致联邦议会下定决定通过了《基础武技推广法案》，花大力气推动联邦武技发展。

　　这次星云学院武者分院的制度大幅改革，将以前固定的年级制度改成了现在更加灵活也更加面向更多人，让更多学员可以为之受益的学员积分制度，甚至都可以说是楚南的功劳。

　　然而现在，楚南却成为了这个新制度下的第一个牺牲品。

　　因为被怀疑作弊，楚南居然被武者分院直接锁定了学员积分！

　　在新的学员积分制度下，这项针对楚南的判罚可以说只比责令楚南退学差了一点而已！

　　那么……为什么？

　　为什么楚南会受到这么严厉的处罚？

　　为什么他会被怀疑有积分作弊行为？

　　为什么新的积分制度下会出现这种事情？

　　在资讯极度发达的现代社会，这些问题并不会成为秘密。

　　尽管武者分院官方对这件事没有进行任何正面回应，没有做出任何解答，但是在学生们各种无孔不入的打探下，真相还是逐渐被挖了出来，展露在所有人面前。

　　原来，楚南之所以会被怀疑有作弊行为，是因为他在两天前一口气向学院武技资料库提交了足足一百零四项武技的改良申请！

　　知道这件事后，所有武者分院的学生们第一反应就是这不可能。

　　谁都知道新的积分制度允许学员针对武技资料库中的武技进行深入研究，然后提出自己独有的、更加深层的领悟，凭此来提出申请，有可能换取额外的积分奖励。

　　但是从来没有哪名学生会真的重视这项规定。

　　因为就算是最低级的F级武技，对于他们这些还处于学习阶段的学生们来说，也不是随随便便就能研究透彻，更不说提出更深层的领悟的。

　　就算有可能做得到，那也肯定需要花费大量的时间、精力。

　　把宝贵的时间和精力浪费在这些最低级的F级武技上，对于所有学生来说都是得不偿失。

　　然而现在，楚南却在开学仅仅一个多月的时间，就一口气提交了足足一百零四项F级武技的兑换积分申请！

　　而起根据消息透露，在开学刚刚一个星期的时候，他就已经提交了两项武技的申请，并且还成功获得了批准，因此获得了额外的积分奖励！

　　所有人在知道这个消息的第一反应是这不可能，第二反应则是楚南根本是疯了。

　　他怎么可能在短短不到一个的时间内就将组织一百零四项武技研究透彻，还能对每一项武技都提出自己独到的见解和领悟？

　　就算他想靠这个来迅速提升积分，那也未免太扯了。

　　可是根据透露出来的消息，学院武技资料库对楚南提交的关于这一百零四项武技的申请进行了详细审核，然后发现了一个惊人的事实。

　　这一百零四项武技的积分兑换申请，居然全部都符合奖励规则！

　　也就是说，楚南在这足足一百零四项申请中，竟是对每一项武技都给出了足够的改良建议和深层领悟！

　　这不可能！

　　就算楚南天赋再怎么出色，能够对一些F级武技理解透彻，但是一个月内研究个一项两项也就算了，甚至十项、二十项也可以勉强接受。

　　至于一百零四项……

　　鬼才信啊！

　　如果说在此之前还有不少学生觉得肯定是学院方面哪里搞错了，楚南肯定是被冤枉的话，那么现在这些细节被透露出来，所有人心中的天平立即倾向了学院方面。

　　说到底，楚南这也太夸张了，甚至可以称之为明目张胆也不为过。

　　开始的时候很多学生们还觉得学院方面在没有证据的情况下怀疑楚南，对他实施这么严厉的处罚而不满，两天过后，却再也没有学生这么认为。

　　在所有人看来，对楚南的怀疑简直是理所当然。

　　这明显不可能的事情楚南都敢做出来，他如果不是作弊那才怪了！

　　那么问题是，楚南又是怎么作弊的呢？

　　能够帮他在一个月的时间内就完成针对一百零四项F级武技的分析改善，那么楚南背后必然站着一位极其强大的武者才对。

　　可是既然这名武者这么强大，又为什么要帮楚南做这种事情？

　　楚南的出身可是很清楚明白的，他只是一名普通家庭出身的普通年轻武者，根本没有什么深厚的背景才对。

　　那么现在突然蹦出来这么一位强大的武者，并协助他做这种事情，其中是不是隐藏着什么阴谋？

　　这名强大武者的目的，是不是瞄准了星云学院武者分院武技资料库里那些最为宝贵的S级武技？

　　虽然这个随之而来的怀疑也算合情合理，但是有另外一件事却让所有人更加搞不明白。

　　楚南居然提出了终极仲裁！

　　所谓的终极仲裁，是写在每一名星云学院的学生手册上的一条规则。

　　这条规则规定了，当星云学院的学生对自己所属分院的某项规定或者针对自己的处罚决定不服的时候，都可以拥有一次提出终极仲裁的机会。

　　提出终极仲裁后，这名学员提出的诉求将会得到学院方面的最高重视，并因此组织一场仲裁会议，当众对分院方面和这名学员之间的冲突进行仲裁审定。

　　如果最终仲裁结果表明这名学员有利，那么分院方面针对这名学员做出的决定就会被推翻。

　　而如果仲裁结果宣布学员失败，那么他面临的后果也很严重——自动退学。

　　这个终极仲裁，可以说给了所有学员一次和学院官方对抗的机会。

　　如果学员能够胜利，势必能够引发轰动，甚至因此改变很多事情。

　　但是因为它所带来的严重后果，所以基本上没有几名学员会选择动用这个最终的手段。

　　当然，星云学院建校三百多年，历史上也不是没有学员最终选择了动用终极仲裁。

　　然而，在终极仲裁中获得胜利的学员……一个都没有！


第370章 你觉得他能赢？

　　瑟孟迪院长阴沉着脸看着对面微微弓着腰的孙祥人，愤怒地用力一拍面前的桌子。

　　“怎么办事的！啊？这么一件小事居然被你弄成这样？你这么多年的学生工作是不是都白干了？”

　　孙祥人微微低着头，不作任何辩驳，只是他的眼神中同样掠过一丝不易察觉的焦躁和后悔。

　　这次的确是他失误了。

　　他之所以派出手下老师去对楚南做出触发宣判和警告，就是希望让楚南认清楚现实，接受这个处罚。

　　这么做虽然对楚南的名声有一定影响，但是楚南既然敢使出作弊的手段，那么必然也知道这样做被发现后的严重后果。

　　孙祥人其实已经算是对楚南相当惜才，本想着让楚南冷上一段时间，观察一下楚南在这段时间的表现，然后再决定是否取消对他的处罚，让他继续学业，其实也算是给楚南一个机会。

　　却没想到，楚南对这个处罚的反应居然如此强烈。

　　他不仅当着所有人的面极其强硬地表示了不服，甚至……甚至还提出了终极仲裁！

　　孙祥人对此无比意外。

　　身为武者学院教务处主任，他当然知道有终极仲裁这么个东西，可是在他进入星云学院工作这超过二十年来，还从来没有任何一名学员提出终极仲裁。

　　因为通常来说，学员如果严重违反了校规校纪，那么他自己也知道自己的错误，就算学院方面给出相应处罚，学员也没什么不服，就算不服也会采取别的手段来争取，而不会想到动用终极仲裁。

　　所以通常来说，学员都不会提出这个最终手段来鱼死网破，因为正常来说失败的肯定是学员自己。

　　不提出终极仲裁，那么还有挽回的机会，还有继续在星云学院学习直至毕业的可能。

　　提出了终极仲裁，就只有最终被迫退学这一个可能。

　　而楚南现在这件事虽然也很严重，甚至涉及到了资料库中的武技外泄，但孙祥人是在对楚南的天赋很看好，更加怜惜楚南被两位星辰级武者做出的判断，所以他依然愿意给楚南一个机会。

　　但是楚南却出乎所有人的意料提出了申请终极仲裁。

　　这一下，等于将他自己和武者分院都逼上了绝境。

　　这一次，要么是武者分院低头认错，要么是楚南自动退学，没有第三个可能。

　　至于结果会是哪一个，根本不用说就知道。

　　想到这里，孙祥人忍不住叹了口气。

　　他已经没时间去想楚南怎么会刚入学一个月就注意到了学生手册最后一页最不起眼的角落里列出的这条规则，他现在最疑惑的是，楚南凭什么敢这么做？

　　难道他真的没有作弊？那些武技的改良申请真的是他一个人想出来的？

　　这不可能！

　　孙祥人立即否定了这个想法。

　　根据武者分院武技资料库那边传回来的反馈，那一百零四项F级武技包含了几乎所有武技类型，就算楚南天赋再怎么出色，也绝无可能参透这么多武技，更加不可能在不到一个月的时间内参透。

　　唯一的解释，就是楚南背后有人协助，帮他作弊。

　　“难道他真的是某个强者放进学院的棋子？可是这么轻易就暴露了未免太蠢了吧？”孙祥人想起私下里的传闻，心中疑惑。

　　“喂，老孙，我在问你呢，接下来你想好了怎么处理没有？”见孙祥人居然有些走神，瑟孟迪院长更加不满，敲了敲桌子，厉声喝问道。“我告诉你，这是我们学院近三十年来，第一次有学生提出终极仲裁，已经连林院长都惊动了。他对此十分关注，如果处理不好，不仅你要受罚，我也跑不掉！”

　　孙祥人定了定神，沉吟片刻答道：“既然楚南已经提出了终极仲裁，那么这件事其实已经不是我们武者分院能够决定，接下来的一切处理流程，都要按照终极仲裁的既定流程来办，我们武者分院方面只负责配合就行了。”

　　“哼，配合？”瑟孟迪院长冷冷地瞥了孙祥人一眼。“老孙，你还不明白吗？就算是学院方面主导这次终极仲裁，但其它分院又怎么可能对武技方面进行判定？最主要的仲裁过程还是要靠我们武者分院来执行。你懂我的意思吗？”

　　孙祥人心中一惊：“院长您的意思是……”

　　瑟孟迪院长的脸色阴沉下来，抬起手做了一个下切的姿势。

　　“这个叫做楚南的学生这么不安分，不好管理，留在学院也只是不稳定因素。这次他既然提出了终极仲裁，那就随他的意，好好仲裁……”

　　后面半句话，瑟孟迪院长几乎是一个字一顿的说了出来。

　　孙祥人顿时脸色一变。

　　“院长，这……”

　　“这什么？难道你觉得我们武者分院应该向他这个学生低头认错不成？还是说你觉得能够最终获胜？可能吗？”

　　孙祥人沉默下来，过了一会儿，叹了口气，轻轻摇头。

　　“不可能。他不可能赢的。”

　　“那就对了。”瑟孟迪院长也叹了口气，脸色缓和下来。“老孙，我知道你很看好这个学生，你也不愿意放弃任何一名学生，但是这次这名学生自己不知好歹，居然提出了终极仲裁，是他不把你的好意放在心上，你也就不用再在他身上浪费心意了。”

　　孙祥人又沉默了好一会儿，这才缓缓点头。

　　“好的，院长，我知道怎么做。”

　　说完这句话，孙祥人立即像是老了十几岁一样，神情中透出浓重的疲惫。

　　瑟孟迪院长却是满意地点了点头，终于露出一丝笑容。

　　“很好，我相信你的能力。去吧，这件事一定要办好，不能再出什么错了，不然我们以后在学生们面前可就没有威信可言，你以后的工作只会更加难做。”

　　孙祥人轻轻嗯了一声，随后便直接向瑟孟迪院长告辞。

　　待他离开分院院长办公室，刚回到自己的主任办公室坐好，一个人影猛地推开门冲了进来，正是教务处副主任赵学明。

　　“喂，老孙，院长怎么说的？他要你怎么处理？”

　　孙祥人疲惫地瞥了他一眼，摇摇头。

　　“没怎么处理，该怎么办就怎么办。”

　　赵学明眼睛一瞪：“意思就是正常召开终极仲裁？那我们怎么办？判定楚南失败吗？”

　　“你觉得呢？”孙祥人反问。“难道你以为楚南能赢？”

　　赵学明皱眉想了想，摇摇头：“我总觉得不对。那个楚南你也是见过的，他不像是那种会走歪门邪道的学生啊。”

　　“那你的意思是那些武技改动真的都是他一个人做出来的？”孙祥人再次反问。

　　赵学明张了张嘴，最终却只能苦笑。

　　就算他再怎么欣赏楚南，觉得他不像是会作弊的人，但这个让人匪夷所思的事实摆在面前，却让任何人都没办法对楚南有任何认同。

　　“唉……我还觉得他将来很有可能突破宙宇天关，让两个星辰级武者都在他身上丢次脸呢，想不到他却……”

　　赵学明重重地叹了口气，脸上满是惋惜。

　　“不在我们学院，他也一样能提升自己，将来就算突破宙宇天关也没什么稀奇。”孙祥人淡淡地应了一句。

　　这一会儿时间，他已经恢复了平静。

　　从事多年的学生工作，虽然楚南让他感到惋惜，但这也不是他第一次碰到类似的学生走弯路的事情，所以还不至于有因此有什么动摇。

　　“行了，老赵，接下来还有工作……”

　　孙祥人刚一开口，办公室大门再次被推开，瑟孟迪院长的贴身秘书匆匆走了进来。

　　他瞥了一眼赵学明，然后径直来到孙祥人身边，完全无视了赵学明，贴着孙祥人的耳朵悄声说了一句。

　　孙祥人身子一震，瞪大眼睛诧异地看着他。

　　“这是院长的意思？”

　　“是的。”秘书郑重点头。

　　孙祥人呆了一会儿，喃喃低语。

　　“不用做得这么绝吧……”


第371章 必败

　　三天后，备受瞩目的终极仲裁正式召开。

　　或许是因为星云学院最近这几十年内都没有学生提出终极仲裁，因此学院方面对这次楚南提出的申请异常重视，不仅在三天内就做出了决定，并随即安排好了仲裁委员会负责这次仲裁，整个过程可谓极其高速快捷。

　　而等到楚南站在仲裁委员会的面前时，他惊讶地发现，坐在主席台正中的，居然是星云学院院长林明道！

　　这个星云学院的最高领导人，竟然亲自来主次这次终极仲裁！

　　看到楚南脸上的惊讶神色，林明道冲他微微一笑。

　　“不用紧张，我只是来做个样子，真正负责仲裁决定的，是委员会的其他人，你想要获得这次仲裁的胜利，必须要说服他们。”

　　林明道指了指坐在主席台右手侧一面高台上的一群身穿学院老师制服的人，这些人就是这次仲裁委员会的成员，楚南可以看到其中还有几名他熟悉的武者分院的老师。

　　看到那几名老师，楚南忍不住笑了笑。

　　他提出这次仲裁的对象就是武者分院，结果现在仲裁委员会里还是有武者分院的人在，并且数量不少，也难怪没人会觉得他能够获得胜利。

　　但是他这次要求仲裁的内容和武者、武技相关，如果没有武者分院的人加入，就很难对此作出判断，所以这也是避免不了的。

　　楚南对此早有心理准备，也从来没指望过能够像是在法院一样，可以把武者分院方面当成被告，要求所有相关人士全部退让，所以他也只是笑了笑，并没有更多表示。

　　林明道也没说谎，他虽然坐在主席台的正中，但向楚南说了一句话后，便再也没有任何动作，接下来的仲裁程序，都交给了坐在他旁边的一位星云学院副院长负责。

　　见楚南环视一圈后没说话，这名副院长向楚南道：“行了，到时间了。楚南，如果你没有什么需要补充的意见的话，那么我宣布这次仲裁正式开始。”

　　楚南看了一眼坐在主席台左手侧、和仲裁委员会遥遥相对的数名武者分院领导，目光在瑟孟迪院长和孙祥人主任脸上略一停顿，然后冲副院长点点头。

　　“没问题。”

　　“很好，那我宣布，由学员楚南提出的终极仲裁，正式开始。”

　　……

　　“开始了开始了！”蒙迪欧兴奋而又紧张地大喊了一声，眼睛眨也不眨地看着面前的虚拟大屏幕。

　　“别吵，认真听。”萨尔斥责了他一句，看着虚拟大屏幕的眼神中同样流露出一丝紧张。

　　就算是一贯冷静的他，这时候看到能够决定楚南命运的终极仲裁开始，这时候也无法压抑住心中的波动。

　　楚南虽然和他们相处了也就一个月多一点儿的时间，但在这段时间内大家朝夕相处，互相之前还十分融洽，关系相当不错。

　　如果楚南这次仲裁失败，那么他就会面临退学的处罚。

　　而无论从哪方面来看，楚南都几乎百分百会输掉这次仲裁。

　　想到即将失去这位室友，萨尔心中忍不住就生出了一丝悲伤。

　　在他们两人身后，田中井横沉默地看着虚拟大屏幕，既没有像蒙迪欧那样大呼小叫，也不像萨尔那样神情忧虑，显得十分平静。

　　只不过从他微微皱起的双眉中，依然透出了他心中的一缕紧张。

　　楚南可是星云学院这届新生中最出色的天才之一，甚至不少人认为他能够打破两位星辰级武者对他的判断，将来突破宙宇天关。

　　然而现在他却要从星云学院退学了，那么失去了这个最好的提升他实力的地方，他将来还有希望突破宙宇天关吗？

　　他将来……会不会像那千千万万的普通武者一样，最终泯然众人呢？

　　田中井横看着虚拟大屏幕上被仲裁委员会一群人围在正中，显得有些孤单的身影，口中忍不住喃喃自语。

　　“楚南君，加油啊……”

　　……

　　关注这次终极仲裁的，可不仅仅是和楚南一样的武者分院新生。

　　原本应该是高年级的一堂公共公开课上，此时大讲堂的前方却张开了一个巨大的虚拟屏幕，上面播放的画面，正是这次终极仲裁。

　　所有的高年级学生们都目不转睛地盯着虚拟屏幕，没有人去理会他们现在应该进行的课程。

　　讲台旁边，负责这趟公开课的老师无奈地笑了笑，干脆也找了个地方坐下，和学生们一起看了起来。

　　数十年来，星云学院第一次有学生提出终极仲裁，居然还获得了院方通过，不止是学生们关心，他们这些武者分院的老师同样关心。

　　身为老师，他们当然比学生们更加清楚这件事隐藏着更深的内幕。

　　正常来说，就算有学生提出终极仲裁，学院高层也会根据具体情况判断是否同意申请。

　　而这一次学院高层却很干脆地同意了申请，允许楚南和武者分院双方进行终极仲裁，那么在他这样的老师看来，可就不是表面上看起来那么简单。

　　很有可能，学院高层在借机表示对武者分院方面的不满。

　　至于这份不满，到底是冲着武者分院的领导而去，还是冲着这次武者分院的大改革来的呢？

　　这个问题，可就相当耐人寻味了……

　　和老师不同，台下的学生们则只关注一件事。

　　楚南到底有没有机会赢？

　　如果楚南能赢，那么他这次的行为在学生们眼中简直无异于英雄一般，因为他这是正面对抗武者分院却还能取得胜利。

　　可是无论学生们再怎么热烈讨论分析，最终得出的结果却只有一个——楚南根本不可能赢。

　　先不说楚南的对手是武者分院，学院高层就算对武者分院再怎么不满意，也一定会在这么重要的场合维护武者分院的威严，不可能让他们输给楚南这样一名学生。

　　就算说到这次仲裁本身，楚南也根本没有赢的可能。

　　仲裁的内容是楚南有没有作弊，准确地说是他提出的那一百零四项武技改良申请是不是他本人所为，但是无论怎么想，这都是不可能的事情。

　　楚南只不过是一个还不满20岁的年轻武者，天赋再好，又怎么可能在短短不到一个月的时间就摸透足足一百零四项武技？哪怕是F级武技。

　　所以所有人都认定，楚南必败！


第372章 错误的清单

　　“学员楚南，首先我要询问你几个问题，请你如实回答。”

　　副院长宣布仲裁开始后，由星云学院官方派出，仲裁委员会中真正负责主持这场仲裁的学院教务处主任，也是孙祥人的顶头上司勒沃尔主任第一个发言。

　　“好的。”楚南淡定点头，看不出任何情绪波动。

　　“2月17日，你是否向武者分院武技资料库提交了两份用武技领悟兑换武者学院学员积分的申请？”

　　“是的。”

　　“这两份申请涉及的武技是否是三月弑神掌和剑芒指法？”

　　“是的。”

　　“3月13日，也就是四天前，你是否向武者分院武技资料库提交了一百零四份用武技领悟兑换武者学院学员积分的申请？”

　　“是的。”

　　“这一百零四份申请涉及的武技如下……”勒沃尔主任随手一点，一个巨大的虚拟屏幕展开，上面列出了一百零四个武技的名称。“请你确认一下，是不是这些？”

　　听到这个问题，不仅很多观看直播的学生们皱起眉头，就连主席台上的几个人也微微皱起眉头。

　　这可是足足一百零四项武技的名称，寻常人谁会全部记得？

　　谁知道楚南仔细地看了一遍后，却忽然皱了下眉头，摇了摇头。

　　“里面有十七项武技并不在我提交的申请名单内，分别是……”

　　听到楚南将其中的十七项武技分别列了出来，所有人都有些吃惊。

　　这个家伙居然真的将这足足一百零四项武技的名字都记住了！

　　他甚至能够轻松地挑出其中的不同之处来！

　　但是众人旋即生出一丝疑问，勒沃尔主任拿出一个错误的武技清单出来做什么？他是故意这么做的吗？

　　勒沃尔主任听完楚南的回答，神情微微一动，没有继续向楚南询问，而是抬头看向了对面。

　　“这份清单是由武者分院方面提供，我需要你们给出解释，这份清单上列出的武技是不是四天前楚南提交的那些？他刚才指出的错误有没有问题？”

　　所有人的目光齐刷刷看向武者分院方面的席位，通过个人终端观看这次终极仲裁直播的很多学生忍不住在心里骂了起来。

　　楚南既然这么详细地挑出了十七项错误，那么可以肯定他没有随口乱说，也就是说这份清单一定是错误的。

　　那么武者分院故意提交这样一份错误的清单给仲裁委员会，用心就十分可疑了。

　　在所有人怀疑的目光注视下，武者分院负责武技资料库的分院技术部主管加斯科因面不改色地站了起来，先向勒沃尔主任点点头。

　　“是的，这份清单是错误的。”

　　全场哗然。

　　他居然直接承认了！

　　勒沃尔主任脸色微微一沉：“为什么提交这样一份错误的清单？”

　　加斯科因瞥了楚南一眼，依然面不改色。

　　“这也是为了测试楚南是否对他提交的那一百零四项武技真的熟悉。如果他的确是对这一百零四项武技有深刻研究的话，那么不可能连名字都记不住。从现在的结果来看，最起码楚南对这些武技的名字还是记得相当清楚的。”

　　顿了顿，他又补充了一句。

　　“当然，或许是他为了应对这次仲裁，特意背下了这些武技的名称。”

　　全场再次哗然。

　　加斯科因这简直是在明摆着刁难指责楚南。

　　明明是他们故意提交一份错误清单，给楚南挖了个坑。

　　如果楚南没有挑出这些错误，那么他肯定会说楚南连这些武技的名字都不熟悉，肯定没有认真研究过这些武技，那么楚南作弊就更加可信。

　　然而现在楚南分毫不差地挑出了这些错误，他又说楚南是为了应对仲裁特意背下来的！

　　……

　　“要不要这么无耻？”大讲堂中，正在观看仲裁直播的高年级学生中，有一名学生忍不住嘟囔了一句。

　　就在他身边的莱昂纳多瞥了他一眼，迅速将目光转回虚拟大屏幕上，有些担心地看着此时正处于屏幕中间的楚南。

　　和楚南的那次比武虽然以他实力碾压完胜告终，但是通过那次比武，他却深切感受到了楚南这个新生的卓越天赋。

　　他相信，只要给楚南足够的时间，他将来并不是没有可能突破宙宇天关，成为真正强大的武者。

　　可是现在，武者分院方面却摆明了要从各方面针对他，以此获得这次仲裁的胜利。

　　如果在仲裁中失败，楚南就只有黯然退学一途。

　　离开了星云学院的他，以后获得提升的可能无疑要大为降低，能不能突破宙宇天关都成问题。

　　莱昂纳多虽然对楚南谈不上多么了解，但是通过短暂的接触，就让他相信楚南绝不是那种喜欢作弊贪图小便宜的人。

　　或者说，他不应该那么蠢，做出这么明显会被怀疑成作弊的事情。

　　然而就算莱昂纳多再怎么认可楚南的天赋，也不认为他能够在短短不到一个月的时间内完成对足足一百零四项武技的深入研究。

　　在知道这件事后，有很多高年级的学生也尝试过从武技资料库里兑换一项F级武技，然后试图进行研究以此来兑换积分。

　　可是在这几天里，没有哪怕一名学生在这方面有任何进展，其中就包括莱昂纳多。

　　他一向对自己的天赋极度自信，却用了三天都无法将区区一项F级武技研究透彻，更不要说拿去兑换积分，获得积分奖励。

　　而楚南却可以平均一天就能完成三到四项F级武技的深入研究，这也未免太让人难以置信了。

　　莱昂纳多和所有人一样，理所当然地认为楚南这提交的一百零四项武技兑换积分的申请绝对有问题，不可能是楚南自己独立完成。

　　但是让他认为楚南是作弊，却又总觉得哪里不对。

　　虽说这样提升积分的速度很快，但做得这么夸张明显，楚南真是把武者分院的其他人都成傻子看待吗？

　　楚南很明显不是傻子，也不应该傻到把别人都当成傻子。

　　那么他这样做，剩下的唯一解释，就是他背后有人指使。

　　然而这个猜测却实在让人心惊，莱昂纳多非常不愿意承认这一点。

　　看着虚拟大屏幕上依然保持一脸淡定，甚至脸上还挂着淡淡微笑的楚南，莱昂纳多心中苦笑。

　　“楚南，你到底在想什么呢？”


第373章 质问

　　如果莱昂纳多仔细看的话，其实能够看到楚南嘴角笑容中暗含的那一丝讥讽。

　　楚南心中冷笑。

　　一开始的时候，虽然被孙祥人主任叫过去，直白地指出怀疑他作弊，他只是有些被冤枉的愤怒，后来转念一想却又觉得对方的怀疑也有道理，毕竟他这样在一个月内就搞定了足足一百零四项武技的深入研究，还能针对每一项武技提出合理的改良建议，实在有些让人难以置信。

　　可是后来，武者分院方面没有给他任何解释的机会，单方面直接宣布剥夺他参加试炼测试的机会，甚至还出乎意料地就直接锁定了他的学员积分。

　　这个处理结果让他当时心中再次愤怒起来，不过他依然仔细权衡了一下得失后果，然后才提出了震惊所有人的终极仲裁。

　　可是他怎么也没想到，武者分院方面居然在这件事上做得这么彻底，竟然在这么一个小小的武技清单上都要动手脚。

　　由此可见，武者分院方面这次恐怕是铁了心想要压下他，获得这次仲裁的胜利。

　　仔细想想的话，这其实也很正常。

　　星云学院已经数十年没有学生敢于提出终极仲裁，现在楚南一个刚刚进入学院不过一个多月的新生却提了出来。

　　这个行为落在学院高层眼中，简直是在打他们的脸，更是严重打武者分院的脸。

　　站在武者分院的立场上，他们决不能允许楚南获得这次仲裁的胜利，不然威信必然会随之大损。

　　就算是站在学院高层的眼中，也绝不希望出现这种情况。

　　甚至当楚南提出终极仲裁的那一刻，就已经不仅仅是对武者分院的挑衅，甚至是对整个星云学院权威的挑衅。

　　楚南看了一眼坐在主席台上表情平静，看不出任何神态变化的林明道院长，轻轻吸了一口气。

　　就算武者分院和学院方面再怎么不愿意又怎么样，他既然敢提出终极仲裁，那就一定会赢！

　　目光扫过林明道，落在加斯科因身上。

　　“我不仅是背下了这些武技的名称，还背下了资料库中关于这些武技的所有详细细节记录，你要不要听一下？”

　　加斯科因一怔，随即冷笑起来。

　　“开什么玩笑？资料库中对于任何一项武技的记录都超过最低三千字，一百零四项武技加起来，那可是超过三十万字，你怎么可能全部背下来？”

　　“可是我记下来了，你想听吗？”楚南依然脸含笑容，问道。

　　看着楚南淡定中略带一丝戏谑的眼神，加斯科因心中竟是掠过一丝慌乱，冷哼一声，摆了摆手道：“全部背下来又怎么样？说不定就是你这几天里故意背的，能证明什么？”

　　加斯科因身边的瑟孟迪院长和孙祥人都微微皱眉。

　　加斯科因这话虽然本身没什么问题，但是在这种情况下却显得有些示弱，实在是有些说不过去。

　　然而这是和武技资料库直接有关的问题，他们两人也不好插嘴，只能保持沉默。

　　通过直播观看仲裁的学生们就没这么好休养了，看到加斯科因这个反应，就算依然没人认为楚南是完全无辜的，但却在心理上不由地对加斯科因、甚至是对武者分院方面产生了一丝不满。

　　对付楚南这样区区一个普通学生，至于做到这种地步吗？

　　“无关的问题就不要多谈了。”勒沃尔主任皱了皱眉，打断了想要再次开口的楚南，向他问道：“最后一个问题，楚南，你确定你提出的这些申请内容全部都是你独立完成的吗？”

　　楚南直视着他，目光纹丝不动，异常坚定地答道：“是的。”

　　“很好。”勒沃尔主任点点头，转向仲裁委员会对面。“下面是几个关于武者分院方面的问题。”

　　顿了顿，他续道：“3月14日，武者分院武技资料库对前一天楚南提出的一百零四份申请提出了质疑，是不是？”

　　武者分院的一群人互相看了一下，蒙特维奇站了起来。

　　“是的，我是当时的负责人，第一个对楚南的申请提出了质疑。”

　　“为什么会提出质疑？是楚南的申请在程序上有什么问题吗？”勒沃尔主任又问。

　　“不，从程序上来说没有问题，我质疑的原因，是查阅到楚南之前利用积分从资料库中兑换这些武技的时间还不超过一个月。”

　　勒沃尔主任转头看向楚南：“是吗？”

　　“没错。”楚南点点头。“准确地说，我是和三月弑神掌还有剑芒指法一起兑换的这些武技，准确时间都在2月10日。”

　　勒沃尔主任再向蒙特维奇问道：“你质疑的根据是什么？”

　　“这不是显而易见的嘛。”蒙特维奇摊开双手。“起初他用了一个星期的时间完成的三月弑神掌和剑芒指法的改良，并申请成功，我还不怎么怀疑，觉得他只是天赋特别出众。但是接下来他却用了这么短的时间就完成了足足一百零四项武技的改良，这完全不可能，所以我怀疑这些申请并不是他本人完成。”

　　“是怀疑有其他人帮助楚南完成了这些申请吗？”

　　“是的。”

　　“学院楚南提出此次终极仲裁的原因，是因为对武者分院对他的处罚不服。这个处罚结果是锁定楚南的学员积分，并剥夺他参加试炼的机会，是这样吗？”

　　“是的。”

　　“这个处罚是根据你们针对楚南的怀疑而来吗？”

　　蒙特维奇没有回答，而是转头看向了身边的孙祥人。

　　孙祥人站起身：“没错。我们怀疑楚南在这些申请中严重作弊，在他没有彻底证明自己清白之前，所以暂时锁定他的积分，不希望他继续通过这种手段获得积分奖励，也以此作为惩罚。”

　　“那么你们有证据证明楚南作弊吗？”勒沃尔主任又问。

　　听到这个问题，所有人都是一愣。

　　在终极仲裁开始之前，所有人都认为学院高层这次肯定会向着武者分院方面，毕竟仲裁结果不仅关系的是武者分院的威严和颜面，也关系到整个星云学院的威信。

　　如果楚南获胜，对整个星云学院都是一个重大打击。

　　但是现在勒沃尔主任这个问题，却直接指向了武者分院这次针对楚南进行的处罚最核心的问题，那就是证据。

　　如果没有证据证明楚南在作弊，那么武者分院又凭什么处罚楚南？

　　瑟孟迪院长微微眯起双眼，看向主席台正中端坐的林明道，却见林明道依然面无表情，看不出任何波动。


第374章 证据

　　“没有证据。”孙祥人干净利落的回答让所有人都吃了一惊。“我们还没有获得确切的证据证明楚南作弊，但是我相信，这只是暂时的，将来一定可以找得到。”

　　这句话一落地，终极仲裁的现场立即响起一阵控制不住的喧哗声。

　　没有证据？没有证据你就直接作出处罚，那也太说不过去了吧！

　　现场的人都是学院高层人士，反应倒还控制得住，相比之下，场外正在通过直播观看仲裁结果的学生们反应就要激烈得多了。

　　“我靠！有没有搞错？”蒙迪欧愤怒地叫嚷了起来。“我还以为学院方面是不是抓住了楚南的把柄，才敢直接就给他这么严厉的处罚，搞了半天，他们什么证据都没有啊！”

　　萨尔眉头微皱，虽然没有像蒙迪欧一样直接开骂，脸色也十分难看。

　　这次仲裁虽然和楚南的关系最大，但之所以能够引起武者分院其他所有学生们的关注，最重要的原因还是学生们希望看到学院方面在面对学生和学员之间冲突时会如何处理，结果现在武者分院的教务处主任当着所有人的面，直接来了个“我们没有证据”，这简直是让人感到可笑！

　　高年级的大讲堂中，听到孙祥人这句话后也是一阵哄闹。

　　高年级的学生们议论纷纷，一个个都表情惊愕。

　　如果说武者分院方面在没有任何证据的情况下就可以对一名学生进行处罚，那以后要是分院看哪名学生不爽就直接处罚，学生们该怎么办？

　　这种做法，又把院规置于何处？

　　莱昂纳多看了一眼周围同学们的反应，发现就连刚才还对楚南受罚有些幸灾乐祸的几个人这时候也皱眉表示不满，可见孙祥人的这个表态对学生们造成了多么严重的影响。

　　孙主任不可能不知道他说出这句话造成的后果，那他为什么还要这么说？

　　莱昂纳多看着虚拟大屏幕上的孙祥人，再看看依然孤零零站在场地正中心的楚南，心中掠过一丝不妙的预感。

　　……

　　“太过分了！安琪蓓丽姐姐，你们武者分院的领导怎么能这样？”艾尔薇指着虚拟屏幕上的孙祥人，小脸上满是气愤。“他连证据都没有就处罚楚南哥哥，这怎么可以？他还讲不讲理了？”

　　安琪蓓丽却没有像艾尔薇那么气愤，反而依然神情淡定，似乎丝毫没有被孙祥人的话影响到。

　　她笑着摸了摸艾尔薇的脑袋：“怎么？你不相信楚南吗？”

　　艾尔薇一怔：“我当然相信他了。可是我们现在说的是证据的事情，这个家伙没有证据还敢这么做，我担心你们武者分院早就私下里安排好了，楚南哥哥要出事的。”

　　说罢她恳求地向安琪蓓丽道：“安琪蓓丽姐姐，你是奥维丽尊者的弟子，在武者分院一定很有地位吧？你能不能去帮帮楚南哥哥，帮他在武者分院的那些人面前求求情？”

　　“我这样说过，但是被楚南拒绝了。”安琪蓓丽摇摇头。“楚南说这件事他能解决，不用担心，所以我们要相信他。”

　　“可是……”艾尔薇皱起两条秀气的眉毛，看着虚拟屏幕中的楚南，神情忧虑。

　　现在武者分院这帮家伙简直摆明了不讲理了，楚南还怎么解决？

　　……

　　“孙主任。”勒沃尔主任提高了声音。“这里是终极仲裁现场，你需要为自己所说的每一句话负责。我再问你一遍，你们对楚南作弊的怀疑，真的没有证据吗？”

　　孙祥人依然镇定摇头：“没有。”

　　勒沃尔主任皱了皱眉，看了一眼主席台上的林明道，心想武者分院方面如果有确实证据，那么肯定早就提交上来，楚南肯定也没胆子提出这次终极仲裁才对，所以这个说法倒也合乎情理。

　　可是当着这么多人的面说己方没有证据，让他们这次仲裁怎么继续？

　　学院方面当然不希望武者分院这次仲裁失败，但是他们现在摆出了这种态度，又让仲裁委员会怎么偏向他们？

　　“那好，对你们的提问结束，现在进入双方为自己辩护的阶段。学员楚南，你提出了这次仲裁，那么你对武者分院判罚不服的依据是什么？”

　　“我最大的不服，刚才孙主任其实已经说过了，那就是证据。”楚南正色道。“孙主任、或者说分院方面明明没有任何证据，却单方面的怀疑我作弊，甚至直接因此进行处罚，我对此表示不服。我想任何人都知道，指责一个人犯错甚至是犯罪，都讲究切实的证据，不然的话，这和污蔑没有任何分别。”

　　在场不少人忍不住默默点头。

　　没有证据就指责人，这放哪儿都说不过去。

　　如果武者分院坚持以这一点来对楚南进行处罚，也难怪楚南会不服，甚至激动到提出终极仲裁。

　　武者分院方面却对此没有太多意外神色，似乎早就知道楚南会这样提出反驳。

　　孙祥人看了楚南一眼，朗声道：“关于证据这件事，我之前就已经明白告诉过你，现在当着所有人的面，我再解释一遍。没错，我们没有掌握任何关于你作弊的切实证据，但是所有人也都应该明白一点，我们是武者分院，而不是法院。证据只能决定处罚的力度大小，而不能决定是否进行处罚。”

　　“说清楚点儿。”勒沃尔主任眉头一皱，沉声道。

　　“或许有人会觉得我们这次针对楚南的处罚不符合院规，但是请质疑的人详细翻阅一下武者分院在此次积分制度改革后的一项新规定。这项规定清楚地记录在新积分制度第八大项关于违规处罚的规定之中，具体是第八大项第三十二小项。”

　　“根据这项规定，任何有可能威胁到武技资料库安全的行为，一旦被怀疑，学院方面都会采取相应的强制措施，以确保武技资料库的安全。楚南的行为就是因为引起了我们的怀疑，所以才会采取这样的处罚，限制他继续接触武技资料库，避免资料继续外泄。”


第375章 证明自己的能力

　　所有人齐刷刷打开个人终端，很容易便找到了武者分院的新规定细则，然后翻阅到第八大项第三十二小项，果然发现孙祥人说得没错，这条规定所说的就是这样的情况。

　　“也就是说，武者分院方面是怀疑楚南的行为影响到了武技资料库的安全，才会给予处罚限制？依据是什么？”勒沃尔主任又问。

　　“很简单。楚南在短短一个月内就完成了一百零四项F级武技的深入研究和完善，并且每一项武技的完善都得到了分院方面的审核通过。这已经完全超出了一名学生，甚至是一名武者应有的水准，完全不符合常理。所以我们有理由怀疑楚南在这些神情中做出的成果并不是他单独完成，而是背后有一个相应的团体在协助他。”

　　“而根据学院规定，学生们在武技资料中兑换的武技未经允许不得借阅给他人，以免资料外泄。现在楚南这样做，让我们怀疑他兑换的这一百零四项武技资料已经完全外泄，对武者分院，对整个星云学院都造成了重大损失，所有我们有理由对他采取强制措施。”

　　孙祥人说到这里，坐在他身边一直默不作声的瑟孟迪院长忽然站了起来。

　　“我另外补充一点。如果有证据证实楚南却是在作弊，并且将武技资料库的资料外泄，那么根据武者分院的相关规定，以及学生入院时签署的自愿协议，学院方面有资格追回他泄露的武技，对他施以更加严厉的处罚。”

　　勒沃尔主任皱了皱眉：“具体是什么？”

　　“最轻的处罚，是要求他和学院方面再度签署一份协议，以后不得将任何和学院有关的武技外传，自己也不得使用，最严重的……直接废除他的所有武技。”

　　所有人倒抽一口凉气。

　　直接废除所有武技？

　　不说怎么做到，做不做得到，这也太狠了吧？

　　辛辛苦苦修炼了这么多年，好不容易拥有了不错的武技，却要直接被废除掉？

　　“这是在学生手册中明确表明的院规，也是在入学时学生签署的协议中明确列出的一条规定，我想就算是楚南，对此也应该没有异议。”瑟孟迪院长看向了楚南。

　　楚南迎着他的目光，心中再次冷笑。

　　现在他终于明白了，为什么武者分院这次会突然对自己如此狠辣，原因显然出在这个武者分院的院长身上。

　　楚南能够大致猜到他这么做的原因，无非就是因为自己的做法让武者分院方面太过丢脸，让他这个分院院长威信受损，在星云学院高层的评价也受到影响。

　　但是……楚南既然敢提出仲裁，就早就想好了这一切。

　　“我知道这项规定，也对这项规定没有任何异议。”楚南平静开口。“但是我有一个疑问，瑟孟迪院长，孙主任，还有这位负责资料库的老师，你们为什么一口咬定，我在不到一个月的时间内对这一百零四项武技完成深入研究改善，就一定是作弊呢？”

　　瑟孟迪院长和孙祥人微微皱眉，不便直接回答，蒙特维奇却直接开口：“废话，那可是整整一百零四项不同的武技，你能够在一个星期内研究透两项都已经非常不可思议了，更何况是在不到一个月的时间内研究透这么多？除了找人协助作弊之外，没有别的可能！”

　　“也就是说，你们怀疑我，就是不相信我有这个能力？”

　　“当然！”蒙特维奇口气异常坚定。

　　楚南的目光转向旁边。

　　“那么孙主任和瑟孟迪院长呢？你们也是这么认为？”

　　孙祥人沉吟片刻道：“是的，这严重超出了我所认知的常识，所以我怀疑。”

　　瑟孟迪院长则冷哼一声：“如果你有证据证明自己能够做到，那么我们就撤回对你的处罚，但是你能吗？”

　　“谁说我不能？”楚南咧嘴一笑，转生向勒沃尔主任道：“如您所见，这次仲裁最主要的争执点，在于分院的领导们不相信我拥有快速研究武技并给予改良完善的能力，所以怀疑我作弊，寻找他人协助，并有可能导致学院武技资料库的武技外泄。那么我现在希望，能够给我一个证明自己能力的机会。”

　　“哦？”勒沃尔主任好奇地看着楚南。“你打算怎么证明？”

　　不仅是勒沃尔主人，在场所有人都很好奇地看着楚南。

　　场外观看直播的其他人更加好奇，而且更多的是纳闷。

　　这种东西要怎么证明？

　　……

　　“喂，莱昂纳多，如果是你的话，你怎么办？”身边的一个同学忽然向莱昂纳多问道。

　　莱昂纳多深深皱起眉头，满脸疑惑地看着虚拟大屏幕上聚焦的楚南。

　　他不知道怎么办。

　　这种情况在他看来根本是个死局。

　　原本是应该又武者分院方面提出证据来证明他们针对楚南的处罚正确，现在却变成了要由楚南自己找出证据证明自己没有作弊。

　　可是这要怎么做才能证明他没有作弊呢？

　　要知道，证明一个人做过一件事很容易，只要拿出他做过那件事的切实证据就行。

　　但是要证明一个人没有做过一件事，那几乎是不可能的事情，因为你不可能把一个人所有时间的一切行动都记录下来，以此证明他没有做过。

　　就算针对楚南的限定时间是最近这一个月，这也是不可能解决的难题。

　　“这个小子到底哪儿来的自信？”

　　……

　　“很简单，我可以现场演示给你们看。”楚南依然保持着平静自信的笑容。“对于我来说，武技资料库中的那些F级武技每一项都具备着非常容易察觉到的漏洞，想要针对性的进行改良非常容易，根本花不了多少时间。如果不是这一个月内我还要忙着上课和干别的事情，这一百零四项武技的申请我完全可以提前一半时间提交。”

　　全场再次哗然，所有人都吃惊地看着楚南，满脸不可思议。

　　这个小子，也太狂妄了！

　　就算他说的只是最低级的F级武技，那又怎么可能轻轻松就被他进行完善改良？

　　如果真的这么简单的话，这些武技又怎么会保存在资料库中那么长时间还得不到改善，早就被其他武者发觉改良了，哪里轮得到他？

　　“为了证明我拥有这样的能力，现在我希望能够从武技资料库中再次提出任意一项F级武技，我将在半个小时内完成针对这项武技的研究，提出改良意见，并确定能够达到武技资料库允许兑换积分所需要达成的标准。”楚南续道。

　　勒沃尔主任微微眯起眼睛：“任意一项？”

　　“是的。”


第376章 总要给一个机会

　　“很好。”勒沃尔主任点点头，看向武者分院的席位那边。“你们的意见呢？”

　　瑟孟迪院长微微皱眉，看着楚南脸上充满自信的笑容，心中生出一丝不详的预感。

　　然而理智告诉他，楚南绝不可能做到这种事情。

　　他毕竟只是一个普通的学生，怎么可能拥有这样的能力。

　　而且就算他是一名成名已久的强大武者，也不应该有可能做到这种事情。

　　毕竟每名武者擅长的武技都不同，对不同类型的武技理解必定有所偏颇，哪有那么简单就能都研究透彻。

　　虽然他依然想反对，但是在众目睽睽之下，他当然不可能对楚南的合理要求提出任何反对意见，只能轻轻点头。

　　瑟孟迪院长没有反对，孙祥人这时候却站了起来。

　　“我反对。”孙祥人盯着楚南，一脸严肃。“我们之所以对楚南做出这样的处罚，就是因为怀疑他采取作弊行为，甚至有可能导致资料库中的武技资料外泄。如果现在还让他接触到资料库中的武技，岂不是又要面临武技资料外泄的危险？”

　　众人都是一愣。

　　这孙祥人也太狠了吧？

　　明明只是怀疑楚南作弊，怎么现在到他嘴里，楚南就好像已经成了一个窃取武技资料的小偷了？

　　再说楚南现在的意思是打算用这个方法来证明自己的清白，孙祥人却一口将他这个方法堵死，那不是连他证明自己的机会都不给了？

　　勒沃尔主任微一皱眉，正要开口，楚南却抢在前面出声了。

　　“我们可以打个赌。”楚南看着孙祥人的目光中带着一丝戏谑和讥讽。“如果我做不到，那么这次终极仲裁我直接承认失败，然后我当场接受武者分院的制裁，废除我所有武技修为。如果我做得到，武者分院方面就要因为这次对我的污蔑向我道歉，怎么样？”

　　正在关注这次终极仲裁的人们已经不知道第几次感到吃惊了。

　　楚南说什么？如果他证明不了自己，就废掉所有武技修为？

　　有没有搞错！他是在开玩笑吧！

　　这种东西这么难证明，更何况要证明这些的是仲裁委员会，里面负责武技评定的委员本来就是武者分院派过去的，他们肯定偏向武者分院，又怎么可能轻易让他评定通过？

　　他这样做，简直就是自寻死路！

　　……

　　“安琪蓓丽姐姐，楚南哥哥他……他……他不会有事吧？”艾尔薇紧紧握着安琪蓓丽的手，手心满是因为紧张深处的汗水。

　　安琪蓓丽盯着虚拟屏幕中的楚南，微微一笑。

　　“放心吧，他一定行的。”

　　艾尔薇忍不住将目光从虚拟屏幕上挪开，落在安琪蓓丽脸上，看到她依然神情镇定，看向虚拟屏幕中楚南的目光中充满信任，禁不住心中一动。

　　她怎么这么相信楚南哥哥？

　　难道两人之间真的发生了一些什么？

　　……

　　艾尔薇的小心思并没有影响到仲裁现场的气氛，听到楚南说出的话后，不少人都大感吃惊，就连瑟孟迪院长和孙祥人都神色微变。

　　两人对视一眼后，瑟孟迪院长微微摇头，孙祥人回忆，立即扬声道：“不行。武技资料库是武者分院最重要的部分，不能有让它有半点儿遭受外泄的危险，所以你这个打赌我不能接受。”

　　见孙祥人依然不给机会，不说正在观看直播的几乎所有学生们心生不满，就连仲裁现场的不少人也纷纷皱起了眉头。

　　武者分院这是打算封死楚南所有的路，坚决不给他任何机会吗？

　　可是孙祥人摆出一副为了武者分院的安全着想这样大义凛然的理由，却让人实在不好反驳。

　　勒沃尔主任有些头疼。

　　站在院方的角度，他当然这次终极仲裁由武者分院获胜，可是现在武者分院的表现未免太没有说服力，甚至连让楚南辩解的机会都不给，如果就这样判定武者分院获得仲裁胜利，不要说学院的学生们不会服气，传扬出去的话，整个星云学院也会大大的丢脸。

　　但是让他主动出声去帮助楚南的话，他又绝不可能说出口，因为这样对学院的威信损失只有更加严重。

　　正在他左右为难，思索着该如何开口解开这个局面的时候，一个声音忽然你从主席台上飘了下来。

　　“总要给他一个证明自己的机会，如果连这都不敢的话，传扬出去，我们星云学院未免会被人骂一声小气。”

　　众人愕然看向声音传来的方向，就看到林明道院长坐在主席台正中，正脸带微笑地看着楚南。

　　“既然楚南有信心当着我们这么多人的面证明自己，那武者分院难道不敢和他正面应对吗？”

　　这句话，却是直接冲着武者分院的席位说的。

　　瑟孟迪院长和孙祥人两人顿时脸色大变。

　　林明道会亲自参加这个终极仲裁，就已经出乎他们的意料，想不到现在居然会在关键的时候直接出声支持楚南。

　　他这么说的用意是什么？

　　难道他其实早就心中对武者分院不满了？

　　想到这次楚南提出终极仲裁后，学院高层仅仅只用了三天时间就筹备出了仲裁委员会，效率显得奇高，瑟孟迪院长心中浮现起浓重的不安。

　　这一次，搞不好就是对武者分院最大的考验。

　　迎着林明道院长直视的目光，孙祥人再也说不出半句反对的话来。

　　他顿了顿，点头道：“既然院长大人这么说了，那么就给楚南一个机会。楚南，一会儿我会在武技资料库里随机抽取一项F级武技，交由你深入研究，如果你在半小时内不能做出合乎积分奖励标准的意见，那么就证明你没有在一个月内就改良一百零四项武技的能力，我们将会直接判定你确实在作弊，你同意吗？”

　　“没问题。”楚南非常爽快地答应了下来。

　　“很好。”

　　孙祥人向蒙特维奇使了个眼色，蒙特维奇很快便将武技资料库接入到了现场的终端。

　　现场虚拟大屏幕上立即显示出了武技资料库中F级武技的名称列表。

　　经过这么多年的收集整理，武者分院武技资料中目前已经收集了足足27197种不同的F级武技，单单只是分成的大类就多达六类，小类三十二类，只是看一个粗略的列表，就已经足以让人眼花缭乱。

　　孙祥人看了楚南一眼，向勒沃尔主任道：“为了公平，对这项武技的随机挑选操作，还请勒沃尔主任你来进行。”

　　“好。”勒沃尔主任当仁不让，将个人终端连上，轻轻点了一下，虚拟大屏幕上立即有无数武技的名称快速滚动起来。

　　过了一会儿，他又点了一下，屏幕上滚动的名称缓缓减速，最终定格在其中一项武技上。

　　所有人的目光齐刷刷扫了过去。

　　F级武技，奥丁神拳。


第377章 奥丁神拳

　　“奥丁神拳？”

　　看到大屏幕上最终定格在这个武技名称上，瑟孟迪院长嘴角掠过一丝不易察觉的冷笑。

　　奥丁神拳是一项传承非常古老的武技，据说最初是从原地球北欧某国的一向散打格斗技巧中演化而来，至今已经有超过两千年的历史。

　　这种武技经过长期演化，无数人的研究修正，虽然依旧受到本身局限而被评定为F级武技，但从它自身来说，却已经算是异常完善，几乎接近完美。

　　楚南或许能够在短时间内掌握这门拳法，但想要提出更好的改善意见那几乎不可能，甚至连达到更加精深的理解都是极难做到。

　　勒沃尔主任直接帮楚南挑中了这项武技，那对武者分院来说真是一个极好的结果。

　　“很好。从现在开始，楚南你有半个小时的时间用来研究奥丁神拳。”勒沃尔主任看了一眼时间，向楚南道。“如果半个小时后你无法得出足够水准的研究答案，或者给出的答案无法通过审核，那么即便依然没有任何确切证据，你依然会被认为在进行武技积分兑换过程中有作弊行为，你清楚这个后果吗？”

　　或许是看在刚才林明道院长出声帮助楚南的份上，勒沃尔主任刻意给楚南留了个台阶下。

　　其实站在院方的角度，是绝不希望这件事闹到最终难以收拾的地步，那样不仅对楚南是个极大的打击，对星云学院也没任何好处。

　　如果楚南能够就此认怂，他大可以宣布这次仲裁存在意义，将这件事情无限期的拖下去，之后在对楚南进行一些相应的处理，将这件事大事化小，小事化无，让影响最小化。

　　可是楚南却只是微微一笑，点头应道：“好，没问题。”

　　勒沃尔主任心中轻叹，操作了一下，将关于奥丁神拳的资料传到了楚南面前，然后按下计时装置。

　　“现在开始。”

　　看着楚南打开个人终端，凝神观看虚拟屏幕上关于奥丁神拳的武技资料，所有关注这场终极仲裁的观众们心情不由自主地也多了一丝紧张。

　　现在的局势很明显，如果楚南在这个半小时内无法对奥丁神拳作出足够水准的改善建议或者更加深刻的见解和个人领悟，那么他面临的后果将会极其可怕。

　　不仅仅是这次终极仲裁失败，被迫从星云学院中退学，甚至还会被废除全身武技修为。

　　这样的话，就意味着他的武者之路就此终结，意味着他之前十余年的努力全数白费。

　　要知道，如果没有这件事，就算他曾经被两位星辰级武者判定将来几乎不可能突破宙宇天关，但却依然有不少人看好他的天赋，觉得他将来有可能打破两位星辰级武者的判断，成为真正强大的武者。

　　而如果被废去全身武技修为，就算他逆天到能够再次修炼回来，将来也绝不可能有什么成就可言。

　　这样的结果，对于他这样一名从小就修炼武技的武者来说，甚至比死更可怕。

　　而且所有人都清楚，决定楚南能够成功的，是仲裁委员会中极为负责武技评定的委员，而这几位委员都隶属武者分院，会偏向谁不问而知。

　　“楚南这个家伙，凭什么这么有信心？”莱昂纳多深皱眉头看着虚拟屏幕上正在闷声研究奥丁神拳的楚南，神情满是不解。“他难道不知道，无论他做得再好，那些评委一样可以把他否决掉吗？”

　　同样的担心出现在更多的学生心中。

　　说到底，就算楚南真的有问题，但站在同为学生的立场上，大家也不会希望他面临这么严峻的处罚。

　　这么多人中，唯一依然对楚南保持信心的，也就只有安琪蓓丽了。

　　从一开始，她就没觉得楚南会输掉这次裁决。

　　虽然她其实认真来说和楚南认识得并不算很久，接触得也不算很多，但不知道为什么，她就是觉得楚南不会做没有把握的事情，他就是能够让人信任。

　　安琪蓓丽的信心也安慰了艾尔薇，让她逐渐镇定下来。

　　盯着虚拟屏幕上的楚南，艾尔薇捏紧拳头，神情专注。

　　“楚南哥哥，加油！”

　　楚南没有让艾尔薇失望，他的表现出乎了所有人的意料。

　　原本人们认为楚南肯定会用足这半个小时的时间，尽全力把我每一秒钟完善自己对奥丁神拳的研究，却没想到计时器上仅仅只走到第12分钟的时候，他就已经抬起了头。

　　“好了。”

　　“好了？”勒沃夫主任惊讶地看着他。“你确定？还有18分钟，你完全可以……”

　　“不用了。”楚南直接打断了他的话。“我已经研究透彻了，不需要再做什么修改。”

　　勒沃尔主任眉头一皱，见楚南神情中充满自信，也不便多说什么。

　　“那好，你交上来吧。”

　　很快，楚南完成的关于奥丁神拳的详细解析报告便已经呈现在了仲裁委员会的众人面前。

　　勒沃尔主任表情严肃地扫了一眼几位负责武技评定审核的仲裁委员，沉声道：“各位，这次评定决定了一位学生的前途，也决定了我们星云学院的声誉，你们一定要认真审核，不能有任何错漏，明白吗？”

　　几名委员互相看看，齐齐点头。

　　然而当勒沃尔主任低头进行资料移交的时候，这几位委员却齐刷刷地转头看向武者分院的席位方向。

　　瑟孟迪院长微不可察地轻轻点了点头，这几位委员立即收回了目光，将注意力放在楚南提交的报告上来。

　　看着仲裁委员会那边已经开始对楚南提交的报告进行紧张的评定，瑟孟迪院长嘴角扬起一丝笑容，目光投向此时依然站在场地中间，一脸平静的楚南身上。

　　如果是在正常的场合下，他现在一定会因为这名年轻的学生在这种时候依然能够保持镇定而感到赞赏，但是现在，他却只会感到可笑。

　　“小子，就算你再怎么自信，不行的东西，终究是不行。”

　　然而这个念头刚刚在瑟孟迪院长脑海里闪过，仲裁委员会那边却突然响起一声惊呼。

　　愕然望去，便看到一名负责武技评定仲裁的委员一脸惊讶地站起身来。

　　在他身边，另外几名负责评定的委员同样是瞪大了眼睛，满脸惊叹，看着面前的虚拟屏幕，就像是看到了什么不可思议的东西一般。

　　瑟孟迪院长顿时脸色一沉。

　　不会吧……


第378章 一份怎么够

　　仲裁委员会上评定委员们的异动瞬间吸引了所有人的注意力。

　　他们分明是在对楚南提交的关于奥丁神拳的研究报告进行评定，怎么现在一个个都这幅表情？

　　难道楚南提交的报告中有什么不可思议的东西存在？

　　“安静，安静！”感受到现场众人投射来的疑惑目光，勒沃尔主任连忙压低了声音，轻喝两声，将几名评定委员压了下来。“怎么了？楚南的这份报告有什么问题吗？”

　　一名委员看了虚拟屏幕上的报告，再用眼角扫了一下对面脸色阴沉的瑟孟迪院长，轻咳一声。

　　“这个……楚南提交的这个报告有很多太过异想天开的想法，我们还需要进一步验证，才能给出具体答案。”

　　勒沃尔主任点点头：“那就继续验证，速度快点儿，院长大人可还在等着呢。”

　　“好，好……”那名委员一边点头答应，一边用眼神示意几名同僚。

　　怎么办？

　　他们本来不觉得楚南这个普通的学生有什么能力对一项武技进行很好的改善，所以当瑟孟迪院长在仲裁之前私下里交代他们万一出现这种情况，决不允许楚南通过评定的时候，他们根本没有任何心理负担，一口答应了下来。

　　可是出乎他们的意料，楚南提交的这份报告中，竟是将奥丁神拳分析得极为透彻，并且异常清晰地指出了奥丁神拳所有招式中几个并不能算是错误，但却不能充分适用在所有人身上的地方。

　　根据楚南在报告中提交的修正意见，他们几位评定委员凭借着丰富的经验，很容易就判断出楚南的改动非常有效，如果根据他提出的这些改动，奥丁神拳的适用面将会更广，虽然威力会略有下降，但整体却更加完善，无论怎么看都要比之前的奥丁神拳强了一些。

　　当然，单单只是因为招式上的细小变化，他们还不至于这么吃惊。

　　真正让他们惊讶地难掩惊容的，则是楚南居然还在报告中附带了一项看起来十分简单的内息功法。

　　但是正是这个看起来非常简单的内息功法，却完美地和奥丁神拳的招式融合在了一起。

　　评定委员们根本不需要亲自体验，只是凭借经验大致推算了一下，就知道这门内息功法简直就像是为奥丁神拳贴身打造一般。

　　如果将奥丁神拳配合这门内息运行功法共同使用的话，将会立即让这门原本普通的功法发挥出远超之前的威力。

　　甚至，可以直接让原本只是F级的奥丁神拳一跃拥有E级武技的水准！

　　而这一切改动，却是楚南仅仅只用了12分钟就完成的！

　　亲眼目睹如此神奇的改动，让这几位评定委员顿时心中犹豫起来。

　　如果这样明着否定了楚南，那根本是和自己这么多年的武技修养做对，更是和自己的良知做对。

　　可是如果承认楚南，那么武者分院说不定会输掉这场仲裁，他们几个势必要面对瑟孟迪院长的澎湃怒火，那更加吃不了兜着走。

　　几名评定委员眼神互相交换数次，却没有人愿意第一个开口。

　　无声的交锋中，仲裁委员席位上竟是陷入了一阵沉默之中。

　　这时候，楚南却忽然再次开口了。

　　“勒沃尔主任，我要求再从资料库中调取一份武技资料，让我继续进行研究。”

　　“嗯？”勒沃尔主任愣了一下。“为什么？你已经完成奥丁神拳的分析研究了。”

　　“只是完成一项武技研究的话，我想这个说服力远远不够。想必就算通过审核了，瑟孟迪院长和孙主任也会说我只是运气好，正好碰到熟悉的武技。所以为了能够充分证明我的确拥有对这些F级武技在短时间内进行深入研究的能力，只研究一份可不够。我希望能够现场演示多次，这样才更具备说服力，您说对吗？”

　　“这……”勒沃尔主任忍不住点了点头，却转头看向了主席台。

　　刚才是院长大人出声，才决定给了楚南这个在众人面前证明自己的机会，现在楚南继续要求更多，那显然也只能由院长大人来决定了。

　　林明道微微一笑，点头道：“既然他有信心，那就让他试试吧。”

　　瑟孟迪院长脸色再次一沉。

　　院长大人今天是怎么了？为什么他的态度很明显的有些倾向楚南？难道他……

　　勒沃尔主任却没理会瑟孟迪院长在想什么，而是看了一眼还在盯着虚拟屏幕的那几位评定委员，略一犹豫，向楚南道：“我看不如等待他们的评定结果出来后再继续吧。”

　　他虽然没有把后面的话说出来，但谁都清楚他的意思。

　　很明显，如果楚南连第一项奥丁神拳的评定都没通过，那后面也不需要继续了。

　　“不需要，我相信自己有足够的水准通过评定。”楚南充满自信地道。“反正几位评委看样子还需要花一些时间才能够完成评定，那么趁这段时间我开始第二项武技的研究，也好节约一些时间。”

　　勒沃尔主任再看一眼还处于纠结中的几位评定委员，想了想，点点头。

　　“好吧。”

　　他手指一动，大屏幕上上的武技名单再次快速滚动起来，片刻后，缓缓停下，定在了另外一项名为八月赶云掌法的F级武技上面。

　　楚南很快便获得了八月赶云掌法的详细资料。

　　这一次，他甚至比刚才研究奥丁神拳还快。

　　仅仅9分钟后，当评委们还在纠结犹豫的时候，楚南居然就已经再次完成了对八月赶云掌法的分析研究，将报告提交了上去。

　　所有人看向楚南的目光更加惊讶。

　　这个家伙的天赋难道真的这么可怕？

　　就算F级武技只是最低级的武技，他也不应该这么轻松就研究透彻，甚至还能提出更深层的个人领悟甚至是改善意见吧？

　　然而当这份报告来到各位评定委员面前时，他们的脸色却暴露了一切。

　　看到几位评定委员比刚才还要夸张的震惊表现，所有人都明白，楚南绝不是在开玩笑。

　　他真的拥有这个能力！

　　众人还沉浸在惊讶和疑惑中时，楚南却又一次向勒沃尔主任伸出了手。

　　“第三份。”


第379章 谁有异议？

　　一个小时后，所有人看着场地中央或者虚拟屏幕上的楚南，全都陷入了近乎呆滞的状态。

　　就在刚才这一个小时内，楚南居然就当着所有人的面完成了一次又一次针对F级武技的深入研究。

　　其中最长的一次也只花了不过11分钟，而最短的一次，竟然只用了区区7分钟！

　　结果一个小时下来，他居然已经完成了足足八项F级武技的研究报告！

　　尽管是亲眼所见，但依然没有人敢相信自己眼前发生的事实。

　　加上之前楚南研究完成的奥丁神拳和八月赶云掌法，他在这不到一个半小时的时间里，就已经对整整十项F级武技研究透彻了？

　　这怎么可能！

　　F级武技再怎么低级，再怎么粗劣，那也终究是完整的武技啊，怎么可能只用几分钟就理解透彻，甚至还能给出更好的改良意见？

　　而且你说你搞定了一项两项那还说得过去，一口气连续搞定十项？那也太扯了！

　　如果说之前没人相信楚南能够在一个月内就搞定一百零四项武技的研究的话，那么现在看到楚南这样的表现，不少人心中却开始动摇起来。

　　或许他真有这个能力，但是关键问题，他给出的那些研究报告，真的足够合乎标准吗？

　　当楚南又递交了一份报告上去后，所有人的目光都集中到了仲裁委员会的那几位评定委员身上。

　　距离楚南上缴第一份关于奥丁神拳的报告已经过去接近一个半小时了，楚南搞定了整整十项武技的相关研究报告，他们却连第一份奥丁神拳的评定都没搞定，这也太说不过去了。

　　“咳……你们的讨论结果还没出来吗？”勒沃尔主任不得不催促了一句。

　　几位评定委员互相对视一眼，都看出对方眼神中的挣扎。

　　从第一份奥丁神拳开始，他们其实就已经判断出楚南在这份报告中的确将奥丁神拳分析得极为透彻，并且也给出了让人惊叹的改进意见，甚至还让人完全不敢相信地给出了一份同样完整的、能够完美配合奥丁神拳的内息运行功法！

　　无论怎么看，这份关于奥丁神拳的报告如果拿去武技资料库做积分奖励申请，那也是绝对满足标准，甚至可以说连最高等级的奖励标准都远远超出。

　　这样的能力，根本不像是他一个不到20岁的年轻学生所能具备！

　　然而接下来，楚南却接二连三地一份又一份报告交了上来，每一份报告中都近乎完美地给出了最佳答案，和第一份关于奥丁神拳的报告一样，带给他们震惊和惊叹。

　　接连十份报告，已经让他们心中对楚南的最后一丝怀疑随之烟消云散。

　　这个家伙，绝对拥有让人不敢想象的能力！

　　说他作弊？他根本不需要！

　　然而现在摆在他们面前的问题，却已经不是判断楚南是否作弊的问题，而是选择楚南还是选择武者分院的问题。

　　承认楚南通过审核评定，那么就意味着楚南在所有人面前成功展示了自己强悍的能力，那么对他作弊的指控和怀疑自然就会消去，他将极有可能直接因此赢得这场仲裁。

　　可是这样做的话，武者分院在仲裁中失败，必然会威信大损，对整个武者分院都没好处。

　　更重要的是，这必然会招致瑟孟迪院长的恐怖怒火。

　　他们几个人，能够承受得起吗？

　　过了一会儿，之前那名回应勒沃尔主任的评定委员咬了咬牙，下定了决心，站起身来，收拾起心中的杂乱思绪，迎向了所有人的疑问目光。

　　“咳，经过我们刚才的仔细评定，最终得出结果……”评定委员看了一眼下面站着的楚南，心中掠过一丝歉意，朗声道：“楚南提交的这十项报告，并没有达到审核标准，所以无法通过评定。”

　　听到这个结果，全场瞬间沉默下来。

　　原来楚南刚才看起来自信满满，实际上却是完全不行吗？

　　想想也对，他针对一项武技只用了区区几分钟的时间，怎么可能理解透彻，更不要说提出更深的领悟理解或者给出改良一件？

　　这个结果，才是最正常的。

　　瑟孟迪院长居高临下地看着楚南，嘴角扬起一丝轻蔑的冷笑。

　　不过就是一个没有背景的学生而已，有什么资格来反抗学院？

　　还想妄图通过终极仲裁来翻身，简直是做梦！

　　……

　　“安琪蓓丽姐姐，你不是说楚南哥哥不会输的吗？”艾尔薇急得几乎要哭了出来，她紧紧握住安琪蓓丽的手。“现在怎么成这样了？他……他要是输了，搞不好就要被废掉武技修为了！”

　　安琪蓓丽少见地紧锁起眉头。

　　她看不透瑟孟迪院长和那些评定委员心中的各种小心思，也看不出仲裁现场的暗流涌动，但是她看得出，楚南现在面临困境。

　　在朋友面临困境的时候需要怎么做？

　　这根本不需要问。

　　安琪蓓丽打开了个人终端，选择向一个人发去通讯请求。

　　……

　　楚南看着那名摆出一脸公正模样、大义凛然的评定委员和另外一边神情平静的瑟孟迪院长，心中没有什么愤怒的感觉，相反有些想笑。

　　早在看到那几名评定委员的时候，他就已经猜到了现在这种情况，但是他却依然提出了要求现场评定的要求。

　　之所以这样做，当然是因为早有准备。

　　“这位评委，请问你认真看过我的报告吗？”楚南扬声问道。

　　那名评定委员一怔，随即皱眉道：“当然看过，不然怎么能够判定未达到标准？”

　　“哦？那我倒是奇怪了，既然你仔细看过了，居然还认定我给出的报告未够标准，你……是眼神不好使呢？还是心中有鬼呢？”

　　“放肆！”瑟孟迪院长立即愤怒地开口斥责了一句。“楚南，注意你的态度！”

　　“我的态度？”楚南冷笑一声，却没理会瑟孟迪院长，而是看向那名评定委员。“你真的要确定我提交的报告不够标准吗？”

　　“当然，这是我们几位评委的集体决定，你有异议吗？”那名评定委员在瑟孟迪院长面前有压力，在楚南面前可不会。

　　再说他既然已经做出了决定，那就连对楚南的那一丝内疚也早就抛到了九霄云外。

　　“呵呵，我有没有异议先不说，其他人有没有异议那可就难说了……”楚南扬起手，晃动了一下手腕。“我已经把刚才的那十份分析报告上传到了学院内网上，相信学院内所有的同学现在都已经看到了。至于能不能达到标准，就交给他们来决定吧。”

　　几名评定委员顿时脸色一变。


第380章 他们肯定眼睛瞎了！

　　瑟孟迪院长第一时间站了起来，指着楚南愤怒地道：“楚南！你未经允许就将资料库中宝贵的武技资料公布出去，你知道这样是多大的罪过吗？”

　　孙祥人也站了起来，沉着脸道：“我本来只是怀疑你有外泄武技资料的可能，但是你现在居然敢当着这么多人的面做出这种行为，我看已经根本不需要怀疑。”

　　说罢他转头向主席台上的林明道院长正色道：“院长，楚南做出这样严重违反院纪院规的事情，我希望立即对他采取强制措施，对他进行严厉的处罚！”

　　“嘿，谁告诉你们我泄露武技资料了？”没等林明道开口，楚南已经一脸不屑地抢先说道：“我公布出去的只是我一些针对性的改良意见，完全是我自创，和资料库中的武技资料毫无关系。”

　　孙祥人被气乐了。

　　“你公布的改良意见也是建立在那些武技资料上，你还敢说毫无关系？”

　　楚南不理他，而是转头向勒沃尔主任道：“勒沃尔主任，我请求把我的那些报告当众公布出来，让大家一起评定它们是否能够达到标准。”

　　勒沃尔主任为难的皱起眉头。

　　站在他的角度来看，这个要求是不能答应的，毕竟要维护武者分院的利益。

　　但是现在楚南摆明了已经将这些报告公布到了学院内网上，那么在这里公布还是不公布出来，影响也不大。

　　不过这个决定他还是不能下，只能看向主席台上的林明道。

　　“公布吧。既然楚南都已经公布了出去，那就算出现损失也已经是既定的事实。但是这次终极仲裁，我们必须要做到公平公正和……公开。”

　　说到这里，林明道忽然看了一眼那几名评定委员。

　　几名评定委员立即惊出了一身冷汗，刚才开口宣布评定结果的那名评定委员更是脸色大变，身子微微发抖。

　　他们比任何人都清楚楚南的那十分报告到底蕴藏了什么样的价值，如果公开……后果不堪设想。

　　然而林院长已经开了口，他们根本连阻止的资格都没有，只能眼睁睁地看着勒沃尔主任手上操作了两下，随后楚南完成的第一份关于奥丁神拳的分析报告便被公布到了场中的虚拟大屏幕上。

　　瑟孟迪院长和孙祥人起初还只是对楚南的大胆动作感到愤怒，对他做出的分析报告并不怎么在意，完全不觉得以他一个普通的学生能够真的能够在这么短的时间内完成对这么多武技的深入研究。

　　可是当这份奥丁神拳的分析报告出现在虚拟大屏幕上，他们只看了一眼，便齐齐脸色一变。

　　场内其他人的目光落在那份分析报告上，也都露出了惊讶的神色。

　　能够有资格参加这次终极仲裁的人，就算不是特别精通武技，多少也是会一些的，基本的眼光当然会有。

　　而且楚南的这份分析报告说得非常清楚明白，浅显易懂，任何一个哪怕对武技稍微有些认识的人，都可以看出这份分析报告中所指出的关于奥丁神拳的一些问题绝不是无的放矢，都是极其精妙深入的建议。

　　更妙的是，这份报告中当真如同楚南所说，并没有泄露任何具体的关于奥丁神拳的东西，但偏偏就算是这样，却依然能够让所有人都绝对认可这份报告的内容。

　　更让人吃惊的，则是后面还附赠了一份和奥丁神拳相配的内息运行功法，尽管因为不知道奥丁神拳的具体招式，很难进行验证，但光从这份运行功法本身来看，就已经是一份非常完善、几乎挑不出任何毛病的功法。

　　众人凝神看了一会儿这份报告，忍不住又看向楚南，眼神中满是惊异。

　　这份报告，当真是这个分明还不超过20岁的年轻学生做出来的吗？

　　……

　　和仲裁委员会现场众人的惊讶中更多的是疑惑不同，此时的星云学院武者分院内早已经是一片沸腾。

　　当楚南说出他已经将分析报告公布到学院内网上后，所有关注这次终极仲裁的学生第一时间登陆上了学院内网，很轻松便在一个显著的位置找到了楚南刚刚发出的资料。

　　打开这些资料只看了一会儿，所有人立即被楚南在这些分析报告中所展露出的深入独到的见解以及随之给出的极其精确的修正改良建议所折服。

　　而看到楚南居然还有能力给出一个相应的内息运行功法，武者分院的学生们更是心中极度震惊。

　　要知道内息功法远比外功武技难掌握得多，更不要说自创一门内息功法，当然更加不要说自创一门和外功武技配合的内息运行功法！

　　通常来说，都是外功武技来配合内息功法才对，而楚南现在居然反过来了！

　　这个难度，那可比单纯地修炼成功这门外功武技强了不知道多少倍！

　　“嘿，孟迪，我记得你小子前段时间兑换过这个奥丁神拳的吧？你觉得楚南说的这些怎么样？”

　　一群聚在一起的新生中，众人看向其中一名有着褐色短发的男生。

　　孟迪擦了一下额头的汗，却连眼睛眨都不眨，依然死死盯住虚拟屏幕上楚南公布出来的那份关于奥丁神拳的报告，眼神不带任何晃动。

　　过了一会儿，他忽然喊了一声，然后排众而出，来到一个较为空旷的地方，顿了顿，一拳击出。

　　周围的其它同学们起初有些莫名其妙，随即却反应了过来。

　　这应该就是奥丁神拳了。

　　众人看着孟迪在那里一拳一拳演练，起初似乎还有些生疏凝滞，越到后面却越来越圆转如意，很快整个人就仿佛和拳法融为了一体，看不出半点儿破绽。

　　又过了片刻，孟迪一拳击出，竟是突然发出“砰”的一声巨大的破空声音，让众人吓了一跳。

　　看到孟迪一拳之威竟然如此可怕，众人面面相觑。

　　这还是奥丁神拳吗？

　　这一拳，就算被称为D级武技也不为过啊！

　　孟迪一拳又一拳击出，每一拳都带出极其强悍的劲风，每一拳都显得无比圆转如意，毫无破绽。

　　转眼之间，他已经快速将这套招式简单的拳法演练了三遍。

　　最后一拳击出，孟迪长长地吐出一口气，然后放声大笑起来。

　　周围的其他学生们互相看看，刚才询问孟迪的那名学生再次开口问道：“喂，孟迪，别笑了。你已经试过了吧？告诉我们，楚南给出的这个分析报告怎么样？”

　　孟迪瞥了众人一眼，神情不屑。

　　“切，你们眼睛瞎了吗？这还需要我说？”

　　“少废话，快说！”

　　“要我说？那就是太棒了！甚至可以说完美！我从来没有想过，区区一个F级武技居然也能达到这样的境界！楚南他简直是神了！”

　　孟迪毫不掩饰对楚南的极度赞赏。

　　说完他扫了一眼另外一块虚拟屏幕上终极仲裁现场的画面，冷哼一声。

　　“那几个评委居然敢说楚南这份分析报告达不到狗屁的评定标准，我呸！他们肯定是眼睛瞎了！”


第381章 闹剧终结

　　同样的事情在武者分院的很多角落里同时发生着。

　　楚南刚才涉及到的那十项F级武技其实没有多少学生学习过，因为毕竟只是最低级的F级武技，很难会被他们这些能够进入星云学院的天才看上眼。

　　但是到了现在这个时候，之前没有学习过已经不是问题，很多学生为了验证，直接从资料库中兑换了一项甚至是几项相应的武技出来，然后对照着楚南给出的分析报告开始修炼起来。

　　这一修炼，他们立即发现。

　　F级武技毕竟只是F级武技，如果按照武技资料库中提供的这十项武技资料，他们倒是很轻松地就能掌握并修炼成功，可是这些武技的威力很弱，对他们来说和垃圾也没有太大区别。

　　但是如果按照楚南的分析报告中给出的这些改善意见进行改动的话，就会发现这项武技立即变强了不少，而如果配上楚南给出的相应的内息运行功法，那更是能够将这些武技提升甚至不止一个档次！

　　如果说之前大多数的学生也和武者分院方面一样，怀疑楚南绝对是在作弊，他不可能有在一个月内深入研究一百零四项武技的逆天能力的话，那么现在亲眼看到了楚南的动作，并亲身体会了楚南给出的这些研究成果，便再也没有人有任何怀疑。

　　这个楚南，就是这么天才！就是这么逆天！

　　同一时间，终极仲裁现场的气氛却远不如学生中的气氛那么热烈，甚至显得十分诡异。

　　当楚南的这十份报告公布出来后，只要不是瞎子，都看得出楚南给出的这十份分析报告中存在着多么强大的价值。

　　如果连这样都达不到武者分院武技资料库的评定标准，那这个标准也未免太高了些。

　　众人看向那几位评定委员的目光变得十分怪异。

　　现在的局势已经很明显，这几位评定委员肯定是完全偏向了武者分院方面，这才会将楚南这样出色的分析报告也视若不见，强行表示其不符合评定标准。

　　这样做的目的，无非就是想敲定楚南作弊的事实，从而让武者分院赢得这次终极仲裁。

　　但是现在楚南的惊人表面已经摆在众人面前，还怎么能够硬说楚南之前是在作弊？

　　仲裁委员会的席位上，一名发际微秃的中年男子站起身来，先看了一眼那几位已经呆住的评定委员，再看向对面武者分院的席位。

　　“瑟孟迪院长，我虽然不是那么擅长武技，但从小也修炼过一段时间，现在多少也算是一名三阶内息级武者，对这些较为低级的武技还是有一定理解的。”

　　他指了指虚拟大屏幕上的那几份楚南提交的报告。

　　“在我看来，楚南对这十项F级武技已经达到了一个相当深刻的理解，而且根据他给出的改良意见，甚至还各自给出了一个完善的内息运行功法，可以说将这十项武技已经各自提升了至少一个档次。如果这样都无法达到你们武者分院的评定标准，那么我想问，你们定下的标准到底高到了什么地步？”

　　问完后，他又转向那几位评定委员，眯起双眼。

　　“还是说……这几位委员早已经得到你的授意，无论楚南给出什么样的答案，都会宣布他不符合标准呢？”

　　场内立即响起一阵喧闹声音。

　　其他人虽然心中大多也这么想，但这名委员却是直截了当地当众说了出来。

　　瑟孟迪院长脸色阴沉。

　　他可以控制仲裁委员会的几名主要负责评定的委员，但不可能控制整个仲裁委员会。

　　现在开口询问的这名委员，是星云学院天体物理分院的一位副院长，之前和他有过旧怨，现在抓住机会开始责难了。

　　“没错，我们武者分院定下的标准就是这么高。”瑟孟迪院长想了想，盎然道。“楚南给出的这些分析报告虽然不错，但是的确没有达到标准，这几位负责评定的委员可没有错。”

　　那几位自从知道楚南公布结果后就一直心中忐忑的评定委员顿时松了一口气。

　　不管怎么说，瑟孟迪院长肯保着他们就好。

　　当然，瑟孟迪院长也是必须这么做。

　　如果他这时候承认他们评定错误，那就是直接宣告失败，他怎么可能接受这个结果。

　　“是吗？”微秃的天体物理分院副院长冷笑一声。“我记得你们武者分院改革的这项政策可是为了激励学生们更加深入的研究武技，但是标准定得这么高，连楚南这种高水准的分析报告都无法达标，那这项政策真的有意义吗？”

　　瑟孟迪院长脸色不变。

　　“这是我们武者分院经过多方面考虑后定下的标准，我不觉得有任何问题。”

　　瑟孟迪院长死咬着不肯松口，其他人也没办法，那名副院长冷哼一声，重新坐了回去。

　　“我有一个问题。”楚南这时候却忽然开口了。“瑟孟迪院长，孙主任，我记得……武技资料库方面，并没有通过我四天前关于那一百零四项武技的积分兑换申请对吧？”

　　瑟孟迪院长对楚南可不会有什么好脸色，脸一沉，冷哼道：“当然，你有作弊的嫌疑，怎么可能让你通过申请。”

　　“那就是说，你们怀疑我作弊，只是因为觉得我没有在短时间内对大量低级武技进行深入研究的能力，而不是因为我那些研究大量低级武技的成果达到了标准，对吗？”

　　“这……”

　　瑟孟迪院长眼神一动，反应过来。

　　这是楚南下的一个套。

　　如果武者分院之前承认了楚南的那些研究成果达到了奖励标准，因而怀疑他作弊的话，那么现在楚南给出的这些同样的研究成果却被判定为无法达到标准，这当然会引起所有人的怀疑。

　　可如果顺着楚南的意思，说明他之前的那一百零四项武技的相关申请没有达到标准的话，那么他现在的这十项武技相关研究倒是可以让他能够脸色不变地说出没达到标准，保住那些评定委员。

　　然而这样一来，却也间接证明了楚南的确拥有在不到一个月时间内深入研究足足一百零四项武技的能力，让武者分院之前对楚南的怀疑和指控不攻自破。

　　至于这次终极仲裁，武者分院也就是显而易见的输家。

　　瑟孟迪院长陷入两难。

　　他刚刚才出声支持了那几位评定委员，不可能转眼间就自己打自己的脸，但是要让他就这么承认楚南拥有这样的能力，让他获得这次仲裁的胜利，那也绝不可能。

　　说到底，还是楚南给出的这十项武技相关分析报告实在体现出了太过强大的天赋和能力，让人根本无法忽视。

　　正在纠结的时候，他身边的孙祥人又站了起来，沉声道：“十和一百零四还是差了非常远的，你能够深入研究十项武技，却不代表着你能够深入研究一百零四项武技，所以这证明不了什么。而且说不定你背后那些人已经帮你备好了完善的准备方案，不然你怎么可能在这么短的时间内就给出一份这么详细的报告？”

　　“无耻！”

　　听到孙祥人这句话，无论是终极仲裁现场的不少人，还是正在观看这场直播的学生们齐齐在心里骂了一句，甚至很多学生直接骂出了声。

　　现实摆在眼前，孙祥人居然还敢这么颠倒黑白。

　　武者分院为了维护自己，这真是连脸都不要了！

　　刚才挑出的那十项武技是从武技资料库中随即抽取出来的，楚南怎么可能提前有准备？

　　“哦？”楚南却没什么生气的样子，反而笑得更加灿烂。“孙主任，你觉得我提前有准备是吗？那好，你现在随便拿出一项武技来，我依然可以在半小时内给出一份完整的深入分析研究报告来。你敢吗？”

　　“我……”

　　“够了！”孙祥人刚想开口，主席台上却突然响起一声轻斥。

　　众人转头望去，林明道院长一直平静的脸上现在很明显挂上了怒意。

　　他指了指瑟孟迪院长和孙祥人，语气中透出一丝寒意。

　　“武者分院，甚至整个星云学院的脸都要被你们丢光了！简直是闹剧！”

　　丢下这句，林明道铁青着脸，径直拂袖离开。

　　看着林明道消失在会议场外，瑟孟迪院长和孙祥人顿时面如死灰。


第382章 变化

　　“楚南，老师叫你过去。”

　　蒙迪欧的叫声把楚南从沉思中唤醒。

　　他抬头一看，发现担任这堂公开课的老师此时正站在讲台上笑眯眯地望向这边，见他抬头，还冲他异常和蔼地轻轻点头示意。

　　“哦，我知道了。”

　　楚南应了一声，收拾了下东西，站起身来。

　　“嘿，楚南，一会儿回来后再帮我看看呗？”蒙迪欧凑了过来，一脸讨好的笑容。

　　“还看？”楚南讶然。“前天不是才帮你看过么？”

　　“我前天听了你的指点，这两天修炼又有了一些新的领悟，你帮我看看对不对。”蒙迪欧笑容中的讨好之意更浓了几分。“用不了太多时间的，反正你那么厉害，一下就能看出问题来了对不对？”

　　楚南无奈地叹了口气。

　　“好吧，等晚上我看看。但是说好了，你既然找我，那就得好好听我的，不然以后别来找我。”

　　“好好好，当然听你的。”蒙迪欧连连答应。“那行了，我先和他们走了，你记得晚上啊。”

　　蒙迪欧刚走，旁边突然窜出三个年轻的女学生来。

　　其中一名脸稍远的女学生犹豫了一下，鼓起勇气，向楚南道：“楚……楚南，能麻烦你给我们也提出一些建议好吗？”

　　楚南瞅了瞅她，再看看她身边另外两个同样一脸期盼的女同学，抽动一下嘴角。

　　“你们也是？”

　　“嗯，我们也一样。”那两名女学生连忙用力点头。“我们总觉得自己修炼的武技很难提升，你如果肯帮我们看看的话，那就帮大忙了！”

　　“对！楚南，你帮帮我们吧？我们知道自己有些地方修炼得不好，但是不知道是武技不好，还是我们自己不好，你帮我们看看，给我们提一些建议好吗？”

　　看着三人期盼的目光，楚南忍不住露出一丝苦笑。

　　他之前怎么也没想打到，在终极仲裁上为了证明自己能力而做出的出色表现尽管帮助他最终赢得了终极仲裁，但之后却带来了这种副作用。

　　因为他的表现，现在武者分院的几乎所有学生都认定了楚南在武技理解方面有着极其强大甚至变态一般的天赋，任何武技在他手里都能给出一个最完美的修炼方案，甚至还能直接让这门武技本身获得提升。

　　私下里，很多人甚至直接送给了楚南一个外号——武技大师！

　　结果就是现在不仅蒙迪欧这样和楚南关系比较近的家伙会来找他帮忙，就连这三个平时基本没什么交集的女学生也跑过来寻求帮助了。

　　“这个……说实话，你们为什么认为我能帮你们呢？”楚南反问。“我也就是对那些F级武技能够研究得透彻点儿罢了，你们修炼的怎么都不可能是那么低级的武技吧？”

　　“不用那么谦虚的。”圆脸女孩儿立即笑道。“你之前那十项武技分析报告大家可都看到了，在那些报告里体现出来的思路可是没谁比得上。大家都说你肯定还隐藏实力了，既然你能把F武技分析得那么透彻，那么更高级的武技肯定也没问题的。你们说对不对？”

　　最后这个问题，却是问向她的两名同伴。

　　“对对对，当然是这样了。”她右边的那名同伴立即连声附和。“楚南你的天赋可是连星辰级武者都夸奖过的，肯定比我们想象的还要强得多……”

　　她话说到一半，却被圆脸女孩儿和另外一名同伴齐齐瞪了一眼。

　　楚南苦笑摇头：“但是星辰级武者可还判断我将来突破不了宙宇天关呢，你们找我这个将来连破空级武者都成不了的人帮忙，那可真是找错人了。对不起，老师找我有事，我得走了。”

　　丢下这句后，楚南向三人笑笑，朝还在讲台上等待的老师走过去。

　　“都怪你！”

　　“就是，你没事提什么星辰级武者啊，不知道他……”

　　听到身后另外两名女孩儿的抱怨声音，楚南忍不住笑了起来。

　　距离终极仲裁已经过去了一个星期。

　　在这短短的一个星期内，无论是他自己还是武者分院却都发生了巨大的变化。

　　发生在他身上的变化，最主要就是周围人对他的态度。

　　在终极仲裁之前，虽然他也算是武者分院新生中的名人，但因为两位星辰级武者对他做出的判断太过有名，所有人看向他的时候大多是怜惜或者不屑，没有几个人会真正跑来向他套什么近乎。

　　而在终极仲裁之后，因为他在终极仲裁中提出的那十份让人惊艳的武技分析报告，他已经成为能够和冯明溪、安琪蓓丽相同档次，甚至隐隐还要高出一筹的真正名人，其他人对待他的态度格外不同。

　　这三名女同学就是最显著的例子。

　　在此之前，这三名女同学虽然也经常和楚南一起上公开课，却绝不可能会主动跑来搭话，更不要说希望楚南帮助她们进行武技修炼了。

　　而在武者分院方面的变化，则要比楚南身上发生的变化更大得多，甚至可以称之为地震也不为过。

　　终极仲裁后第三天，星云学院官方突然下达了一则调令，武者分院院长瑟孟迪调离院长职位，由原学院教务处主任勒沃尔接任。

　　学院教务处主任虽然也是星云学院内部一个很高的职位，但武者分院素来被称为星云学院第一大分院，分院院长在星云学院内部的地位极其特殊，被认为不比几位掌管实际事务的副院长稍差，甚至被不少人认为只在院长大人一人之下。

　　这个调令，对勒沃尔来说无异于高升了。

　　而瑟孟迪……调令中只说另有安排，却没有任何实际表示。

　　无论从任何方面来看，都应该是一次极大的贬斥了。

　　对于这次调动，就算再笨的人也看得出来，瑟孟迪院长分明是受了之前的终极仲裁的影响，才会遭到贬斥。

　　林明道院长在终极仲裁上居然当着那么多人的面直斥瑟孟迪院长和孙祥人主人两人把武者分院和星云学院的脸都丢光了，自然不会对他们下手客气。

　　他们两个人离开武者分院几乎是板上钉钉的事情，只是没人想到瑟孟迪院长会走得这么快。

　　由此可见，林院长对他们两人有多么不满。

　　这样的调动也带来了一个不利的影响，那就是武者分院方面的威信受到了一定影响，尤其是在楚南这个普通学生面前，武者分院的领导们恐怕再也没有任何威信可言。

　　当然这对楚南是好事情，比如现在担任这趟公开课的老师在看到楚南走到面前的时候，脸上的笑容就变得更加和蔼起来。

　　可是他嘴里说出的话却让楚南双眉猛地一竖。

　　“楚南，孙主任想见你。”


第383章 临别赠言

　　十五分钟后，楚南出现在武者分院教务处主任办公室的门外。

　　他犹豫了一下，这才抬手敲门。

　　“谁啊？”孙祥人的声音传了出来。

　　“孙主任，是我，楚南。”

　　房间内沉默了一会儿，这才响起脚步声，随后门被拉开，露出孙祥人那张平静中透出明显疲惫的脸。

　　“你来了，进来吧。”

　　楚南跟在孙祥人后面走了进去，惊讶地发现这个房间里现在似乎正在进行大扫除一般，不少乱七八糟的东西都被摆了出来，一些东西很明显还正处于打包收拾的状态。

　　“我明天就要走了，今天是我在学院的最后一天。”看出楚南的惊讶，孙祥人解释了一句。

　　楚南有些意外地看了他一眼。

　　虽说知道瑟孟迪院长被调走后，所有人都可以肯定孙祥人也绝对跑不掉，但是现在听他亲口说自己是最后一天待在这里，楚南依然忍不住心中生出一丝触动。

　　其实这件事说起来实在有些离奇。

　　他不过就是个刚刚进入星云学院不过一个月的普通学生，却因为一件事情闹得这么大，最终竟是将武者分院最有权势的院长和教务处主任都给硬生生逼走了。

　　正常情况下，这根本是不可能发生的事情才对，然而现在却真实地展现在了他的面前。

　　“我知道，你肯定在心里认为是你把我和瑟孟迪院长逼走了。”孙祥人道。“但事实并不是这样。虽然你的事情算是一个很重要的因素，但其实最主要的问题，还在于林院长早就想动我们了。”

　　说到这里，孙祥人却又苦笑着摇了摇头。

　　“算了，这些事情又何必告诉你。从你的角度来看，这次你做得没有任何问题，你只是在为自己的权益抗争，反而是我对不起你，我应该向你道歉才对。”

　　楚南有些惊讶。

　　孙祥人担任武者分院教务处主任长达十三年，在私下里被那些高年级学生称之为冷面阎罗，什么时候听说过他主动向一名学生道歉的？

　　当然，这并不能让楚南心中对他的恶感有丝毫减弱。

　　孙祥人在这次事件前后，以及在终极仲裁上的表现让他心中早已经把孙祥人判了死刑，绝不可能因为他一句道歉就会改观。

　　“我没指望你会原谅我。”孙祥人却像是楚南肚子里的蛔虫一般，轻易就说出了他的想法。“这件事的确是我做错了，我没有任何资格辩驳。只不过每次想起来，我都心中感慨，这件事……原本不至于到这种地步的。”

　　楚南忍不住冷笑：“怎么？现在知道后悔了？之前你们污蔑我的时候怎么不知道后悔？”

　　孙祥人看了楚南一眼，笑了笑。

　　“我知道，你肯定对有很大怨言，我也不指望获得你的谅解，也没想过让你对我有所改观。这次找你来，我只是想对你提几件事情，和你有很大关系。”

　　“哦？”

　　“第一，每名学生只有一次提出终极仲裁的机会，现在你已经把这次机会用了，以后就算再有类似情况，你也没有资格再这么做，你明白吗？”

　　“这我当然知道。”楚南再次冷笑起来。“这次如果不是被你们逼得没得选，我也不会选择采用这么激烈的手段，这对我以后在学院里学习可没什么好处。”

　　“很好，看来你果然如我所料，并不是那么莽撞的孩子。”孙祥人却露出了一个欣慰的笑容。“我第二件想要告诉你的事情，就是其实这次你也本来不需要动用终极仲裁，因为我从来就没有想过真的要让你退学。”

　　“你在开玩笑吗？”楚南忍不住提高声音。“这才过去了一个星期，你就打算否认你在终极仲裁上所说的那些话吗？”

　　“我没忘，但是当时形势所迫，我必须在武者分院和你之间选择一个，你觉得我会选择谁？”

　　楚南冷哼一声。

　　他当然不会不明白这个道理，但是孙祥人选择武者分院的结果就是他来当这个牺牲者，他当然不会有任何赞同。

　　“我想说的是，这件事之所以最后会闹成这样，一是我太低估了你的能力，因为我实在想不到你居然真的能够在这么短的时间内就将足足那么多武技研究透彻。我在星云学院工作这么多年，从来没有见过拥有这样天赋的学生。”

　　“那你现在见到了？”

　　“是的，我现在见到了。”孙祥人点点头。“从你身上，我得到了一个教训，那就是不管任何时候，任何情况下，都不要轻易否定任何一个可能性。或许是当了这个主任太多年，我已经习惯了以自己的角度来作出判断，这才会酿下大错，晚节不保。”

　　楚南扫了一眼孙祥人鬓角的白发，默然不语。

　　“第二个原因，则是我们之间的沟通太少。我单方面否定了你的能力，做出了判断，却没有和你进行过足够的沟通，以至于让你误会分院方面会对进行极其严厉的处罚，实际上却根本不是这么回事。如果我们之前能够有足够良好的沟通，相信这件事不至于闹成这样。”

　　楚南冷哼一声：“孙主任，你别忘了，你代表的可是高高在上的学院领导，你们任何一个决定在你们看来或许不算什么，在我们这些普通的学生们看来，却是非常严重的事情。”

　　“你说得对。这件事情变成这个结果，完全是因为我已经失去了身为一个学生工作者应有的素质，所以我觉得自己已经不配继续留在这个位置上。正好我的年纪也足够大了，借此完全退休，倒也是个不错的选择。”

　　楚南看了一眼周围杂乱的物品，不发表意见。

　　“在走之前，除开必须要向你表达歉意之外，我还想提前告诉你一个好消息。”孙祥人忽然笑了一下。“分院方面关于武技评定的标准已经做了重新修改，从明天开始，你就可以再次递交武技兑换积分申请，凭此获得大量积分奖励了。以你的实力，我相信你很快就能从这上面获得足够丰厚的积分奖励，迅速成为更加高级的学员。”

　　“除此之外，我还需要向你提出一个警告。虽然按照新的积分制度，你甚至可以不迈出学院一步，也能够提升学员等级，但是想要成为最顶级的S级学员的话，却必须要多参加实战试炼，因为分院对学员的考核标准中，实战是一个很重要的因素。”

　　“学院的图书馆你应该多去看看，里面虽然没有具体的武技，但是却保存着很多武者们的随笔记录，里面藏着这些武者们对自己修炼的领悟，对你提升自己很有帮助。其中有一部分专门存放着关于突破宙宇天关的各种领悟，我想你肯定很需要这个。”

　　“学院的课程安排其实很灵活，你可以……”

　　……

　　就在这间并不算大的办公室里，一个即将退休的老人，仿佛想要将自己所知道的一切都交出来一般，絮絮叨叨地不停地说着……


第384章 构建内在小宇宙的方法

　　内息在经脉内奔流。

　　刚刚涌出主要经脉，瞬间分成上百条，分别流入相连的数百条次生经脉，再流动一圈后，渗入上万条密密麻麻分布在体内的极其细小的末梢经脉，随后渗出体表，在同一时间形成高频振动状态，布满整个体表。

　　大量的空间能量瞬间被吸引了过来，透过全身体表渗入体内，再通过数万条末梢经脉伴随着内息运行的轨迹流转全身，然后在丹田内形成一个简单的循环，接着又流动出去。

　　内息一直保持，空间能量也一直这样保持着在体外和体内循环流动。

　　这样保持了十余次循环后，内息忽然一动，换了一个轨迹运行，被内息吸引而来的空间能量也立即换了一个运行轨迹，在丹田内形成的循环也出现了微小的变化。

　　继续这样保持了十余次循环后，内息再次一动……

　　……

　　楚南轻轻吐出一口气，停下了内息运转，凝神思索起来。

　　无论是安琪蓓丽亲口所说，还是他在图书管理查阅到的各项资料，都显示出同一个道理。

　　想要突破宙宇天关，首先就要在体内完成一个完整的空间能量循环并能够有能力一直保持下去，用通俗的话来说，就是在体内形成一个内在小宇宙。

　　但是楚南修炼内息愈加深入，对空间能量的感悟越深，却越是发现一个问题。

　　所谓的内在小宇宙想要暂时形成没问题，他甚至已经可以做到让空间能量在体内同时形成多个完整的循环通道，用通俗的话来说，就是同时形成了多个内在小宇宙。

　　但是他却不能一直保持下去。

　　起初的时候，他觉得这是因为自己内息还不够深厚所致，可是修炼了一段时间后，就发现这并不是主要问题。

　　因为内在小宇宙的存在是维持一个固定、稳定的空间能量循环通道，和内息的强大与否虽然有关系，但却不是最关键的因素。

　　最主要的因素，还是对于这个空间通道，也就是内在小宇宙的本身构架问题。

　　说白了，每一套完整的内息功法，都会对突破宙宇天关构建内在小宇宙的这个关键给出一个详细的方案，帮助修炼这套功法的武者构建内在小宇宙。

　　但是苏玄生留下的这套九转心法的功法中虽然有一些相关的描述，但却极其模糊不清，参考意义很小。

　　更何况楚南凭借着自己强大的数据能力，早已经将九转心法改得几乎面目全非，完全超出了苏玄生留下功法中的修炼范畴。

　　所以就算他留下了这类功法，楚南也没办法套用。

　　现在适合楚南的方式，只能自己摸索。

　　楚南想了想，拿起手边一本书，翻到自己刚刚打开的那一页。

　　这上面记载的是一名武者自创功法突破宙宇天关时的详细记录，通过这个由这名武者亲手记下，类似日记一般的详细记录，楚南可以很清楚地看到一名自创功法的武者在突破宙宇天关时遇到的一些问题，对他产生相应的启发。

　　在这个记录上，这名武者在构建内在小宇宙时也遇到了功法方面的难题，他采取的解决方案就是一点点摸索实验，将空间能量按照自创功法的内息运行轨迹不停地循环。

　　而在这个循环过程中，他发现这个循环就逐渐固定下来，最终在丹田内形成的内在小宇宙由不稳定变得稳定，最终固定下来，随后他便顺理成章地突破了宙宇天关，成为一名破空级武者。

　　从这个记录来看，这名武者采取的就是一个笨办法，类似处于霸体阶段的武者，通过持之以恒的修炼，利用内息来缓慢淬炼肉身以达到提升。

　　只不过他这是利用了空间能量进行进一步淬炼，竟是让内在小宇宙也逐渐变得稳固起来，最终成功突破。

　　楚南刚才所作的，就是根据他留下的这份记录进行的尝试。

　　和这名武者不同，楚南因为拥有强大的数据能力，可以对体内的任何微小变化都清楚感知到，所以他并没有像这名武者一样，必须一致按照一个运行轨迹保持修炼，然后很缓慢地察觉到内在小宇宙的稳定形成。

　　楚南只需要运行一遍，就能够通过体内的各项变化来探查出是否有效。

　　实验结果表明，这的确是个有效的方式。

　　楚南第一次尝试的时候，是完全按照九转心法第五重的内息运转模式运行。

　　运行一周后，发现体内的经脉以及经脉附近的确出现了一些变化，但是这些变化却极其微弱，甚至微弱到凭借他的强大数据能力都差点儿没发现的地步。

　　这个结果让他很失望。

　　因为如果按照这个提升程度计算的话，想要提升到所谓的内在小宇宙稳固的程度，最起码也需要经历超过十万周天的循环。

　　按照他现在的经脉肉身每天最多只能承受三十六周天修炼来计算，这就需要整整十年才能完成。

　　这个方法或许的确可行，但楚南却绝不会接受这么长的时间。

　　于是接下来他又尝试了利用自己改良过的九转心法第五重进行尝试，结果却显示这并不能带来更多的提升，甚至当他最后一次同时调动全身上下所有经脉，包括末梢经脉在内进行内息流转，以此来吸纳更多空间能量的时候，却发现同时生成的几条空间通道带来的提升居然比最开始还要弱了一些，差点儿让他真的感知不到。

　　于是他明白过来，问题肯定不是出在功法方面，而是别的。

　　想了一会儿后，楚南拿起手边另外一本书。

　　这不是什么笔记记录资料，而是一本纯粹的研究性质的书，书名就叫做《论突破霸体级之后的肉身深入淬炼》，署名的作者是一名不知名的武者，根据扉页的介绍似乎是来自美莱塔合众国的一名御天级武者，具体是谁就不得而知了。

　　这是一本现代社会极其少见的纸质书籍，每一页上面还保存着不少后人留下的阅读笔记心得之类的东西，可以说是一份非常珍贵的资料，已经超出了普通书籍的程度。

　　如果不是在星云学院武者分院图书馆的话，楚南在别的地方绝对很难接触到这么宝贵的东西。

　　单从这一点来看，他倒是很感激孙祥人。

　　孙祥人不仅告诉了楚南图书馆里有很多对他有利的资料，还提前给他办好了一个特殊权限，让他可以随意进入图书馆，甚至可以随意借阅绝大部分的资料。

　　而对于一般的学生来说，图书馆的资料也是分等级的，需要按照学员等级来进行借阅。

　　以楚南现在看到的这些资料来算，他现在这个刚刚升级的E级学员根本接触不到。

　　很显然，这是孙祥人对楚南做出的一些补偿，楚南也老实不客气地就收下了。

　　“嗯……说到底，还是和肉身有关系。”

　　楚南又翻了一遍这本书，确定了这个结论。

　　想了一下，他心中一动。

　　“或许……可以这么试一下。”


第385章 根源还是在肉身

　　楚南想做的尝试并不麻烦，但是如果落入其他人眼中，肯定会觉得非常不可思议。

　　他左掌翻开，内息涌出，在掌心呈高频振动状态。

　　很快，少量的空间能量被吸引过来，却在他的刻意控制下并没有深入经脉之中，而是就在手掌附近盘旋，随后经过他精确的内息操控，就通过手掌内部形成了一个简单的能量循环。

　　换句话说，他这是在自己的手上构建了一个内在小宇宙。

　　楚南将这个能量循环所带来的各项数据变化记录下来，随后掌心冒出一团紫色气息。

　　紫云八荒锻身法！

　　在紫云八荒锻身法的特殊作用下，楚南的手掌开始发生微妙的变化，手指稍微变短变粗，掌心也变得略显臃肿起来……

　　随着手掌本身产生变化，掌心的内在小宇宙倒是没有受到太大影响，依然保持着空间能量和内息的共有循环，但是这些空间能量对手掌产生的影响却出现了很明显的变化。

　　这样重复试验了一段时间后，楚南再次确定了自己之前的推论，那就是构建稳定的内在小宇宙，终究还是和自己的肉身有着最直接的关系。

　　其实这个结论根本不需要他去推导，早在大半年前的西云星武者争霸赛上，慕宇通就已经明明白白地告诉了他，说他因为肉身淬炼不足，将来很难突破宙宇天关。

　　之后还有更多的武者也告诉了他这个残酷的现实，甚至很多人将他无法突破宙宇天关当成了必然。

　　但是楚南之前知道是知道，却不知道到底是为什么。

　　为什么肉身淬炼不足，就很难突破宙宇天关？这有什么直接关系吗？

　　现在楚南终于明白了。

　　想要突破宙宇天关，就必须拥有稳定的内在小宇宙，这样才能保证空间能量的稳定循环，从而进一步让武者轻松地掌控空间能量。

　　而想要形成稳定的内在小宇宙，却必须建立在足够强度的肉身基础上。

　　不然像楚南现在这样，空间能量虽然能够在他体内完成循环，但想要将其稳固下来，却会受到肉身各方面的影响而变得极难实现。

　　肉身的任何一处缺陷都会导致空间能量在运行的时候产生一定的波动，即便再怎么微小，都有可能影响到内在小宇宙的稳定，从而无法继续保持对空间能量的精确掌控。

　　想想看，就算你勉强形成了内在小宇宙，利用空间能量像是一个真正的破空级武者飞上了天，却突然哪里出现了问题，然后失去了对空间能量的掌控，结果从天上直接掉了下来……

　　那真是画美不看……

　　与此同时，通过这方面的研究，楚南也终于明白了为什么当初慕宇通要强调他没有在成年之前成为内息级武者，所以很难突破宙宇天关。

　　具体来说，就是内息级武者对一项内息功法的修炼已经达到了一定程度，凭借着修炼这项内息功法已经完成了对相应部分的肉身各部位的淬炼，接下来只需要通过这项功法形成相应的空间能量循环通道，构建出稳定的内在小宇宙就行。

　　而如果在成年之前没有达成内息级武者的程度，那么无论你修炼的是什么功法，结果都会因为肉身的部分缺陷而导致构建内在小宇宙失败。

　　而如果把这个推论反过来看的话，就会发现一旦一名武者只修炼了一种内息功法，那么他的肉身淬炼就会局限在这门功法上，随之而来的内在小宇宙构建也必须建立在这门功法的基础上。

　　虽然肯定有那些天赋出众的武者能够另辟蹊径，但这个难度无疑极大。

　　所以绝大多数武者都会将一门内息功法努力修炼到最高境界，或者干脆自创功法。

　　然而楚南现在却和所有武者都不同。

　　凭借着强大的数据能力，他对于内息功法的认识早已经不局限在某一种功法上。

　　尽管他修炼的基础是九转心法，但他对九转心法的改良、拓展早已经远远超出了苏玄生留下的范畴。

　　和其他武者们局限于一门或者两门、三门内息功法，使得内息运行轨迹模式也局限在部分经脉上，导致肉身淬炼也相应固定下来，最终的内在小宇宙其实早就有了固定模式不同，楚南现在已经可以将内息运转全身，甚至深入到每一条末梢经脉中。

　　所以理论上楚南可以将全身上下每一处肉身都淬炼完善，也可以使得内在小宇宙的构建方式千百万化，不受任何局限，甚至像刚才那样在手掌上生成。

　　他相信，如果能够让肉身整个都淬炼完善，他突破宙宇天关后的成就必然要比普通的破空级武者强出很多。

　　现在的关键问题，就是该怎么让肉身完全淬炼？

　　像契梅珂夫元帅那样，不断地在伤筋断骨再修复的过程中进行淬炼？

　　以前楚南觉得这个方法不错，但是现在知道了更多的信息后，尤其是他掌握了更多的功法之后，这个方法就不再是唯一的选择。

　　楚南想了一会儿，低头看看手腕上个人终端显示的时间，然后收起刚才借阅的书和资料，全部还了回去。

　　凭借如同光脑一般的数据能力，这些书和资料他只需要看一遍就能完全记住，倒是不需要真的借走了。

　　走出图书馆，楚南抬头看了一眼还算明亮的天色，打开个人终端，向艾尔薇发去通讯请求。

　　通讯很快被接通。

　　看到艾尔薇出现在虚拟屏幕上，楚南扬手向她打了个招呼。

　　“嘿，艾尔薇，我现在正好有空闲时间，你不是说要我协助你做实验吗？现在过来怎么样？”

　　艾尔薇愣了一下，立即高兴地用力点头。

　　“好啊好啊，我可一直在等着你来呢。你现在就可以……唔，等一下，你进实验室还得先提交一下申请……不过没事，我去安排，你过来吧，我等你。”

　　“好，我这就过来了。”

　　楚南关掉个人终端，正要前往生命科学学院，刚走了两步，猛地感觉有异，一抬头便看到一道黑影从空中急速落下，刚好落在他面前。

　　“楚南，终于让我逮到你了。”冯明溪直视着楚南，脸上没什么笑容，却也并不显得冷漠，看不出什么异样。“有个问题，我想问你很久了。”


第386章 简直不是人

　　楚南纳闷地看了他一眼，随即反应过来。

　　在几天前，也就是终极仲裁这件事冒出来之前，冯明溪就曾经找过他，说有个问题要问他，只不过当时楚南觉得他态度不好，压根没理他。

　　现在他居然又突然冒出来了。

　　“怎么？还想让我跟你走吗？”想起上次冯明溪那种嚣张的态度，楚南不耐烦地回了一句。

　　“哼，我们迟早应该打一场。”冯明溪冷哼一声。“不过不是现在，我现在只想问你一个问题，希望你能回答我。”

　　“喂，我说，你问别人问题的时候都是这种态度吗？”楚南没想到这次他的态度居然还是这么不好，禁不住不满地摇了摇头。“你要是再这样，我可没兴趣回答。”

　　“态度不重要，你只需要告诉我，之前你对三月弑神掌提出的积分兑换申请是你自己完成的吗？”

　　“怎么？终极仲裁都过了，你还在怀疑这个？”楚南皱起眉头。“不是我自己完成的，难道是你帮我完成的？”

　　“如果是在终极仲裁之前，我非常怀疑。但是现在……”冯明溪眯起眼睛，仔细打量了楚南一番。“我真没想到，你居然在武技研究上有这么高的天赋，难怪能够提升这么快。”

　　“多谢夸奖，不过这话我已经听腻了。你的问题问完了是吧？那我走了。”

　　同样是和星辰级武者有着直接关系的两大学院名人，楚南和安琪蓓丽的关系已经可以算是十分亲密，但是他绝不认为自己能够和冯明溪的关系也变得亲密起来。

　　这个家伙的脾气简直和传言中一样臭，为数不多的几次接触留给楚南的只有坏印象，他没有任何任何兴趣和他多接触。

　　“等一下。”冯明溪伸手拦住了楚南。“楚南，我们做个交易怎么样？”

　　“交易？”楚南愕然看向他。

　　“我看过你对三月弑神掌提出的深入分析报告，虽然很不错，但是我觉得还不够，应该还有继续改进的空间，你觉得呢？”

　　“是又怎么样？”

　　“如果你有能力对三月弑神掌进行更进一步的改进的话，那么我们就可以来做一次交易了。你帮我继续对三月弑神掌进行更加深层的改进，最好能够让它相比起你在报告中提到的再提升一个档次，达到D级武技的水准。如果你能做到，我可以给你足够满意的报酬。”

　　看到冯明溪脸上认真的表情，楚南禁不住生出一丝兴趣，他知道冯明溪这种人是绝不会跑来专程和自己开这个玩笑。

　　想了想，他反问道：“你打算给我什么样的报酬让我满意？”

　　“这要看你的选择了。无论是联邦币还是其它什么东西，只要我能做得到的，你都可以提出来。”

　　“你是认真的？”

　　“当然。”

　　楚南仔细看了看冯明溪，见他目光坦诚，便点点头道：“那好，我需要你突破宙宇天关前后的所有心得体会，你能给我吗？”

　　冯明溪面露惊讶，瞅了瞅楚南，若有所思地点点头。

　　“不错，你目前最需要的的确就是这些东西。好，我答应你。除了我自己突破宙宇天关的所有细节心得体会之外，只要你针对三月弑神掌的改进能够让我满意，我还会帮你另外获得更多几份相关资料，怎么样？”

　　“那好，交易成立。”楚南顿了一下，向冯明溪伸出了手。

　　冯明溪也顿了顿，犹豫了一下，这才伸出手和楚南握了握，随后飞快松开。

　　“我最后再问一个问题。”楚南好奇地问道：“你为什么要对三月弑神掌这么执着？你肯定不需要修炼这个区区F级武技才对，另外你如果真的这么想改进这门武技，你应该有很多人选可以找吧？”

　　“这不关你的事，你记得我们的交易就行。”冯明溪冷冷地丢下一句，脚下一点，身子腾空而起，片刻后就已经消失在天空远方。

　　“靠，能飞了不起啊。”看着冯明溪远在天边的身影，楚南忍不住骂了一句。

　　学院里的破空级武者不少，可还真没多少会像冯明溪这样没事就到处乱飞的。

　　摇摇头甩开心中的疑惑后，楚南继续大步向生命科学学院进发。

　　因为被冯明溪意外耽搁了一段时间，等他赶到生命科学学院的时候，刚好艾尔薇已经做好了准备。

　　他在艾尔薇的指示下，很顺利地找到了分院一角的生命研究大楼，然后在大门口见到了等候在这里的艾尔薇。

　　“楚南哥哥，你终于来了。”艾尔薇一看到楚南，便高兴地跑了过来。

　　楚南瞥了一眼她身上那件毫无特色，将她身材完全掩盖住的白大褂，忍不住失笑。

　　“你这样简直像是一个医生。”

　　“是吗？”艾尔薇微微一笑。“这是我们的实验服，看起来很简单，实际上可是很高技术含量哦。能够自动杀菌净化，还能保持恒温，同时布料非常柔软，一点儿不会影响我们的行动，比那些医生的制服强多了，不信你摸摸看。”

　　艾尔薇抓起楚南的手在袖子上摸了摸，果然就像她说的那样，布料柔缓，手感极佳，而且透出一丝温暖之意，在这个初春的季节里穿在身上想必感觉极佳。

　　“嘿，你们生命科学学院还真是财大气粗，居然会给你们学生发这么厉害的制服。你看我们武者分院的制服……不比外面的地摊货强上多少。”楚南指了指自己身上的学院制服，诉起苦来。

　　艾尔薇噗嗤一笑：“才不是呢。这是分院研究员的制服，普通学生是没有的。”

　　“哦……等等？”楚南惊讶地看着艾尔薇。“你的意思是……你现在已经是研究员了？你不是新来的学生嘛！”

　　艾尔薇一脸骄傲地挺起胸。

　　“早就告诉你了，我可是基因工程学科的天才，在这方面已经是专家了！”

　　楚南稍微转过头，避免自己的目光不由自主地落在艾尔薇那与她年龄、外貌极度不相称的高耸胸部上，轻叹一声，摇摇头道：“之前邓利维这么对我说的时候，我还不太相信呢，想不到你真的这么厉害。”

　　“那当然了。”艾尔薇拉了一下楚南，和他一起向研究大楼里走去。“楚南哥哥你来得正好，我对你的基因分析刚好已经得出了具体结果。我把你的基因和十三名破空级武者的基因标本做过对比，然后发现……”

　　艾尔薇转头看着楚南，表情异常古怪。

　　“从基因工程的角度来说，楚南哥哥你的基因特征简直……”

　　“简直怎么？完全没法和那些破空级武者比吗？我不可能突破宙宇天关？”

　　“不，不是那样。我的意思是，你的基因特征非常特别，简直……简直不是人……”

　　“哈？”


第387章 先把衣服脱了

　　“来，楚南哥哥，在这上面躺好，我要对你做一个全身扫描，对你的人体显性特征进行评估。”

　　出乎楚南的意料，艾尔薇居然在这座对于生命科学学院应该非常重要的研究大楼里有一间专属于她的实验室，而且面积不小。

　　由此可见，她真的在生命科学学院里非常受重视，地位恐怕比冯明溪还有安琪蓓丽在武者分院的地位只高不低。

　　楚南扫了一眼眼前这个有些眼熟的仪器，并没有急着躺上去。

　　“如果你想获得我进行全身数据分析的话，我这里倒是有不少现成的，你要不要？”

　　“嗯？”艾尔薇有些奇怪，随即摇了摇头。“不，如果是你们武者分院在入学时做的身体检测，那是不行的，因为那只是最简单的身体普查，很多地方都不够详尽的。”

　　“嘿，我这里现成的数据可不是那些低级货色，你看看就知道了。”

　　楚南笑了笑，将个人终端脸上实验室里的终端，将其中保存的数据显示出来。

　　艾尔薇扫了一眼，原本有些疑惑的双眼顿时睁得极大。

　　“这……这怎么可能？居然会这么详细？哦，天啊，楚南哥哥，你在哪里弄来的这些数据？这比我们这里还要强得多了！”

　　“嘿，诺严特姆商会倾情奉献，你觉得怎么样？”楚南哈哈一笑，将数据的来源告诉了艾尔薇。

　　这些数据，实际上就是他之前和诺严特姆商会合作时，诺严特姆商会方面对他做的人体数据检测报告上的数据，他当然留下来是打算自己做分析的，现在倒是正好用上。

　　“原来是诺严特姆商会啊，难怪会这么详尽。”艾尔薇点了点头。“这个实验室里的设备虽然在我们地球联邦里算是最好的之一，但是连美莱塔合众国的都比不上，更不要说和诺严特姆商会比了。不过楚南哥哥，诺严特姆商会怎么会对你进行这么详细的人体检测的？”

　　“我和他们有一个武者相关的合作协议，这些数据也是给提供给你们研究用的。”楚南解释道。

　　“哦……我倒是听说过诺严特姆商会有一个相关的计划，没想到你也参与进去了。”

　　“嗯，其实也就是隔一段时间去一趟，没什么大不了的。怎么样？你看这些数据用得上吗？”

　　艾尔薇仔细看了一遍楚南提供的最新一次他在诺严特姆商会所获得的人体检测数据，点点头。

　　“用得上，这些数据非常详细，能够让我对你的身体情况有一个非常深入的了解。从这些数据来看……楚南哥哥，你的身体果然和其他人都不太一样啊……”

　　“怎么？不是人吗？”楚南笑道。

　　艾尔薇顿时失笑，摆了摆手：“不是那么回事了。你看，这是你的细胞活性数据，你发现了没有，你的这项数据高得吓人？”

　　“嗯，诺严特姆商会那些家伙提过这回事，怎么了？有问题？”

　　“不是有问题，而是如果从基因工程的角度来看，就正好和你极其特殊的基因特征对上了。楚南哥哥，你修炼生命之炎多久了？”

　　“我想想……和安琪蓓丽认识应该是快两个月前吧，那修炼生命之炎……也就一个半月的样子。”

　　“那不对啊。”艾尔薇有些不解。“如果只是一个月半月的话，你受到生命之炎的影响应该没有那么夸张。而且这份报告是在接近两个月前，那时候你就已经明显产生了基因突变。”

　　“等等，基因突变？这听起来可不像是什么好事啊……”

　　看到楚南一脸紧张，艾尔薇忍不住抿嘴轻笑。

　　“不用害怕，基因突变只是一个中性形容词罢了，有的突变的确只会带来不好的后果，但是也有很多突变会带来良好的效果。你现在的基因突变只是相对于普通人来说，并不是什么不好的东西。要说的话，我想大概和奥维丽尊者身上发生的情况差不多吧。”

　　“哦？可是两个月前我可没有学会生命之炎。”想了一下，楚南反应过来。“对了，我掌握的特殊功法和生命之炎效果很接近，是不是和这个有关系？”

　　“就是那个高频振动内息吗？”艾尔薇问。

　　“对。”

　　艾尔薇沉思片刻，示意楚南在一台仪器旁边坐下，然后让他伸手进去，将他的胳膊包裹住。

　　“楚南哥哥，你控制一下你的高频振动内息在个胳膊里面流转几圈，我观察一下影响。”

　　“好。”

　　楚南心念一动，一缕内息流出，很快便在胳膊里流动起来。

　　艾尔薇盯着面前的虚拟屏幕，神情极为专注，不时还低声念叨着什么。

　　楚南大感兴趣地看着她。

　　认识艾尔薇以来，她在楚南心中的形象一直都是一个小姑娘，现在第一次见到她这样专注在某件事上，竟是散发出了一种别样的魅力，让人忽视了她的年龄。

　　过了一会儿后，艾尔薇停下仪器，又思索片刻，示意楚南再换做生命之炎作用在胳膊上。

　　楚南照做了，艾尔薇又是一阵忙碌的观察记录。

　　随后楚南主动提议他可以同时运用生命之炎和高频振动内息，自然得到了艾尔薇的大力赞同。

　　这样重复试验了两轮后，艾尔薇才终于停下了手。

　　“楚南哥哥，我更加确定了！”艾尔薇观察计算了一会儿数据后，神情变得异常兴奋。“生命之炎不仅能够改变人体的表象特征，甚至还能深层影响基因。奥维丽尊者之所以能够返老还童，就是因为她把生命之炎修炼到了足够强大。”

　　“你的高频振动内息在本质上也和生命之炎差不多，而且我觉得……甚至在某些地方比生命之炎更强大，因为你才修炼了这个功法半年多时间而已。我觉得，你如果能够深入研究下去，说不定你也能够做到返老还童！”

　　楚南忍不住失笑：“我现在连20岁都没到，返什么老？还什么童？”

　　“我只是描述那个意思。”艾尔薇不好意思地吐了吐舌头。“总之我肯定没弄错，靠着生命之炎和高频振动内息，你甚至可以直接对基因进行改动，那外在的人体表象特征当然更加没问题。嗯，我的意思是你的肉身问题绝对可以获得改善，那个慕宇通尊者说你会因为肉身问题突破宙宇天关，根本是胡说！”

　　看着艾尔薇一脸兴奋的模样，楚南笑了起来。

　　“那好，你告诉我该怎么改善？”

　　艾尔薇目光炯炯地看着楚南：“楚南哥哥，你信任我吗？”

　　“当然信任了，不然我来找你干嘛？”

　　“那好，你先把衣服脱了！”

　　“啊？”


第388章 竞争对手

　　楚南走出实验室的时候，发现外面天色已经变得浓黑。

　　低头一看时间，竟是已经到了晚上7点多。

　　艾尔薇将楚南送出实验室，然后冲他摆了摆手。

　　“楚南哥哥，你跟安琪蓓丽姐姐说一声，今天我就不去了，我要好好研究一下这些数据。”

　　“不用这么着急吧？我又不是非要今天拿到结果。”楚南讶然道。

　　刚才的试验中，艾尔薇对他进行了又一次全方位的检查。

　　不过和他在诺严特姆商会进行的检查不同，艾尔薇进行的检查更多的关注在楚南人体的细微变化上。

　　按照她的说法，她的目的就是希望能够搞清楚楚南所修炼的功法对人体基因所能造成改变的具体原因，然后通过这个研究帮助楚南调节改善自身，从而完成对宙宇天关的突破。

　　楚南其实对此并不看好，毕竟艾尔薇再怎么在基因工程方面有天赋，她也只不过是个14岁的小姑娘，现在也只是星云学院的学生而已，无论资历、经验和拥有的设备都明显不足，不太可能这么容易就研究出这么重要的一个课题来。

　　再说了，要论起武技功法和基因方面的联系，奥维丽尊者显然才是这一方面的顶尖专家，楚南如果真的想在这方面获得帮助，去找奥维丽尊者帮忙显然更容易。

　　不过艾尔薇一副兴致勃勃，充满自信的样子，楚南当然也不会扫她的兴。

　　反正研究就研究吧，又不会少块肉。

　　不过……想到刚才被艾尔薇逼着脱得只剩下一条内裤，艾尔薇还在自己身上到处捏来捏去，一副审查的模样，楚南却忍不住心中掠过一丝寒意。

　　这个家伙，平时看起来就是一个很正常的小姑娘，在进行专业研究的时候，就立即像是换了一副面孔。

　　“但是我着急啊。”艾尔薇笑眯眯地推了楚南一把。“行了，楚南哥哥，你先去吧，我今天可是打算待在实验室里熬个通宵的。你要是和安琪蓓丽姐姐约会完还有时间的话，可以再来帮我做研究哦。”

　　“什么约会，就是去见个面吃个……”

　　楚南一句话还没说完，艾尔薇却忽然冲他做了个鬼脸，然后一把关上门，随后就听到实验室里传来一阵古怪的响声，看样子艾尔薇已经兴奋地再次开始研究起来。

　　“难怪她这么小就能成为这方面的专家了……”楚南摇摇头，转身向外走去。

　　今天原本是约好了他和艾尔薇、安琪蓓丽三人一齐见面吃饭，却没想到艾尔薇研究他身上的问题上瘾，不仅连饭都不去吃，甚至还打算直接通宵。

　　“安琪蓓丽知道艾尔薇没来的话，会不会失望？”

　　楚南想着这个问题的时候，前面忽然一个人影窜了出来，挡在他面前。

　　“嘿，今天是怎么了？”楚南忍不住失笑。

　　刚才离开武者分院的时候，他被冯明溪拦住，现在要离开生命科学学院了，又跑来一个人把他拦下来。

　　“楚南，你刚才在艾尔薇小姐的实验室做什么？”来人神情阴沉，语气中透出一股寒意和愤怒，看着楚南的目光极其不善。

　　楚南定睛一看，想了一下，把他认了出来。

　　这个家伙，就是上次纠缠艾尔薇的那几个男学生中的其中一个。

　　看着他的目光盯着自己胸口位置，楚南纳闷地低头看看，发现自己胸口敞开一块，却是刚才重新穿上衣服的时候还没来得及扣上上面的两个扣子。

　　以他现在这副衣衫不整的模样，再结合他刚刚离开艾尔薇实验室的举动，的确很容易让人误会一些什么。

　　楚南看着对面这个家伙有些紧张愤怒的表情，心中好笑。

　　他本想顺势开个玩笑刺激一下对方，但是转念一想觉得这样会影响艾尔薇的清白，便做出一副平静中带着一丝愕然的神情，反问道：“做实验呗，还能干吗？”

　　那名男生被楚南反问得一愣，然后狐疑地看了看楚南，再看看楚南身后的实验室，想了一下，神情稍微缓和了一瞬间，却又变得更加凶狠地瞪着楚南。

　　“我警告你，不要再接近艾尔薇小姐了！我已经派人查过，你这小子家里不过是紫云星上的普通农民，根本配不上艾尔薇小姐！也不知道你是怎么哄骗了她，居然让她喊你哥哥！要是我把这件事告诉艾尔薇小姐的家里人，你就死定了！”

　　楚南更加好笑了。

　　他看了看这个应该看面相应该比自己还大了一两岁的男生，问道：“怎么？你喜欢艾尔薇？想追求她？”

　　“关你屁事！”男生冷着脸喝了一句。“反正我不允许你再接机艾尔薇小姐，否则的话，后果自负。”

　　楚南收起脸上那一丝笑意，眯起眼睛打量了一下对方，轻轻点头。

　　“这么说的话，上次那帮人应该不是你派的。”

　　“什么人？”男生一怔。

　　楚南眼珠一转，拍了拍他的肩膀，又问道：“向你打听一个人。”

　　男生警惕地后退一步：“你想问谁？我告诉你，我是不会随便告诉你的。”

　　楚南哈哈一笑：“不用这个紧张，我就是随便打听一下，那个家伙应该是你的竞争对手，他的头发是褐色，长这个样子……”

　　……

　　十分钟后，楚南满意地离开了生命科学学院。

　　刚才从那名男生口中，他居然意外地打听到了一些早就想知道的消息。

　　之前被凯梅尔等人袭击时，楚南当时就已经怀疑委托他们下手的那个中年老男人应该和当天纠缠艾尔薇的那几名男学生有关系。

　　不然不可能那么巧合他刚刚才在艾尔薇面前威胁了那几个家伙，接下来就遭到了针对性的打击报复。

　　根据刚才那名男生提供的情报，那个叫做库伦卡的褐发男生身边的确会经常出现一个中年男子，那名中年男子脖子上也的确有一颗很醒目的痣，所以楚南很轻松地就确认了指示凯梅尔等人的就是这个叫做库伦卡的家伙。

　　至于为什么他丝毫不做掩饰，让楚南这么轻易就打探出了这些信息，想来也是因为他压根就没有把楚南放在眼里的缘故。

　　因为根据刚才那名自称约修亚的男生所说，以艾尔薇的身份地位，有资格接近她，向她发起追求的男生都是有足够家庭背景的。

　　“你这个出身农民家的普通人，有什么资格接近艾尔薇小姐！”

　　想到刚才约修亚说到这里时依然一脸轻蔑，楚南忍不住再次失笑。

　　这个家伙明明比自己年纪还大一些，怎么就这么幼稚呢？

　　多大的人了，还总是张口闭口把家庭背景挂在嘴边，这要是能讨得艾尔薇的喜欢简直是痴人说梦。

　　当然，如果站在他的角度来看，这话倒是有一定道理。

　　艾尔薇毕竟家庭背影非同一般，按照常理论，她将来的结婚对象必然应该也是和她家庭背景差不多的才对。

　　像楚南这样出身普通农民家庭的男孩儿，的确不太可能和她产生什么交集。

　　“嘿，说起来这帮家伙也真是心急，艾尔薇虽然发育得不错，但终究才14岁嘛，他们着什么急？”

　　楚南摇摇头，一边笑着，一边向和安琪蓓丽约定的地点快速走去。


第389章 余波未平

　　早已经过了放学时间，星云学院的院长办公室内此时却依然灯光明亮。

　　林明道捏了捏鼻梁，用力眨了几下眼睛，再吐出一口气，拿起桌上的杯子喝了口水，站起来绕着硕大的院长办公室走了两圈。

　　每次感觉疲劳的时候，他都会用这种方式来给自己缓解一下。

　　担任院长这七年以来，这种方式他已经不知道重复了多少遍。

　　星云学院的院长当然不好当，各方面的工作压力足以让一般人完全喘不过气来。

　　林明道现在倒是可以做到大部分时候游刃有余，但这一次，却依然还是觉得非常疲惫。

　　尽管终极仲裁已经过去了一个多星期，表面上看风波已经过去，但实际上产生的影响却还远远未曾消退，甚至可以说刚刚开始。

　　对于大多数学生和不了解具体情况的人来说，这只是一次由一名学生提出的终极仲裁，最终由这名学生获得了胜利而已，别的事情并没有牵扯太多。

　　能够让武者分院的院长和教务处主任两人都因为这件事一个被调走，一个选择直接辞职退休，在很多人看来就已经算是影响非常大。

　　但是在林明道看来，这还只是小事。

　　站在他这个院长的角度来看，这件事最严重的后果，就是动摇了学院官方的威信，尽管让首当其冲的瑟孟迪院长和孙祥人离职，却也依然完全挽回影响。

　　好在到目前为止，这件事情还局限在星云学院内部，没有大肆外传。

　　不然光是星云学院几十年来第一次有学生提出终极仲裁，就已经是一个非常轰动的大新闻，绝对会引起无数人的关注，让整个星云学院受到的震荡更加剧烈。

　　想到这里，林明道忍不住露出一丝苦笑。

　　其实最开始的时候，他对楚南提出终极仲裁并不是特别在意。

　　虽然几十年来都没有学生把这个东西拿出来，但实际上按照规定，星云学院高层本来就有驳回申请的权力，让这个终极仲裁压根不可能有实施的可能。

　　但是偏偏林明道之前就从其它方面知道了楚南这个学生的存在，对他有一些额外的印象，所以知道他居然会被武者分院逼到提出终极仲裁的份上，心中其实有些愤怒。

　　是什么原因，让一名学生被迫选择这样几乎不可能有胜算，对自己将来前途影响极大的方式来抗争？

　　刚好林明道早就已经对瑟孟迪在武者分院做出的一些事情相当不满，便打算顺势借题发挥一下。

　　他的原意，只不过是想敲打警告一下瑟孟迪，至于这场终极仲裁本身，则最终肯定还是要让武者分院获胜才行，毕竟维护分院的威信那是身为学院领导必须要做的事情。

　　至于楚南么……终究只是一名普通的学生，大不了以后给他一些补偿就好了。

　　然而事实的发展却出乎了所有人的意料，也大大出乎了林明道的意料。

　　谁都没有想到，楚南这个虽说天赋不错，但终究也只是普通的学生，居然会拥有完全超出了常识的强大能力，而且还让他在终极仲裁上当着所有人的面清楚体现出了这一点，让所有人再也不能对他产生任何怀疑！

　　当楚南宣称他把那十份分析报告上传到学院内网上时，林明道看到那几位评定委员灰败的脸，立即明白，这次终极仲裁，楚南已经赢了。

　　于是接下来他果然打断了瑟孟迪和孙祥人的挣扎性质的表演，让这次终极仲裁落下帷幕。

　　至于之后对瑟孟迪的处理结果，也只是顺理成章了。

　　而孙祥人……其实林明道并不打算这么快动他，毕竟他在武者分院工作的时间甚至比林明道在学院的时间还长。

　　然而孙祥人却坚持请辞，林明道也只好随他去了。

　　武者分院的剧烈动荡到现在还在持续中，整个星云学院因此受到的影响也依然无法消退，只不过这些东西普通的学生看不到罢了。

　　想到这些让自己头发都多白了几份的事情全是由楚南一名学生惹出来的，林明道只能再次苦笑摇头。

　　又绕着办公室走了一圈后，他打开个人终端，选择发出了一个私人通讯请求。

　　过了一会儿，通讯被接通，虚拟屏幕上出现了一个许多联邦百姓都十分眼熟的脸。

　　慕宇通！

　　“明道，怎么今天突然想到找我了？”

　　在其他人印象中总是一副严肃表情的慕宇通，看到林明道时，却露出了一个柔和亲切的笑容，仿佛换了一个人一般。

　　其实如果是知道他们两人过往的人，看到这一幕不会觉得奇怪。

　　实际上，两人的父辈私交不错，两人从小就是一起玩到大的好朋友，只不过长大后慕宇通选择继续坚持武道，最终成为了星辰级武者，而林明道则选择了从事教育行业，最终成为了星云学院的院长。

　　他们两人任何一人都可以算是各自领域的最顶尖人士，私下里却还是一直保持着交流。

　　“宇通，前两天我发给你的那些武技分析报告，你看过了吗？”林明道直截了当地问道。

　　“我大致扫过一眼。”慕宇通一副不怎么在意的样子。

　　林明道发给他的那些东西所涉及到的都是一些最最低级的F级武技，当然不会被他这个星辰级武者放在眼里。

　　如果不是林明道亲自发给他，他根本看都不会看一眼。

　　“你觉得……那里面说得怎么样？”林明道又问。

　　“还算不错，里面有些想法也挺有新意，只不过实际意义不高。毕竟只是些F级武技，再怎么研究也提升不到哪儿去。有那个精力，还不如多研究研究更高级的武技来得有效果。”慕宇通露出一丝疑惑。“这是你们学院哪个老师闲着无聊做的吗？”

　　“不，只是一名学生。”林明道摇头。

　　“学生？”慕宇通有些惊讶。“你们武者分院的学生这么有空吗？居然把精力浪费在这些东西上。足足一百多种武技研究，他起码也要花上好几年功夫吧？”

　　“不，这是一名刚刚进入学院的新生，在不到一个月的时间内研究出来的。”林明道正色道。

　　“这怎么可能？”慕宇通惊讶地微微瞪大眼睛。

　　他虽然只是粗略地扫了一眼那些分析报告，但是凭借他星辰级武者强大的实力，一眼就能看出这份报告中的很多东西都可以算得上非常有水准，足以证明做出这些报告的武者对这些低级武技的研究极为精深，并且其中一些观点让他也不由自主地为之惊叹。

　　只不过毕竟只是些F级武技，所以他给出的评价不高而已。

　　单论本身的话，质量还是非常高的。

　　这样高质量的足足一百多份报告居然出自一名学生之手，实在是让他非常意外。

　　“之前我们一堆人也觉得不可能，因此犯下了大错。但是现在，这名学生已经向我们所有人证明了他的能力。”林明道发出一声轻叹。

　　看到林明道的表情，慕宇通眉头微皱，心中一动。

　　“明道，你专门把这些东西给我看，现在还刻意提起来，莫非这个学生和我有关系？”


第390章 或许有意外

　　林明道轻轻一笑：“你猜猜看？”

　　慕宇通脑海内迅速闪过无数念头，然后锁定在其中一个名字上。

　　“难道说……是楚南？”

　　“你果然还记得他。”林明道轻轻点头。“没错，就是他。这个小子，在最近这段时间可是让我头疼得厉害。”

　　慕宇通摇摇头：“我不关心他怎么让你头疼，你就告诉我，你刚才说的是真的？他真的在不到一个月的时间做出的那一百多分分析报告？”

　　“不然呢？这些可都是我们学院武者分院武技资料库的东西，他就算有机会接触到其中一项或者几项武技，也不可能同时接触到一百多项。所以这些东西，全都是他进入学院以后才做出来的，这一点毫无疑问。”

　　慕宇通沉默了下来。

　　好一会儿后，他才问道：“你告诉我这些是想做什么？”

　　“其实我就是想问你一个问题而已。”林明道脸上的神情变得严肃起来。“告诉我，楚南是不是真的完全没有可能突破宙宇天关？”

　　慕宇通眉头一皱：“为什么要这么问？”

　　“如果是以前，我相信你的判断。但是现在亲眼见到他这么惊人的表现，我开始有些怀疑，你的判断是不是出错了？拥有他这样惊人天赋的天才武者，怎么会突破不了宙宇天关？”

　　除了林明道之外，恐怕也没多少人会在慕宇通面前如此直言不讳，更不用说直接质疑他之前当着无数人所做出的判断。

　　“你很看好他吗？”慕宇通反问。

　　“我只是不愿意放弃任何一个可能。”林明道正色道。“以楚南现在体现出来的强大天赋，他只要能够突破宙宇天关，我相信他在20岁以下的破空级武者中一定是最为出色的之一。”

　　顿了顿，林明道补充了一句：“你知道我为什么要这么说。”

　　慕宇通沉吟片刻，点点头，叹了口气道：“我当然明白，我最近……不，应该是这几年都在这件事做准备。现在眼看就只剩下不到一年时间了，谁都会抓紧一些。怎么？你觉得楚南有希望作为你们星云学院的代表去参加迪克兰帝国皇室的邀请？”

　　“如果他能够突破宙宇天关，我就觉得他很有希望。但如果他连宙宇天关都突破不了，那显然没有任何希望。”林明道一脸严肃。“所以现在你告诉我，他到底能不能突破宙宇天关？”

　　“理论上来说，他……”

　　“我不想听理论，给我一个确切的答案。”林明道直接打断了慕宇通的话。“抛开为应对邀请需要的最少三个月的准备时间，留给他的时间顶多只有半年。你觉得，他在这半年里有可能突破宙宇天关吗？”

　　“半年？那绝对没可能。”慕宇通很干脆地摇了摇头，随后叹了口气。“其实我也很看好他的天赋，不然当初也不会特意关注他。但是你也应该清楚，身为一名武者，肉身上的缺陷几乎不可能有改变的希望，他之前打下的基础太差，就算他的天赋再怎么出色，以后也只有那么一丝可能突破宙宇天关，但是半年内想突破绝无可能。”

　　这次换做林明道沉默下来。

　　慕宇通可是星辰级武者，他的判断林明道不会有丝毫怀疑。

　　现在他既然用异常肯定的语气表明楚南绝不可能在半年内突破宙宇天关，那么就应该是没可能。

　　只是这样一来，他就不得不放弃之前的想法。

　　过了一会儿，他叹息道：“真是太可惜了。如果错过这次机会，下一次迪克兰帝国皇室邀请的时候，他肯定已经超过了20岁，以后再也没有这么宝贵的机会等待他，说不定我们地球联邦也会因此错过了一个重要的机遇。”

　　“联邦的天才不少，你不需要光注意他一个。”慕宇通摇摇头。“别的不说，就说你们星云学院，这一届的新生里就有冯明溪和安琪蓓丽这样出色的年轻天才。而且冯明溪应该已经突破宙宇天关了吧？他相比起楚南那明显是更好的人选。”

　　“他是冯南山的孙子，谁也不敢保证这次冯南山会不会把他推荐过去。”林明道微微皱眉。“至于安琪蓓丽……她是奥维丽尊者唯一的弟子，奥维丽尊者绝对会派她去。这次奥维丽尊者把她放到我们学院里，目的想必就是为了明年的邀请做准备。”

　　“嗯，你们星云学院的确有些好东西，如果不是天溯不适合，我说不定也会把他丢过去磨练一下。”

　　“你就算了，齐天溯是你最得意的弟子，怎么会扔我这里来？说起来，以他的提升速度，明年这个时候都有可能再次晋级，成为四阶破空级武者吧？”

　　“有可能。”慕宇通毫不掩饰地点头承认。

　　“那光凭他想必就能够在这次邀请上获得不错的表现，最终应该能够替你、替联邦带回来一些好东西。”

　　“希望如此。”慕宇通淡淡应了一句，又反问道：“就算抛开冯明溪和安琪蓓丽不谈，你们星云学院难道就没有别的足够出色的学生不成？非要这么关注楚南这个连突破宙宇天关都很难做到的小家伙？”

　　“如果有的话，我又何必头疼？”林明道苦笑起来。“高年级里面倒是有几个还不错的，但却没有一个特别出众。说起来，这也要怪你们这些星辰级武者。联邦真正的好苗子们，都被你们这些最顶尖的武者搜刮了走，剩下来跑来我们星云学院的，天赋都明显次了一等。”

　　“你这话如果透露出去，知不知道要引起多大风波？”慕宇通打趣道。

　　“我当然知道，所以只有在你面前我才会这么说。”林明道一副意兴索然的模样，摆了摆手，再叹口气。“算了，好不容易看到楚南这样一个天赋格外出色的学生，我还以为会有惊喜。可是你说他半年内不可能突破宙宇天关，那就一切都无从谈起。”

　　慕宇通顿了顿，却忽然道：“你也不用这么早就放弃。”

　　林明道一怔：“你这话什么意思？”

　　慕宇通沉默片刻，微微皱起眉头。

　　“我不知道为什么，但是这个叫做楚南的小家伙，却总是会给人带来意外。我虽然可以断定他在半年内无法突破宙宇天关，但说不定……他会再一次带来意外也说不定。”

　　林明道彻底愕然。

　　慕宇通这么一说，那他到底应不应该把楚南列在特别培养名单呢？


第391章 内在小宇宙的形状

　　楚南可没想到自己居然会成为林明道院长和慕宇通这两位大人物口中的谈论焦点，他现在正和安琪蓓丽两人进行热烈的讨论，别说去管其他人谈论他，差点儿连桌子上好好的饭菜都忘记了吃。

　　“你说内在小宇宙每个人都不一样这我理解，但是每个人还有固定形状……内在小宇宙这玩意还有形状吗？”

　　“当然有了。”安琪蓓丽理所当然地点头应道，然后抬起手，大致比划了一个不规则的球体形状。“比如我如果现在突破宙宇天关的话，内在小宇宙就应该大概是这个样子。”

　　“你怎么知道它长什么样？”楚南愕然问道。

　　“这是感觉。就是凭借内息的流动还有空间能量在体内体外的互换感觉出的一个形状，你应该明白的。比如说，内息在你的经脉里到处流动，这虽然在实际上也看不出什么来，甚至连仪器都很难观测到，但你应该能够清楚地感觉出它是怎么流动，还能感觉出它流动的速度快满，对不对？”

　　“嗯……你这么说的话，我倒是大概明白了。”

　　楚南摩挲着下巴，想了一会儿，又问道：“照你这么说，内在小宇宙形成后，就会以一个固定的形状存在于丹田里，然后就能很轻松地实现空间能量的转换？”

　　“这个我还没做到，所以只能告诉你这是师父她说的。不过你说错了一点，内在小宇宙并不会一直保持一个固定形状的，还可以根据武者的功法修炼情况出现变动。当然了，这个变动通常不会很大，因为一名武者通常只会集中修炼一种功法。就算修炼了多种功法，在突破宙宇天关的时候，也会将这几种功法融合起来，形成一个稳定的内在小宇宙，不然是没办法突破。”

　　楚南又沉思一会儿。

　　“我总结一下你刚才说的，意思就是内在小宇宙是根据个人修炼的功法和具体情况而来，所以每个人都不一样，至于怎么完整构建，则要看对功法的掌握情况而定。然后内在小宇宙构建成功后，以后只能根据功法的修炼进行微调，不可能重新再构建一个新的内在小宇宙，是这样吧？”

　　“差不多。但是也不是没可能重新构建新的内在小宇宙，只要你愿意废掉全身修为，从头开始修炼全新的功法就行。据我师父说，以前也不是没人这么干过。”安琪蓓丽道。

　　“那人是疯了吧？”楚南瞪大眼睛，有些不可思议。“好不容易突破宙宇天关了，再重新来一遍？再把内息修炼到足够强度，起码也得十几年吧？”

　　“反正是有人这么干过，具体是怎么做的我就不知道了。而且应该用不着十几年，毕竟是曾经突破过宙宇天关的强大武者，在修炼武技方面肯定要比普通武者强得多，再说废掉内息修为和肉身关系不大，他的肉身淬炼已经到位，等到内息足够强大，就能很轻松地再次突破宙宇天关了。所以这样做没有你想象得那么可怕。”

　　“说到这里，就是我最想弄明白的问题了。总说突破宙宇天关和肉身有很大关系，但是这个关系具体在哪儿？是突破宙宇天关时会遇到问题，还是构建内在小宇宙的时候就会遇到问题？”楚南问道。

　　“这个嘛……”

　　安琪蓓丽想了想，忽然拉起楚南的手朝自己小腹处按了过去。

　　楚南一惊，抽动了一下手停在那里。

　　“你干什么？”

　　“让你感受到我现在构建内在小宇宙的情况，你就多少能明白一点儿了。”

　　安琪蓓丽继续将楚南的手拽过去，竟是同时掀起了衣服，露出了光滑洁白的小腹，然后把楚南的手按了上去。

　　楚南心中挣扎了一下，终究还是想要探知究竟的想法占了上风，脸色微红地看着自己的手摸上安琪蓓丽的小腹。

　　触手柔软光滑，其中还带着一丝韧劲，证明安琪蓓丽的腹部肌肉并不像是很多普通的女孩子那样稀缺，手感极好，让楚南摸上去的一瞬间禁不住心中一荡。

　　然而下一刻，他就从安琪蓓丽的小腹中感觉到了一缕内息涌动，伴随着的还有可以轻松感知的空间能量涌动而来，渗入安琪蓓丽的小腹。

　　“来，你可以用内息来探查空间能量在我体内运行的情况，就能大概摸清楚我的内在小宇宙是什么样子了。”安琪蓓丽一边操动着内息，一边向楚南嘱咐道。“不过内息可别太强，不然就会影响到我了。”

　　这还是楚南第一次这么清楚直接地感知其他武者操纵空间能量的情况，当即收起脑海里那些乱七八糟的心思，小心翼翼地探出一丝内息，探入安琪蓓丽体内，开始一点点地摸索她体内内息和空间能量的流转情况。

　　在安琪蓓丽刻意放开的情况下，楚南这一丝内息很轻松地在安琪蓓丽体内流转了好几圈。

　　根据摸索的情况来看，安琪蓓丽已经基本做到内息和空间能量完全融合，不分彼此地在体内流转，并且围绕着丹田和全身经脉形成了一个非常固定的运行轨迹。

　　当然这不是楚南注意的方面，他重点观察的，是安琪蓓丽小腹丹田附近的内息和空间能量流动得格外密集一些，几乎完全笼罩了整个丹田，细细探查了一遍后，就会发现仿佛是一个不是特别规则的球体形状。

　　这应该就是安琪蓓丽刚才所说的那个她即将构建成功的、专属于她的内在小宇宙了。

　　“来，楚南，注意观察这个地方，我会告诉你为什么肉身在突破宙宇天关时很重要。”

　　安琪蓓丽又提醒了一句，楚南连忙集中精神，控制着探入的那一丝内息跟随安琪蓓丽刻意调过来的一股内息，在她体内经脉中运行片刻，涌入另外一条之前安琪蓓丽内息应该没有流经过的经脉。

　　跟随着一起来的还有被内息融入的空间能量。

　　在内息混合着空间能量涌入这条经脉中后，安琪蓓丽的身子微微一颤，原本在她全身上下维持着稳定循环运转的内息和空间能量立即像是受到了什么重大影响一般，整个循环系统瞬间崩溃，空间能量眨眼间尽数消散，内息也随之紊乱，开始在经脉内四下乱窜起来。

　　“噗——”

　　安琪蓓丽嘴一张，一口血喷了出来。


第392章 你比我还变态

　　楚南吃了一惊，却并不怎么慌乱，心念一动，一道融合了高频振动内息的生命之炎瞬间从手心深入安琪蓓丽体内，在帮助安琪蓓丽治疗受伤经脉的同时，也限制住了她失控的内息。

　　与此同时，安琪蓓丽自身也散发出一道微弱的乳白色光芒，生命之炎发动，很快便收束内息，经脉也轻轻松松地便被治愈如初。

　　“嘿，楚南，我发现你的生命之炎好像比上一次更强了一些啊。”安琪蓓丽轻轻吐出一口气，脸色恢复红润，随意地伸手擦掉嘴角的血迹，然后惊讶地看着楚南道：“这才不到十天，你居然又有进步了！照这样下去，说不定到时候你会比我还先将生命之炎修炼到更高层次呢。”

　　“哪有那么夸张。”楚南摇摇头。“我只是根据自己的情况，将生命之炎更多地和高频振动内息结合起来罢了。真要说的话，其中高频振动内息的因素更多一些。如果到时候修炼到更高层次，我估计会和你的生命之炎很不一样。”

　　“嗯……我在这段时间也努力尝试了融合一部分你的特殊功法，但是保持内息在高频振动状态太难了，我可做不到那样。”

　　“这不奇怪，每个人功法都不同，你也不用非要和我一样。”楚南扫了一眼安琪蓓丽依然裸露在外面的小腹，顺手拉下她的衣服遮住。“刚才是怎么回事？怎么一下子你的内息循环就乱了？”

　　“你不是想知道肉身对突破宙宇天关的影响嘛，我刚才向你演示的就是这个。”

　　安琪蓓丽指了指自己刚才受创的那条经脉大概所在的部位，继续解释。

　　“你看，虽然我的肉身淬炼已经没问题了，甚至因为生命之炎的缘故远比一般的武者强得多，但也不是每一处都淬炼到了最好。比如这一处地方，就是我修炼的生命之炎功法相对来说淬炼得较为薄弱的部位。一旦我这一块纳入到内息和空间能量的循环之中，就会因为这里的缺陷导致这个循环无法支持下去，所以压根不可能形成完整的内在小宇宙，自然无法突破宙宇天关。”

　　“也就是说，内在小宇宙形成的空间能量循环通道，并不是把全身都包括在内的？”楚南愕然反问。

　　安琪蓓丽更加愕然。

　　“当然不是了，难道你的内息还能在全身上下都流转运行不成？”

　　“我还真成……”

　　安琪蓓丽瞪大眼睛看着楚南，一脸不信。

　　楚南也不废话，想了一下，学着安琪蓓丽刚才的样子，掀起衣服，露出小腹，然后心一横，拉起安琪蓓丽的右手，拽过来放在自己小腹上。

　　“你看看就知道了。”

　　安琪蓓丽倒是没什么抗拒的样子，反倒是一脸大感兴趣的模样，放在楚南肚子上的手还调整了一下姿势，让她的整个手掌更加全面地贴近了楚南的皮肤。

　　感受安琪蓓丽手心的温度，楚南心中禁不住又是一荡，然后赶紧收摄心神，平静下来，随即一道内息从丹田内生出，迅速在体内经脉中流转一圈，回到丹田时，刚好碰到安琪蓓丽探入了一丝内息。

　　这一次楚南再探出一缕内息，流动的速度就慢了许多，引导着安琪蓓丽的内息一条条经脉流过，所有的主要经脉和次生经脉都没放过。

　　当然，这一次他并没有理会末梢经脉，因为一来如果把总计数万条末梢经脉都探查完毕的话，那所花的时间就太久了，二来也没那个必要。

　　能够让内息在所有的主要经脉和次生经脉内任意流淌，就足以证明他的确拥有内息真正运转全身的能力。

　　果然，随着内息在楚南体内的经脉一条条流过，安琪蓓丽脸上的惊讶神色也越来越浓。

　　带到楚南带领着她的内息流经最后一条经脉，然后会转到丹田之后，安琪蓓丽已经忍不住瞪大了双眼，一脸不可思议地看着楚南。

　　“这……这不对吧？楚南，你修炼的不是九转心法吗？我可没听说九转心法有这么神奇啊。”

　　“是九转心法没错，不过这和九转心法没关系，纯粹是我自己修炼出来的。”楚南耸了耸肩解释道。

　　“那就是你自创的功法？”安琪蓓丽更加惊讶了。“我知道你的天赋很强，可是……能够自创出完全打通所有经脉的内息功法，这也太夸张了吧？”

　　“没你想得那么夸张，我只是打通了所有的经脉而已，至于真正能用到所有经脉的功法……现在还没研究出来呢。”

　　说到这里，楚南禁不住苦笑起来。

　　对于九转心法的改良实验，他每天都会重复数百甚至上千次，到今天为止，加起来的实验次数起码也超过两万次了。

　　但是想要在动用全身经脉的基础下找到一个最合适、最好的内息运转方法，那所需要进行的实验次数何止数万次，距离他真正试验功法完善可还早得很。

　　“哦？这样啊。”安琪蓓丽有些纳闷地瞅了瞅楚南，然后再次摆出一副感兴趣的表情。“那你告诉我，你是怎么打通全身经脉的？”

　　“这很简单啊，你也做得到。”楚南指了指刚才安琪蓓丽自己指的部位。“你刚才实验给我看得那条经脉是你之前没有完全淬炼，也就是没有打通的经脉之一吧？现在它受伤了，然后被生命之炎修复了对不对？”

　　“嗯，然后呢？”

　　“然后你再让把它弄伤再修复，重复个几十上百遍，这条经脉自然就变得能够承受你内息运转，也就算是打通了。”

　　安琪蓓丽眼睛瞪得浑圆，比刚才还显得不可思议。

　　“你该不会是身上每条经脉都是这么打通的吧？”

　　“那怎么会，我毕竟也是从小修炼九转心法的，没有打通的经脉也就不到一半吧。”

　　“那也很夸张了！”安琪蓓丽忍不住惊呼，然后用极度诡异的眼神打量了一下楚南，用力点头，嗯了一声。“楚南，你以前还总说我对自己太狠了，和变态一样，我看你明明比我变态得多了！”

　　“我可不像你好像一点儿在乎好不好？我每次都疼得要死。”楚南翻了个白眼，摆了摆手。“好了，不说这些，你现在告诉我，我这种情况，应该怎么构建合适的内在小宇宙？怎么解决肉身上的问题？”

　　安琪蓓丽皱起两条秀气的长眉毛，背靠在凳子上想了半天。

　　“如果你是和其他武者一样，只是普通的修炼九转心法，普通地将内息修炼到一定程度，那么我会告诉你好好加强内在小宇宙运行时最需要的肉身部位，但是现在你全身经脉都打通了，再这么做很浪费啊……”

　　“所以呢？”

　　“所以……”安琪蓓丽又想了半天，然后用力一点头，像是下定了决心。“我决定去请教一下师父，问问她你这种情况应该怎么办。你觉得呢？你愿意让我把这些东西告诉师父吗？”

　　楚南立即裂开嘴一笑：“有奥维丽尊者亲自指导，我当然求之不得。”


第393章 急不来

　　“一会儿回去我就联系师父，如果快的话，说不定明天就能告诉你结果。”

　　安琪蓓丽冲楚南摆了摆手，走进了武者分院女生专属宿舍群的大门，楚南则在周围一群女学生的好奇目光中转身向自己的宿舍方向走去。

　　一边走着，他一边思索着刚才和安琪蓓丽讨论的问题。

　　按照安琪蓓丽所说，在构建内在小宇宙的时候，空间能量的循环大体上来说和内息在体内流转一样，会受到肉身情况影响，但是不同地方在于内息流转最重要的要求是经脉，而空间能量的循环却和肉身所有方面息息相关。

　　所以楚南现在可以轻松做到内息流转全身上下每一处，也大概能够让空间能量做到这一点，但却因为肉身的不足，根本维持不了空间能量的固定循环，自然也就形成不了稳固的内在小宇宙。

　　他目前能够利用高频振动内息强行维持空间能量的循环是没错，可想要突破宙宇天关，成为破空级武者，不可能一直调动内息来维持，而是凭借着稳固的内在小宇宙勾动空间能量自动形成循环，根本不需要刻意调动内息。

　　不然的话，破空级武者的内息就算再怎么强大，也绝不能一直保持这种状态。

　　这个问题楚南倒是可以轻松明白，只是肉身上的问题不可能那么简单就获得解决，他着急也没用。

　　何况相比较半年多前被两位星辰级武者当众宣判时的那种绝望相比，现在的楚南因为拥有了极其特殊的高频振动内息、生命之炎以及紫云八荒锻身法，完全可以对已经因为成年而基本定型的肉身重新进行调整和深入淬炼，就已经超出了无数和他有类似情况的武者。

　　他非常确信，自己终究有一天能够把肉身调整到构建内在小宇宙所需要的程度，从而顺利突破宙宇天关。

　　现在困扰他的问题，反倒是具体应该怎么构建内在小宇宙上。

　　通过刚才和安琪蓓丽的交流，他知道每名武者构架内在小宇宙的方式都是基于自己所修炼的功法和肉身具体淬炼情况，而肉身的具体淬炼情况也和各自修炼的内息功法息息相关。

　　总结来说，内息功法决定了内在小宇宙，甚至决定了突破宙宇天关后的武者整个修炼途径。

　　然而楚南现在最大的问题，则是他虽然理论上修炼的是九转心法没错，可实际上他凭借着强大的数据能力，已经将全身上下每条经脉，乃至所有的末梢经脉都全部打通，还将苏玄生留下的九转心法改得几乎面目全非。

　　现在他修炼的功法，只能看得出有九转心法的基础影子，实际上却已经完全不同。

　　不要说苏玄生留下的九转心法中本来就没有对构建内在小宇宙的详细描述，就算有，楚南现在也基本用不太上。

　　因为如果用的话，那就像安琪蓓丽所说的那样——太浪费了。

　　不仅是安琪蓓丽觉得，楚南自己也清楚，他如果能够成功自创出一门真正合适自己，能够调动全身上下所有经脉的内息功法，然后将全身每一条经脉都纳入构建内在小宇宙的空间能量循环中，那么他将来不仅突破宙宇天关轻松简单，突破后更是起点会远远高出一般的破空级武者。

　　但是问题就在于，一，他现在的肉身缺陷还很大。二，他这套功法距离自创成功还差得远。

　　“没办法，这是急不来的事情，反正我知道自己将来不会局限在内息级武者就行了。”

　　想通了这一点后，楚南甩开这些想法，反倒觉得一身轻松。

　　刚一回到宿舍，蒙迪欧第一时间冲了过来。

　　“嘿，楚南你小子跑哪儿去了？这么晚才回来？知不知道我等你等得心都碎了？说，你小子是不是和哪个姑娘跑出去玩，然后见色忘友，把我给扔到脑后不管了？”

　　楚南瞥了他一眼：“我和安琪蓓丽出去吃饭了。”

　　“啊？”蒙迪欧一怔，张了张嘴，指着楚南说不出话来。

　　旁边萨尔看到蒙迪欧目瞪口呆的模样，哈哈大笑起来。

　　“怎么样？我就说楚南肯定是和安琪蓓丽在一起，你还不信？上次你不是亲眼看到他们关系那么好嘛，这都想不到？”

　　蒙迪欧撇了撇嘴，一脸无奈，颓然地摆了摆手。

　　“好吧，既然是和安琪蓓丽一起，那就没啥好说的了。”旋即他却又兴奋起来。“不过你既然和安琪蓓丽约了一起出去吃晚饭，怎么这么早就回来了？没有和她找个什么地方好好玩玩，晚上干脆就不回来了？”

　　楚南瞪了他一眼：“你还想不想我帮忙了？”

　　“想想想，当然想了。”看到楚南的脸色，蒙迪欧联邦举手投降。“行了，我不说了。来，楚南，我们抓紧时间，你帮我看一下我这两天修炼的有没有什么问题？”

　　说罢也不等楚南做什么表示，蒙迪欧便将宿舍内的桌子搬到一边，清除一块场地，直接开始打出了一套拳法。

　　他这套拳法是他从小就修炼的一套外功武技，评定为C级，算是还不错。

　　蒙迪欧修炼这套拳法多年，已经非常精深，不过之前楚南见他练习的时候，觉得有些问题，便顺口提了两句。

　　当时的蒙迪欧根本没把楚南的话放在心上，但是当楚南在终极仲裁中体现出了让所有人都为之惊叹的武技理解能力后，蒙迪欧细细品味了楚南之前给他的提示，立即发现楚南提出的建议简直句句都是金玉良言，对他帮助极大。

　　上个星期他缠着楚南专门对他做了一次指导后，他感觉在这套拳法上的理解深刻了许多，却又把握不足，便央求楚南再次给他进行一下指点。

　　楚南看着他演练了两遍，脑海里将各种数据收集完毕，略一分析，便又指出了他几个小问题。

　　蒙迪欧思索片刻，然后按照楚南的提议练习了一下后，立即觉得整套拳法变得流畅了许多，顿时对楚南大加赞赏。

　　“楚南，你小子对外功武技的理解简直绝了。我看你将来就算不能突破宙宇天关，就算去当个初级武技讲师也大有前途嘛。”

　　“呸！闭上你小子的臭嘴。”一旁的萨尔骂了一句。“楚南这么强的天赋，你跟我说他将来突破不了宙宇天关？你信吗？”

　　蒙迪欧也知道自己说错了话，不好意思地挠了挠脑袋。

　　“嘿，我就是随口那么一说。楚南将来肯定能突破宙宇天关的，对不对？”

　　楚南顿时莞尔。

　　如果是半年前，他说不定会对这句话有些在意，但现在他已经对自己拥有极强的信心，当然不会放在心上。

　　看着一脸抱歉的蒙迪欧，他却突然想起了另外一件事。


第394章 蓝宝石星域

　　“你们三个都参加了上次的实战试炼对吧？”楚南问道。“我一直没来得及问呢，实战试炼的具体情况怎么样？”

　　尽管楚南因为被怀疑作弊而被剥夺了参加惨叫实战试炼的资格，但这并不妨碍蒙迪欧三人。

　　为了实战试炼奖励的大把积分，他们三个全部报名参加了考核，结果最终不仅萨尔顺风顺水地获得了参加资格，连理应实力最弱的田中井横居然也连续获胜3场从而直接获得资格。

　　至于蒙迪欧，虽然一上来就因为碰到了冯明溪而落入败者组，却最终还是顽强地从败者组杀出，同样获得了参加资格。

　　结果就是这个宿舍中的四个人里，其他三人都去参加了这宝贵的第一次实战试炼，反倒是实力最强的楚南没能去成。

　　“嘿，我早就想对你说了，可是一直被萨尔拦着，说在你面前提这个不好……”一听楚南问起了实战试炼，蒙迪欧立即兴奋起来，顺便还高了个状。“我跟你说，出去实战试炼可比窝在学院里好玩多了。你知道我们去哪儿了吗？”

　　“嗯？”楚南有些意外。“听这意思，你们去了很远的地方？”

　　的确就像蒙迪欧所说，或许是为了顾及楚南的感受，最近这段时间从来没人在他面前提起过实战试炼的事情，所以他到现在都不知道这次实战试炼到底是怎么回事。

　　本来他也只是好奇打听一下，为了下次有可能自己也去惨叫实战试炼做准备，现在听蒙迪欧这么一说，他倒是真的产生了兴趣。

　　“也不是很远，刚刚超过一千光年而已。”蒙迪欧一脸贱笑回答。

　　“超过一千光年？那不是都离开联邦了？”楚南愕然。

　　“哼哼，没错，就是离开了联邦。”蒙迪欧一脸得意洋洋。“你想不到吧？我们参加的第一次实战试炼，居然就跑到了蓝宝石星域！”

　　“蓝宝石星域？”楚南更加愕然。

　　所谓的蓝宝石星域，可绝不像它的名字那样听起来那么美好。

　　实际上，这是一片处于美莱塔合众国边境外，位于猎户座旋臂最外侧的一处星域。

　　因为位置太过偏僻，而且没有什么丰富资源，所以这片星域虽然早就被发现，却也一直没有被怎么开发利用，就算是距离最近的美莱塔合众国也懒得理会这片星域，甚至将其纳入从名义上纳入自己名下都懒得去做。

　　但是就是这么一片星域，其中却拥有一个能够直接跨越上万光年，连接猎户座旋臂和英仙座旋臂的星门，成为了从猎户座旋臂去往英仙座旋臂在银心之外的一条最佳通道。

　　然而正因为这个星门的存在，却也使得这片星域变得极为混乱不堪。

　　埃雷华纳军事条约同盟控制了整个英仙座旋臂，却远不像诺严特姆商会那样积极对外交流，一般情况都不欢迎另外两大旋臂上的人前往英仙座旋臂，所以想要从这座星门前往英仙座旋臂的话，并不是什么好选择。

　　反倒是从埃雷华纳军事条约同盟那边却经常会有一些逃犯、宇宙海盗之类的家伙流窜过来，把这片星域整得乌烟瘴气，一团混乱。

　　按照猎户座旋臂外侧的数个国家内部流传的一些言论所说，这些家伙其实根本是受到埃雷华纳军事条约同盟支持，故意放过来捣乱的。

　　当然，从来没有证据证明，埃雷华纳军事条约同盟也绝不会承认就是了。

　　楚南完全没有想到，星云学院第一次给新生们选择的实战试炼，居然就是跑到这片混乱的星域。

　　“那……你们的实战试炼具体是去做什么？”楚南忍不住好奇地追问。

　　“这个嘛……其实就没什么好玩了……”说到这里，蒙迪欧却有些泄气了。“学院把我们丢过去，我原本以为会让我们见识见识那片星域有多么厉害，是不是像传说中的那样什么稀奇古怪的事情都能碰到，结果却还是送我们过去打凶兽。”

　　“嗯？打凶兽？跑那么远打凶兽？”楚南有些纳闷。“蓝宝石星域里有很多怪兽吗？”

　　“有啊，那片星域有足足四个宜人居住星球，还有三个拥有改造价值的星球，其中有两个星球上暂时没人居住，都是凶兽，学院就把我们丢到那里去和凶兽们玩了。”蒙迪欧道。

　　“只是打凶兽的话，入学考核时的那个兽园星球不是很好嘛，干嘛要跑那么远？”楚南感到很奇怪。

　　“鬼知道学院是怎么想的。”蒙迪欧耸耸肩。“不过那个星球上的凶兽等级也不是很高，也就比我们在入学考核时遇到的稍微强一点儿，C级凶兽遇到了不少，但是大多数还是D级凶兽，所以也没什么危险。”

　　“然后呢？你们五十个人就是去打了一个多星期的凶兽就回来了？没别的了？”

　　“没有。”这次确实萨尔抢在蒙迪欧前面摇了摇头。“学院的安排挺简单的，规则基本上都是按照入学考核上来。我猜……学院方面估计弄这种事情的次数也不多，在拿我们做实验呢。”

　　“这不对吧？学院以前肯定也有实战试炼的，那些高年级学生们难道每回也都是这样？”

　　“我问过几名高年级的学生，他们说这算是星云学院的规矩，新生第一次实战试炼都是打凶兽，没有别的。以后的试炼倒是有可能干些别的事情，只不过现在没人知道。”萨尔顿了一下，反问道：“怎么？楚南，你想参加下一次的实战试炼吗？凭借你改良武技的能力，光靠武技资料库就能让你的积分提升速度比参加实战试炼快得多了吧？”

　　“是啊，楚南你小子随便找个F级武技改良一下就是好几十分进账，一天弄个几十个，就比得上我们去辛辛苦苦打一个星期凶兽了。”蒙迪欧看着楚南，脸上满是羡慕。“我要是你的话，干脆就泡在武技资料里算了。反正积分拿得快，还没危险，又能研究武技，一举多得，多好。”

　　“有那么简单就好了。”楚南摇了摇头。

　　实际上，当终极仲裁上宣布他获得终裁胜利时，楚南的确想过这样来快速提升积分。

　　可是在经过孙祥人提醒后，楚南也发现如果继续这么干的话，他必然会浪费太多时间在研究对他没太大意义的武技上，反而得不偿失。

　　身为一名武者，最重要的提升途径当然是参加实战。

　　所以下一次实战试炼，他肯定会参加。


第395章 再提高一个档次

　　第二天一早，安琪蓓丽便给楚南带来了好消息。

　　昨天晚上安琪蓓丽联络了奥维丽尊者，向她转述了楚南的情况，并提出希望奥维丽尊者帮助楚南后，出乎意料，奥维丽尊者竟然表示楚南身上的情况很特殊，非常具有研究价值，所以她打算亲自来一趟，当面对楚南进行指导。

　　收到这个消息，楚南当真是喜出望外。

　　这可是来自星辰级武者的指导，对他来说自然是无比珍贵。

　　他本来觉得奥维丽尊者能够答应指点他两句就已经是极大的恩惠，没想到奥维丽尊者居然会亲自当面指导！

　　要知道，他之前就算凭着休蒙老爷子的面子，也不过就是让契梅珂夫元帅多说了几句话而已。

　　不过安琪蓓丽同时告诉楚南，因为奥维丽尊者最近这段时间有事要忙，所以不会第一时间过来，按照估计起码也要半个月后。

　　楚南当然不敢有什么催促的想法，奥维丽尊者能够亲自来他就已经无比满足了，反正他现在遇到的问题也没办法急在一天两天之内就解决。

　　在奥维丽尊者之前，他还有大把的事情要做。

　　其中最紧迫的，却是研究三月弑神掌……

　　“喂，我说……你就这么着急？”楚南有些无奈地看着突然出现在面前的冯明溪。“昨天才告诉我，难道你指望我今天就能研究出成果来不成？”

　　冯明溪面无表情地看着楚南。

　　“凭你的天赋，只要认真研究，我相信一天时间足够出成果了。”

　　“你也太看得起我了。”楚南翻了个白眼。“好吧，我知道你的意思，我会尽量抓紧时间研究的，不过你也别忘了我们说好的报酬。”

　　“都在这里放着，你想要随时可以来拿。”冯明溪伸手指了指自己的脑袋，然后又催促了楚南一句，这才转身离开。

　　待他离去，旁边的几名同学都一脸惊讶地凑了过来。

　　“喂，楚南，冯明溪什么时候和你关系变得这么好了？”

　　楚南没好气地瞪了一眼问出这个问题的同学。

　　“你哪里看出我们关系好了？”

　　“他居然主动来找你说话诶，平常除了他那个朋友之外，我们从来没见他跟任何人主动说过话。”

　　“就是，他看别人总是一脸不屑的样子，好像谁都看不起。可是我看他刚才看你的眼神就很不一样，而且他好像还在找你帮忙？他让你帮他什么？”

　　楚南扫了一眼周围一群好奇的目光，心中叹了口气。

　　冯明溪身为进入星云学院之前就最受关注的学员，进入学院后果然也是少不了被人关注。

　　“没什么大不了的事情，这个我答应了冯明溪保密，你们就别打听了。”

　　楚南摆了摆手，随意应付了两句，将这几位八卦之魂熊熊燃烧的同学赶走后，打开个人终端，调出了之前兑换的关于三月弑神掌的资料以及他上次所作出的研究报告。

　　作为一门最低级的F级武技，三月弑神掌在武技资料库中的资料显示出它的确没有太多值得注意的地方。

　　如果按照武技资料库中的三月弑神掌进行修炼，那么获得的将是一门招式繁琐、无用姿势过多，完全只能被称之为花拳绣腿的低级粗劣掌法。

　　楚南之前对这门武技进行研究改善的时候，主要集中在改善这门掌法中毫无意义的招式，凭借着强大的数据能力分析过后，对很多招式都进行了精炼修改，还在其中穿插了一些自创的招式配合，将其重新整合为一门更加精炼、高效、完整的掌法。

　　这个改善得到了武技资料库那边的评定认可，让楚南因此通过了积分兑换申请，获得了50点积分的额外奖励。

　　但是当时楚南是第一次进行这样的尝试，所以只是大致进行了一下改动，然后通过了申请他就没有再去理会。

　　现在冯明溪却跑来要求楚南对这门掌法进行更加深入的研究，还要求比楚南之前研究的成果更进一步，甚至要求他将这门掌法再提升一个档次，这就完全不是同一回事，难度要大得多了。

　　要知道，之前楚南对三月弑神掌的研究改良，就已经使得这门武技在武技资料库的评定中被评价为直接从F级武技提升到了D级武技的水准。

　　再提升一个档次，岂不是要提升到C级武技的水准？

　　楚南想了一下，决定按照后面在研究那一百零四项武技时偶尔会用到的方法尝试一下。

　　在研究那一百零四项武技时，楚南在遇到一些招式本身就极其简单、但总体来说还算精炼，疏漏不多的外功武技时，因为很难通过直接更改招式来提升这门武技，所以他会考虑用内息配合，将内息运用融入招式中，借此提升这门武技的威力。

　　这样的要求实际上对其他武者来说就已经相当高，因为配合外功武技招式调整内息，改变内息运转模式，这必须经过长时间的修炼才能做到，绝不是轻易间说改就改。

　　但是楚南却凭借着强大的数据能力，能够极其精确地测试出每一个招式所需要的内息运行方式，因此改动起来容易得多。

　　经过他改动的几项武技，甚至在终极仲裁之后武技资料库给他做的再次评定中被评价为“将武技直接提升了不止一个档次”。

　　所以这一次，楚南为了完成冯明溪让他把三月弑神掌再提升一个档次的要求，决定也这么干。

　　他看了一遍之前他修改精炼后的三月弑神掌的招式，然后再脑海里进行了一下精确推算，很快便确定了一套进行配合的内息运行功法。

　　因为经过他精炼过后的三月弑神掌招式简单得多，所以相配合的内息运行功法也不怎么复杂，结果就是整套三月弑神掌变得更加精炼和完善，施展出来的话，随意一掌都能带出不弱的内息，威力远超一般的F级武技。

　　楚南拍出一掌，掌中蕴含内息，正是经过他修改的三月弑神掌的其中一式。

　　感受到这一掌的威力，楚南摸了摸下巴，皱起眉头。

　　“这一掌要说比之前的三月弑神掌提升了一个档次应该不成问题，但是提升好像也不是那么大啊……冯明溪那个家伙会满意吗？”

　　楚南想了一会儿，觉得既然冯明溪难得都求到了自己头上，那最好还是做得更完美一些，不然以冯明溪那个高傲的性子，只怕是不会这么容易接受。

　　又想了想，楚南离开教室，找到学院里一个较为僻静的角落，见左右无人，一掌接着一掌拍出，确实打算将自己修改过后的三月弑神掌完全实际演练一遍，再进行更深入的改良。

　　“咦？”

　　正拍到第十一掌时，楚南忽然神情一动。

　　这一掌……竟是拍出了一丝不一样的感觉。


第396章 另一个洪氏长拳？

　　按常理来说，三月弑神掌不过就是一个F级武技，以武技资料库中记录的它原本的招式来说，那就是在普通人眼里或许觉得招式华丽，看起来很厉害的样子，落在武者眼中却是繁复过度、花拳绣腿，毫无威力。

　　经过楚南精炼改良后，三月弑神掌的招式明显要更加合理得多，配上楚南给出的内息运行功法，以一般武者的角度来看，威力可要比以前强出不少。

　　但是楚南实际演练了一遍后，在前十掌中的确体现出了经过他改良后的威力增强，但是在第十一掌时，他却惊讶地发现，这一掌拍出，感觉明显和前十掌有区别。

　　前十掌时，他每拍出一掌，都会调动敲到好处的相应内息配合，使得每一掌拍出都蕴含内息，掌风凛冽，显得威力极强。

　　而当拍出第十一掌时，他刚刚手掌翻出，手臂甩开，一掌刚有动作，丹田内居然自然而然地就生出了一股内息，融入手臂、手掌之中，让这一掌带出了内息。

　　虽然这股内息和楚南经过静心调整的内息相比弱了一些，但这却是自然而然就生出的内息，反倒显得更加流畅自如一些。

　　楚南愕然停下动作，皱眉思索起来。

　　这种感觉……怎么这么熟悉呢？

　　想了一会儿后，楚南陡然反应过来。

　　“这不就是和洪氏长拳一样嘛！”

　　没错，刚才那种随着招式自然生出内息配合的感觉，就是和他当时修炼洪氏长拳时一模一样。

　　起初获得洪氏长拳的时候，楚南还没能做到内息随心所欲，所以不能任何招式中都轻易调动内息。

　　然而在他用出完美的洪氏长拳时，体内却会自然生成内息配合，使得洪氏长拳的每一拳威力都为之倍增。

　　楚南当时就觉得洪氏长拳极为另类，在外功武技中绝对是独树一帜。

　　却没想到，现在他拍出这一掌后，居然也和洪氏长拳一样能够自动调动内息。

　　“那为什么前十掌没这种感觉？”

　　楚南在脑海里仔细对比了一下这一掌和前十掌的区别，得出了一个让他惊讶的结论。

　　这一掌之所以和前十掌不同，居然是因为他对这一掌的招式修改最少！

　　“不会吧？难道我改来改去，反而把三月弑神掌的精髓给改没了？”

　　楚南大感意外。

　　想了想，他脑海里干脆重新浮现起武技资料库中关于三月弑神掌的资料，然后在脑海里过了一遍后，一掌拍出。

　　这一次，他却是完全按照武技资料库中的原始三月弑神掌进行演练。

　　可一遍演练下来，楚南却发现没有一掌能够让自动调动内息，整套掌法和那些粗劣的F级武技没有任何区别。

　　“那为什么那一掌就可以？”楚南更加纳闷。

　　这一次，他仔细在脑海里比较了一下经过他修改后的那一掌和原始的三月弑神掌中记录的那一掌的区别，很快找到了原因。

　　如果按照原始的三月弑神掌的资料中演练，这一掌他拍出时，其实身体很多部位都无法发力到位，这一掌利用到的肉身力量甚至连60%都不到。

　　而经过他修改后的那一掌，却充分利用到了全身肉身力量，足以发挥出超过95%以上的肉身力量，然后这一掌拍出，就自然而然地调动了内息。

　　这个想法让楚南立即想到了他当初修炼洪氏长拳时的情形。

　　起初修炼洪氏长拳时，他也只是按照洪氏长拳拳谱上的姿势照着修炼，并没有感觉到什么太过特殊的东西，可是当他领悟到“水无常形，拳无定势”的道理后，将每一拳稍作修改，使其能够充分发挥自己的肉身力量后，就能自然地调动起内息来。

　　现在这一掌，道理只怕是相同的。

　　“但是前十掌为什么就不行呢？”

　　楚南再次重复演练了一遍原版的三月弑神掌和自己修改的三月弑神掌后，发现不止是刚才那一掌出现了这样的区别，另外还有三记掌法也出现了这种区别。

　　在脑海里自己回忆了一下具体情形，然后惊醒了精确的数据模型对比后，楚南很快就找到了原因。

　　之所以会出现这种区别，原因居然是他在包括那第十一掌在内的四记掌法中，对招式所作的修改最小，而另外的三十七记掌法中，却因为原本招式太过繁琐，他做出的修改幅度极大，几乎完全改变了本来面目。

　　“也就是说，原版的三月弑神掌还真的不是一无是处嘛……”

　　想明白了这一点后，楚南开始重新审视原版的三月弑神掌来。

　　之前在第一眼看到这门掌法时，楚南就觉得它的招式太过繁琐，所以毫不犹豫地对其进行了大量修改，进行简化精炼，压根没有去理会原版那些招式到底怎么样。

　　但是现在认真审视之后，楚南却在其中品种了一丝韵味来。

　　这些招式的确每个都极其繁琐，但其中却好像蕴藏着一丝特别的规律，并不是单纯地为了华丽而繁琐。

　　楚南想了想，定下神，开始从第一掌认真研究起来。

　　这第一掌就已经非常繁琐，本来只是应该用来起手的第一掌招式理应简单一些，这一掌却几乎调动了全身，在所有武者看来都是做了大量无用功，所以楚南之前直接砍掉了这一掌的大半动作，将其化为非常直截了当的一掌。

　　现在他却不这么看。

　　换一个角度来看的话，这一掌击出，的确是调动了全身，仿佛全身上下每一处都要用力一般。

　　但是创出这套掌法的人要么是对外功武技研究不深，要么是对自己肉身把握不强，所以这一掌就显得很多地方完全无用，在楚南看来不仅发挥不出全部的肉身力量，反倒是平白浪费了很多力气。

　　楚南认真计算了一会儿后，这次决定不直接修改招式，而是去除掉这一掌中浪费肉身力量的动作，在这式掌法原本的基础上，根据自身的情况做出最合理的调整。

　　凭借着强大的数据能力，楚南很快便完成了这项工作，一掌拍出。

　　“呼——”

　　这一掌拍出，楚南立即感觉到一股内息随之涌出，自然而然地融入了掌法之中，让这一掌显得威力十足。

　　然而真正让楚南吃惊的还在后面。

　　当内息涌入手掌，刚好配合手掌拍出时，他居然感受到了手掌周围的空间能量居然也被一同带出，竟是同样自然而然地融入了手掌，配合内息一同击出。

　　“砰——”

　　空气仿佛炸裂一般发出一下极大的声响。

　　楚南吃了一惊，瞪大眼睛看着自己的手掌。

　　“我靠，不会吧！”


第397章 不完整的掌法

　　外功招式自动融合空间能量？

　　这也太匪夷所思了！

　　楚南呆了一阵，仔细回想着刚才的情况，在脑海里又重复了一遍，确定自己刚才只是在三月弑神掌的原有基础上做了一下修正改良而已，并没有无意之间使出什么惊天地泣鬼神的招式。

　　“这也太扯了吧？”

　　楚南依然有些不敢相信，略一思索，再次拍出一掌。

　　凭借他强悍的数据能力和对身体的强大控制能力，他可以确保这一掌和刚才那一掌分毫不差。

　　果然，一掌拍出，内息自然涌动，手掌周围的空间能量也自然而然地随之汇入。

　　“砰——”

　　如果用原版的三月弑神掌，楚南可以肯定，就算以他现在强悍的肉身力量，却也会因为不能完全发挥，而让这一掌上的力道绝不超过600千克。

　　而用他之前改良过后的三月弑神掌的话，那么这一掌融合内息，所发挥出的力道足以超过两吨，威力提升数倍，所以才能够被武技资料库评定为和D级武技相媲美。

　　但是现在他这一掌只是对原版的三月弑神掌稍作修改，使其更能符合自身的情况，却没想到一掌拍出居然不仅能够和洪氏长拳一样带动内息，甚至还能带动空间能量！

　　这一掌之威，蕴含力道何止数吨！

　　楚南震惊地看着自己的手掌。

　　这怎么可能！

　　空间能量是什么？

　　那可是外在空间中无处不在的能量，正常情况下根本不会为人感知，更不要说去调动使用。

　　通常来说，只有内息修炼到一定程度的武者，才有可能通过强大的内息感应到周围的空间能量，从而学习接触并掌控空间能量，最终突破宙宇天关，成为能够在天空中自由翱翔的强大破空级武者。

　　可是现在，楚南只是随便的一记掌法拍出去，居然就能带动空间能量！

　　楚南想了想，再次一掌拍出。

　　这一次，他在拍出这一掌的时候，刻意留意了一下体内内息的涌动和感知着周围空间中的空间能量。

　　然后他发现，在内息刚刚涌动的时候，空间能量并没有被调动的迹象。

　　而当内息涌入手掌，正好配合一掌拍出去的时候，周围的空间能量却像是突然被什么东西吸引了一般，瞬间涌了过来，汇入手掌，融入内息，配合这一掌一起拍了出去。

　　于是这一掌威力陡然提升，不要说超出F级武技的程度，甚至已经远超一门D级外功武技应有的程度！

　　楚南在脑海里仔细记录下刚才这一掌所有的相关数据，又思索片刻，再次拍出同样的一掌。

　　然而这一次，他却刻意控制着体内的内息，就算掌法引动，却也让内息没有随之流动，使得这一掌仅仅只是局限在他的肉身行动，没有带出丝毫内息。

　　结果这一掌拍出，他没有感受到任何空间能量随之被吸引而来，这一掌就变成了招式简洁的普通掌法，没有任何出奇之处。

　　楚南又试验了两次，确定没有什么异常，又思索片刻，再次一掌拍出。

　　这一次，他却是按照原版的三月弑神掌第一掌拍出，并没有根据自身的情况进行改良。

　　但是和之前他实验这样做的时候不同，在拍出这一掌的时候，因为内息没有随之自然涌动，他干脆自己主动调动内息，按照之前调动了空间能量时的轨迹运行，融入了这一掌。

　　结果内息配合掌法拍出后，却同样没能调动空间能量。

　　又试验了两次，发现同样结果后，楚南心中生出明悟。

　　很明显，只有将掌法调整到最佳的时候，这一式掌法才能成功调动内息，进而调动融合空间能量，成为威力真正可怕的一掌。

　　那么是只有第一掌有这个效果，还是整套掌法都可以这样呢？

　　心中生出这个疑问的同时，楚南已经开始在脑海内对第二式掌法进行详细分析。

　　很快，他便在第二式掌法的基础上完成了根据自身情况做出的改良，然后又是一掌拍出。

　　不出所料，这一掌拍出，同样调动了内息，同样引发了空间能量汇入。

　　楚南这时候已经不像刚才派出第一掌时那么惊愕，却依然吃惊不小。

　　看着手掌发了一会儿呆后，他开始分析第三式掌法。

　　一掌接着一掌……

　　内息不断涌动，空间能量不断汇入。

　　但也并不是真的每一掌都完全能够做到成功调动空间能量，其中有六式掌法无论楚南怎么改善，最多只能调动内息，却无法调动空间能量。

　　结果经过整整两个小时的认真研究后，楚南最终将原本的四十一式三月弑神掌提炼出了三十五式出来，剩下六式暂时放到一边。

　　这三十五式掌法全都可以做到完美击出时带动空间能量汇入，因此每一式掌法所能发挥的威力都极其惊人。

　　不过因为被硬生生抠掉了六式掌法，使得整套掌法无法连贯，却是不能称之为一整套掌法了。

　　楚南对这一点十分疑惑。

　　很明显，创出这一套掌法的人应该是一名非常强大的武者才对，他对内息和空间能量的认识都极其深刻，不然也不可能创出一套能够单凭外功自然引发内息、调动空间能量的强悍掌法来。

　　可是既然是如此强大的一位前辈高人，他的这套掌法招式为什么会如此繁琐到过分的地步，以至于完全掩盖了这套掌法本身蕴藏的可怕威力，使其成为了一套招式过于繁琐，沦为和花拳绣腿无异的最低级F级外功武技呢？

　　如果说这套掌法完全是无意中被创出，那就完全不合乎情理了。

　　这样一套实际意义上远超一般外功武技的掌法，又怎么可能是无意中创出。

　　除此之外剩下的一个解释，就是这套掌法本身并不完善，甚至创出他的武者也没能做到最好，只有落到楚南手中，凭借着楚南强悍的数据能力，才彻底发挥出了这套掌法的真正威力。

　　“这个问题……或许应该去问冯明溪吧。”想到冯明溪之前希望他帮忙深入研究这套掌法时的样子，楚南禁不住想到。“这个家伙这么关心这套掌法，应该会知道一些关于这套掌法背后的事情。”

　　“不过话说回来，去掉那六式掌法的话，这压根不能算是一整套掌法了，可是加上去又明显不对劲啊……”

　　楚南有些犯愁。

　　很明显那六式掌法和其它三十五式掌法不在一个档次上，如果硬加上去，显得非常不合适。

　　可是要该怎么才能把去掉这六式掌法的缺陷补上呢？

　　“难道自创？”楚南脑海里闪过一个大胆的念头。


第398章 不一样的冯明溪

　　自创掌法的念头也只是暂时想想，就算楚南拥有强悍的数据能力，这也不是那么容易完成的。

　　在此之前，他得搞清楚一个问题。

　　第二天一早，还没上课，楚南便第一时间找到了冯明溪。

　　“告诉我，你为什么会这么关心这门掌法？还非要让我改进它？”

　　听到楚南的问题，冯明溪皱眉瞥了他一眼，淡淡地应道：“我说过了，这不关你事，你只管完成我们的交易就行了。现在你来找我，是不是已经有什么成果了？”

　　“成果是有，但是我不敢肯定这和三月弑神掌有没有关系。”楚南故意皱起眉头。

　　“为什么？”

　　“如果我告诉你，这门掌法居然能够一掌拍出，自动带动空间能量，你信吗？”楚南问道。

　　冯明溪的反应很奇怪，他并没有出现什么不可置信的表情，反而惊讶地瞪大眼睛，急切反问道：“真的？你真的研究出来了？”

　　楚南原本只是猜测，现在看到冯明溪这样的反应，立即变成了肯定。

　　这个家伙肯定和这门掌法有着特殊的关系。

　　他二话不说，一掌拍向冯明溪，正是经过他改良后的三月弑神掌第一式。

　　一掌拍出，内息自然发动，空间能量随之涌动，掌风极其凌厉，还未靠近，便已经将冯明溪面前的部分空间都仿佛拍碎了一般，看起来声势极其惊人。

　　不过冯明溪毕竟已经突破宙宇天关，成为了强大的破空级武者，见状丝毫不见惊慌，反倒露出兴奋和喜悦的神情，抬起手，极其巧妙地变换了一下姿势，便恰到好处地挡住了楚南这一掌。

　　“砰——”

　　冯明溪手掌上同样涌动着大量的空间能量，内息更是绝不比楚南稍弱，轻轻松松便挡下了这一掌。

　　感受到手掌上的力道全被被抵消，楚南忍不住轻咦了一声。

　　他并不意外冯明溪能够轻松接下这一掌上蕴含的恐怖力道，而对冯明溪居然能够轻而易举地就做出了最恰当的应对动作感到十分惊讶。

　　三月弑神掌本来的招式过于繁琐，算不上什么出色的武技，但是楚南经过改良之后，这一掌配合了内息、融合了空间能量后，无论速度和变化都变得奇快，原本略显繁琐的掌法就已经变得极为精妙，寻常武者第一次碰到这样的掌法肯定会有些不适应，不可能像冯明溪这样轻轻松松地就挡住才对。

　　从这一点来看，冯明溪很显然对这个三月弑神掌也非常熟。

　　“你也做过研究不成？”楚南愕然问道。

　　这是很奇怪的一件事。

　　三月弑神掌不过是门F级武技，冯明溪干嘛要这么关系，甚至自己还研究得这么深入？

　　“是的。”冯明溪老实承认。“只不过没有你做得这么好。”

　　说罢他又皱起眉头，有些疑惑地问道：“这一掌能够拥有这样的威力，是因为三月弑神掌本身的关系，还是你自己额外调动的空间能量汇入？”

　　听到这个问题，楚南更加确定了。

　　冯明溪对这个三月弑神掌的了解绝对远超一般人，不然以一般武者的理解，肯定会觉得楚南是在这一掌中充分调动了自己的内息和融合了空间能量才会发挥出这样强大的威力，而不会说什么“三月弑神掌本身的关系”。

　　“你知道三月弑神掌其实拥有轻松调动空间能量的能力？”楚南直接问道。“告诉我，这门掌法到底是怎么回事？你知道些什么？”

　　“这不关……”

　　“现在关我事了。”楚南毫不客气地打断了冯明溪的话。“如果不能确定这一点的话，我对三月弑神掌的研究可能会走入误区。你不会想要一套被改得面目全非的三月弑神掌吧？”

　　冯明溪眉头深深皱起，脸上出现了挣扎、犹豫的神色，甚至楚南还从他的眼神中看到了一丝哀伤。

　　楚南心中大感讶然。

　　冯明溪这个家伙一贯表现出来的都是自大成狂，面对其他人的时候总是摆出一副高高在上的模样，好像看不起任何人。

　　当然他的确有这个资本。

　　身为冯南山尊者的亲孙子，他却在完全没有继承冯家绝学的基础上，在这样的年纪就拥有突破宙宇天关成为破空级武者的成就，绝对可以被称之为地球联邦近百年来最出色的天才之一。

　　楚南每次见到他，在他脸上只会看到一脸冷酷漠然和高傲，哪里会想到他居然也会露出这么多复杂的情绪表情。

　　看样子，他和三月弑神掌的故事很不简单啊……

　　沉默了好一会儿后，冯明溪忽然深深吸了一口气，脸上表情重归平静，不过傲然神色也已经全然消失。

　　“好吧，我只能告诉你，三月弑神掌其实是我认识的一位武者自创。他认为自己能够创出一套凭借外功武技引动空间能量的绝式掌法，但也只是创出了招式，却一直没能实际完善起来。这套掌法凝聚了他的毕生心血，却一直空有招式，而无法真正引动空间能量，他无法解决这个问题，所以在临终之前都感觉十分遗憾。现在你证明了这套掌法真的有这个能力，他如果泉下有知，一定会非常高兴。”

　　冯明溪说得十分平静，楚南听起来却不由自主地感觉到了一丝悲凉之意。

　　武者自创武技什么的并不少见，很多武者都会认为自己拥有这样的能力。

　　但是冯明溪所说的这名武者居然认为自己能够创出一门凭借外功招式引动空间能量的掌法，在几乎所有武者们看来都无异于异想天开。

　　偏偏他却十分执着地在这门掌法上，而却直到临终都无法验证自己的想法，想想也是可怜。

　　“说句老实话……”楚南沉默半晌，却还是微微皱眉，摇头道：“这样做其实并没有什么太多的意义。如果一名武者达到能够引动空间能量的地步，随意一套外功武技都可以尝试融入空间能量，根本不必要这么麻烦地搞什么单凭外功武技就引动空间能量。比如你现在都是破空级武者了，难道还非要依靠什么特殊的外功武技来引动空间能量吗？”


第399章 欠你一份人情

　　冯明溪沉默了好一会儿，轻轻点头。

　　“我知道，他其实也心里清楚。但是这是他心中的执念，他就是觉得可以有这样一套掌法，所以一直想创出来罢了。现在你帮他验证了这个想法，我替他对你表示感谢。”

　　说罢冯明溪居然后退一步，然后弯下腰，十分正经地向楚南鞠了一躬。

　　楚南大吃一惊。

　　以冯明溪的高傲，居然肯向自己弯腰低头表达谢意，看样子这个自创三月弑神掌的武者跟他关系非同一般。

　　“不用这么客气，我也就是做个交易罢了。”楚南轻咳一声，打开个人终端。“如果你只是为了证明那位武者的设想成立，那么我现在可以给你一个肯定的答案。经过昨天的研究，我已经将三月弑神掌做了一些相应的改良，其中三十六式掌法都足够引动空间能量汇入，证明这套掌法的确是非常特殊的一门掌法，在我所知道的所有外功武技里都独树一帜。”

　　在楚南的示意下，冯明溪也打开了个人终端，和楚南的个人终端相连接。

　　楚南一边向冯明溪的个人终端传输昨天研究三月弑神掌所作的一些分析资料以及自己改良后的掌法，一边解释道：“其中有六式掌法我无论怎么研究都无法做到引动空间能量，所以我觉得……咳，他可能在创出这六式掌法的时候有些问题没能解决好。”

　　冯明溪扬起眉毛：“你能解决这六式掌法的问题吗？”

　　“现在不知道。”楚南摇摇头。“或许继续研究的话，我有可能把这套掌法补全。只不过我还是觉得这套掌法再怎么研究也没有太大意义，所以并不想浪费太多时间在这上面。”

　　冯明溪直视楚南的双眼：“说吧，你想要什么？只要我能做得到的，都可以给你。”

　　楚南原本只是随口一说，却没料到冯明溪反应居然如此激烈，顿时大为惊愕。

　　“这个人对你这么重要？”

　　冯明溪又沉默下来。

　　过了好一会儿后，他才轻轻点头。

　　“是的，他相当于我的第一个师父，实现他的愿望对我来说非常重要。”

　　看着冯明溪认真的眼神，楚南心中禁不住感慨。

　　看来就算再怎么高傲，再怎么不近人情的家伙，内心深处都有不为人知的柔软部分啊。

　　“好吧，我会尽量试试，但不能保证能不能真的搞定。”

　　“再过三个月就是他的祭日，如果你能在这之前研究出一套完整的三月弑神掌，我可以付出任何代价。”

　　“任何代价？真的？”楚南心中有些好笑。

　　“真的。”冯明溪神情严肃，看不出半点儿开玩笑的样子。

　　“好了，你也说得太夸张了。”楚南连忙摆摆手。“我会试试看，但是不能像你保证一定能成功，更加不能保证三个月内就能搞定，所以你也不用给我什么保证，因为我自己都保证不了。至于代价嘛就更加不必了，说实话研究这门武技我也受益不少，再说我还挺感兴趣的。”

　　“那好，我欠你一份人情。”冯明溪是个非常干脆的人，听楚南这么说也不再做纠缠，点点头，从个人终端里传了一份资料给楚南。“这是我整理的部分关于突破宙宇天关时的心得，你如果还有什么不明白或者想问的，以后可以直接来找我。”

　　“哈，多谢了。”楚南毫不客气地收下了这份资料。

　　这种才突破宙宇天关没多久的武者总结出的第一手资料，对于他来说最为珍贵。

　　“如果在三月弑神掌上有什么新的进展，第一时间通知我。”丢下这句话后，冯明溪径直离开。

　　看着他的背影，楚南忍不住笑了笑，摇摇头，感觉怪异。

　　这个家伙一直冷冰冰的，对谁好像都不谈不上友善，第一次主动找上楚南的时候态度更加不客气，楚南原本以为自己在学院里肯定会和他井水不犯河水，绝不产生任何多余的交往。

　　却没料到因为一个三月弑神掌，两人之间竟然产生了这么怪异的联系。

　　想到冯明溪刚才口中所说的那名自创三月弑神掌的前辈武者，楚南更是心中感慨。

　　从那名武者自创的三月弑神掌错漏无数，水平着实不高这一点来看，他的实力应该也不会有多么出色。

　　然而就是这样一位充满理想意味，或者干脆说充满执念的武者，却被冯明溪这个拥有一位星辰级武者爷爷的家伙视为了自己的第一个师父，在他死后依然心中如此尊敬，可见他们之间关系有多么亲密，想必一定发生了不少故事。

　　当然，就算有，那也是属于冯明溪的故事了，楚南没兴趣去了解。

　　待冯明溪离开后，他立即打开了个冯明溪刚才传过来的资料，细细看了起来。

　　这份资料上记录的果然是冯明溪在突破宙宇天关前后的各种细节，其中详细描述了他对于内在小宇宙、空间能量以及宙宇天关本身的了解。

　　因为冯明溪突破宙宇天关不过就是一个月前，所以这份资料显得极为新鲜，并且因为两人实力相差不远，冯明溪在其中对宙宇天关的描述更加贴近楚南的理解，很容易让他领会。

　　而且冯明溪显然是非常用心制作这份资料，所有问题都描述得极其详细，就连他构建内在小宇宙的过程都一点点描述了出来。

　　阅读这些资料，让楚南对宙宇天关立即有了一个更加全面深刻的认识。

　　这对于他的帮助，甚至星辰级武者高高在上的几句指点还要更加具体，更加有用。

　　将资料的所有内容看了一遍，凭借数据能力牢牢记入脑海后，楚南关上了个人终端，来到今天第一堂课所在的演武场内。

　　刚刚走进演武场，楚南立即一愣。

　　演武场周围围着来上今天这堂“实战演练教习”课程的学生，但是在演武场正中却不是熟悉的两名学员进行切磋准备，而是摆放着一台圆润光滑，看起来十分眼熟的睡眠仓一样的东西。

　　楚南一眼扫过去，便在这个玩意的外面看到了很明显的诺严特姆商会的标志。

　　没错，这个玩意，分明就是《武魂》的游戏仓！


第400章 远程对战

　　楚南有些莫名其妙，周围的同学们也是议论纷纷。

　　上课就上课，放个游戏仓在这里做什么？

　　难不成老师打算教他们怎么玩游戏不成？

　　“同学们，你们知道这是什么吗？”见上课时间到，学生们也已经来齐，负责教授这堂“实战演练教习”的曼杜卡老师高声问道。

　　学生们互相看看，发出一阵哄笑。

　　“老师，您这是明知故问吗？谁不知道这是《武魂》的游戏仓啊？”一名学生高声道。

　　“就是啊，这玩意之前诺严特姆商会可是铺天盖地地做广告，别说我们这些武者，普通人也没几个不知道的吧？”

　　“这好像是上个星期才发布的最新款游戏仓吧？一台要卖好几万呢。”

　　……

　　曼杜卡老师看了看左右，发现的确没有任何一名学生露出疑惑的表情，便哈哈一笑，点点头道：“很好，既然大家都知道，那就可以省下我解说的时间。”

　　说罢他打开个人终端，先连接游戏仓，然后再脸上演武场的巨大虚拟屏幕，操作了一下，虚拟大屏幕上出现一个虚拟对战场景。

　　学生们看得更加莫名其妙了。

　　“曼杜卡老师，您该不会是打算让我们在《武魂》的虚拟比武场里进行比武吧？这不是有现成的场地嘛。”

　　“是啊，虽然《武魂》的逼真度几乎接近百分百，但是不能在现实中活动手脚，还是不行的吧？”

　　曼杜卡老师露出一个神秘的笑容。

　　“没错，今天这堂课的确是打算让你们在《武魂》里比武，但是……并不是让你们自己和自己比。”

　　“啊？那和谁比？”

　　旋即有学生反应过来。

　　“老师您该不会让我们去《武魂》里找游戏里的玩家比武吧？”

　　“那不行吧？游戏里的玩家水平参差不齐的，和他们比武提升不大。”

　　“就是，平时玩玩还行，上课还搞这些是不是有点儿……”

　　……

　　楚南瞅了一眼周围面露不屑的几位同学，轻轻摇了摇头。

　　说《武魂》里的玩家水平参差不齐这的确没错，但这只是建立在新手的基础上。

　　如果玩得多了，等级提升了，随着胜率的稳定，系统匹配给你的对手一般都是和你水平差不多的。

　　在这种情况下，其实反倒是对一名武者提升最有帮助。

　　如果不是因为进入了星云学院，楚南只能自己在家修炼的话，搞不好《武魂》就会成为他唯一一个大量进行实战的方式。

　　对于大多数武者来说，这也的确可以算是一个非常好的对战平台。

　　只是现在出现在星云学院的课堂上，就显得有些突兀了。

　　曼杜卡老师笑眯眯地等学生们讨论了一阵，然后拍了拍巴掌示意众人安静下来。

　　“首先，纠正你们一个误区。在《武魂》里，你们碰到的对手水平可不差。根据诺严特姆商会公布的数据，现在《武魂》的玩家甚至已经出现了御天级武者。”

　　“不会吧？御天级武者？”学生们顿时一片惊讶。

　　“御天级武者怎么会跑去玩游戏？他们还怕没人和他们打不成？”

　　“就是啊，御天级武者那么强，在游戏里怎么可能碰得到对手？有什么好玩的？”

　　……

　　曼杜卡老师没有理会学生们的议论，续道：“其次，这次虽然是让你们在《武魂》里和人比武，但并不是让你们玩游戏，和你们交手的对象也不是《武魂》里的普通玩家，而是有特定人选。”

　　听到这里，一些学生反应过来。

　　“老师，难道有约战对象？”

　　曼杜卡老师笑眯眯地点点头。

　　“是的。如果是在现实里，你们在课堂上顶多只能和身边的同学们比武切磋，虽然能够得到第一手的反馈，但是因为互相之间太熟悉，所以很难一直得到较好的提升。现在《武魂》提供了一个这么好的对战平台，就让我们可以和数百光年甚至数千光年外的武者交手切磋，你们觉得怎么样？”

　　“好是好，可我怎么听着这么像广告词呢？”楚南嘟囔一句，目光落在那个游戏仓上。

　　正如刚才有一名同学所说，这台游戏仓分明是上个星期才推出的最新型号的游戏仓，先不说市面售价高昂的问题，想要买得到手都不是一件容易的事情。

　　星云学院当然有足够的渠道买得到，钱也不成问题，但就这么一台摆在这里，难道说让一个学生去玩，其他同学们在旁边看？

　　让学生们又议论了一阵后，曼杜卡老师这才开口进入了正题。

　　“我们星云学院已经是联邦第一学院，和联邦内的其它学院约战没有意义，所以这一次，我们的约战对象，是来自其它国家。”

　　说完，曼杜卡老师在个人终端上操作了一下，虚拟大屏幕上出现了一个面容粗豪，满脸胡须长得占据了大半脸庞，乍一看简直像是一头狮子一样的中年男子来。

　　“嘿，地球联邦的学生们，大家好，我是维格共和国沙拉姆学院的老师，叫我隆卡就好。”

　　学生们愕然看着这个突然出现的家伙。

　　曼杜卡老师说的来自其它国家的对手，莫非就是来自维格共和国的沙拉姆学院？

　　听说沙拉姆学院是维格共和国最好的三个武者学院之一，如果让里面的学生作为对手，那倒是还不错。

　　“嘿，隆卡老师，你们那边准备得怎么样了？”曼杜卡老师扬手向隆卡老师问道。

　　“哈哈，小崽子们早就准备好了，一个个正在那里嗷嗷叫着早点儿开打呢，你们那边呢？”

　　“我们这边也准备好了。那……开始吧？”

　　“好。”隆卡显然是个非常爽快的性格，闻言干脆地点头同意，回头看了一眼后，又转过头来向曼杜卡老师道：“第一场咱们就派个差不多水平的出来好了，我这边挑一个四阶内息级水平的学生，你那边也一样。”

　　“可以。”曼杜卡老师点点头。

　　星云学院的这帮新生水平就在三阶到五阶内息级武者之间，如果是中间水准，四阶内息级正合适。

　　很显然沙拉姆学院那边也差不多，双方都派出一名四阶内息级实力的学生登场，倒是可以互相测试一下水平。

　　“四阶内息级，谁想第一个上？”曼杜卡老师看着早就翘首以待的学生们问道。

　　瞬间十几根胳膊举了起来。


第401章 学院之间的交锋

　　第一个上场的学生很快通过猜拳被确定了下来。

　　其他学生羡慕地看着他第一个躺进游戏仓，然后虚拟大屏幕上的虚拟对战场景中很快又出现了他的身影。

　　这个游戏仓显然是星云学院特意定制，这名叫做范修的学生进去后形象和现实中一模一样，没有任何变化。

　　他刚出现，对面白光一闪，一个体型粗壮，有着维格共和国相貌特征的年轻男子也现身出来。

　　这名沙拉姆学院的学生看了一眼范修，哈哈一笑。

　　“你们地球联邦的这些家伙个个都长得这么弱小，怎么可能是我们的对手？”

　　听到他这句话，观战的地球联邦学生们顿时大怒。

　　“靠，这个家伙太嚣张了！”

　　“长得瘦弱怎么了？武者的实力又不是看体型的！”

　　“就是，这个大笨熊一样的家伙还敢这么嚣张。范修，干死他！”

　　“对，范修，好好收拾他！让这家伙闭嘴！”

　　……

　　看着周围同学们群情激奋，楚南哭笑不得。

　　范修现在可是躺在游戏仓里，怎么听得到同学们给他的加油声。

　　曼杜卡老师笑眯眯的，也不阻止学生们的叫嚷，只是看着虚拟大屏幕上的情形，神情中透出一丝不易察觉的紧张。

　　虚拟大屏幕上，范修虽然也因为对方的话而有些恼怒，但他和楚南一样，都是华夏国后裔，传承自华夏国文化的内敛让他并没有把这丝恼怒体现出来，只是平静地冲对方抱拳施了一礼，沉声道：“四阶内息级武者范修，请赐教。”

　　大笨熊一样的沙拉姆学院学生似乎没料到范修反应如此平静，愣了一下后，随意冲楚南拱了拱手。

　　“四阶内息级武者奥尼尔，请赐教。”

　　看到这个奥尼尔的反应，楚南忍不住嘿嘿一笑。

　　看样子这家伙并不是没脑子，他很清楚这次他是代表沙拉姆学院和星云学院的第一次正式比武，如果连基本的武者公平切磋规矩都不守的话，只会给沙拉姆学院和维格共和国抹黑。

　　“对了……说到维格共和国，我之前好像在西云星武者争霸赛上碰到过一个来自维格共和国的家伙来着，叫什么来着？”楚南皱眉想了一下，凭借强大的数据能力，很快便从记忆中把那个名字翻了出来。“哦对，叫罗德曼。不知道这个家伙现在在哪儿，要是他也在沙拉姆学院，或者干脆就在对面准备对战的学生里就好玩了。”

　　楚南在这边思绪飞走的时候，那边范修和奥尼尔互相行了一礼后，却已经正式开始了交手。

　　起初的时候，两人还都非常谨慎，只是互相试探着过了几招。

　　可是在互相交手几招后，双方便已经大致试探出了对方的水准，对战就逐渐激烈起来。

　　奥尼尔的武技和他的体型一样，粗豪大气，每一招每一式都显得势大力沉，仿佛随手一拳都能击碎空气一般，看起来声势极为惊人。

　　范修却和他完全是两个风格。

　　从小修炼家传内息功法“舞柳心决”的他，配合同样飘逸的身法和掌法，整个人都显得轻飘飘的，在奥尼尔的拳风压迫下，仿佛狂风中的柳枝一般，疯狂四下摆动，乍一看形势危急，实际上却压根没有被奥尼尔碰到分毫。

　　两人交战一段时间后，奥尼尔久攻不下，心急起来，进一步加大了攻势，却也露出了更多的破绽，终于被范修抓住一个机会，一掌拍在腋下。

　　这一掌看起来轻飘飘的，实际上内息迸发，力道何止千斤，奥尼尔喷出一口鲜血，硕大的身躯直接向后飞出。

　　范修得势不饶人，欺身上去一掌接着一掌，让奥尼尔只能疲于应对，根本没有反击的空间。

　　而奥尼尔显然也不是个擅长防守的类型，终于支撑不住，又被范修连续拍中两掌，化作一道白光消失。

　　这却是被《武魂》系统判定已经阵亡了。

　　星云学院这边的学生们立即欢呼起来。

　　“哈哈，沙拉姆学院还号称维格共和国最好的武者学院呢，原来也不过如此。”

　　“就是，还敢来挑战我们星云学院，让我们好好教他们做人！”

　　“这么弱的家伙也好意思派出来，真是不怕丢人啊。”

　　……

　　楚南哭笑不得地看着周围的同学们，心想人家沙拉姆学院从来只是号称自己是维格共和国的三大学院之一，你们这样强行让它变成第一大学院是闹哪样？

　　至于说奥尼尔弱……

　　实际上从刚才的表现来看，奥尼尔可一点儿也不弱，他无论内息功法还是外功武技都可以称得上修炼得十分精深，在四阶内息级武者这个档次来说，绝对可以成为强手。

　　之所以会输给范修，一是因为他有些轻敌自大，二是因为范修的风格刚好就完克他这种大开大合的粗豪打法。

　　就算是这样，范修也很是花了一番力气才战胜奥尼尔。

　　中间如果稍有不慎，现在变成白光消失的就应该是范修了。

　　很快范修也退出了游戏，离开游戏仓后，获得了同学们的簇拥称赞。

　　虚拟大屏幕上，隆卡老师再次显现出来，脸色变得有些难看。

　　“咳……第一场是我们这边输了。接下来我们会在派出一名四阶内息级的学生，曼杜卡，你们那边呢？”

　　“那我们也一样。”曼杜卡笑呵呵地答应了下来，再次让四阶内息级的学生们进行猜拳。

　　很快，又一名学生被确定了下来。

　　这名学生自信满满地踏入了游戏仓，同样自信满满地出现在了虚拟大屏幕上的虚拟比武场上。

　　然而仅仅只是三分钟过后，他就被对面沙拉姆学院的学生一脚踢中要害，化作一道白光瞬间消失。

　　看着这名学生灰头土脸地离开游戏仓，星云学院的其他学生们齐齐默然。

　　看样子，沙拉姆学院也不像他们想的那么弱嘛……

　　接下来星云学院和沙拉姆学院分别派上同等级的学生，交战结果互有胜负，但总的来说，却还是星云学院这边输得多些。

　　这样过了大约持续了一个小时后，又是一名星云学院的学生落败下场，隆卡老师再次出现在虚拟大屏幕上，却不时宣布进行下一场比试，而是脸上露出一丝疑惑。

　　“曼杜卡，你们那边应该有个叫做楚南的学生吧？他怎么一直没上？”


第402章 好久不见

　　曼杜卡老师和其他星云学院的学生们齐齐愕然看向楚南。

　　楚南有名气不假，可是他的名气什么时候大到连远在一千多光年外的维格共和国的一名学院老师都知道了？

　　“你说的是哪个楚南？”曼杜卡老师反问道。

　　“废话，你们地球联邦有很多叫楚南的年轻人吗？”隆卡老师摆了摆手，脸偏向一边，似乎朝什么人问了几句，然后续道：“就是那个在西云星武者争霸赛上出名的那个，听说他现在考进了你们星云学院？”

　　这一下，众人确定他说的楚南，的确就是众人身边的这个楚南了。

　　曼杜卡老师冲楚南招了招手，示意他走到身边来。

　　“喏，你说的是不是他？”

　　隆卡老师点了点头，还没说话，旁边忽然也挤过来一个大个子，向楚南露出了一脸阳光灿烂豪爽的笑容。

　　“嘿，楚南，好久不见，你现在还好吗？”

　　“罗德曼？”楚南一怔。

　　这个突然冒出来的家伙，居然就是他刚才想到的罗德曼。

　　“你现在在沙拉姆学院？”楚南问道。

　　“嗯，我在西云星武者争霸赛上败给你之后，回来就加劲努力修炼，然后很幸运地考进了沙拉姆学院。告诉你，我现在的实力可比半年前强得多了。你如果还是半年前的水平，肯定打不过我！”

　　楚南哑然失笑。

　　半年前楚南还连内息级武者都不是，就已经能够在西云星武者争霸赛上击败罗德曼，现在罗德曼的实力有所提升没错，他的实力提升却只有更加夸张，又怎么可能打不过罗德曼。

　　“话说是你告诉隆卡老师我的名字的吧？你怎么知道我在星云学院的？”

　　“当初被你击败后我很不甘心，回到维格共和国后也会经常关注你的消息。你小子又是名人，经常能够看到你的报道，所以我不仅知道你进入了星云学院，还突破了内息级。”罗德曼答道。

　　“你说反了，是先突破了内息级，才进入了星云学院。不然光凭霸体级的话，恐怕根本进不了这所学院。”

　　曼杜卡老师和周围其他的同学禁不住纷纷点头。

　　没错，要是楚南连内息级武者都不是，居然也能考进星云学院的话，那也太扯了。

　　“嗯，总之你也有提升就是了。”罗德曼一脸兴奋地搓了搓手。“怎么样？来打一场？”

　　“好啊。”楚南耸了耸肩，看向曼杜卡。

　　曼杜卡老师眼珠一转，向罗德曼问道：“那个……罗德曼同学，你现在是什么等级？”

　　罗德曼嘿嘿一笑，双手成拳，用力撞在一起，发出“砰”的一声闷响。

　　“我这半年多时间里可是一天都没懈怠，现在已经是五阶内息级了！”

　　听到这个回答，周围星云学院的同学们不少人都露出了一丝忧虑。

　　曼杜卡老师也微微皱眉。

　　按理说楚南能够在入学考核中获得第八名的好成绩，之前更是在终极仲裁中向所有人展示了他强悍的武技理解能力，那么他的实力理应极强，不需要担心才对。

　　可是楚南在西云星武者争霸赛上成名的时候却不过是名处于三阶霸体级阶段的低级武者，就算这半年多时间里他再怎么提升，也不太可能提升得太过夸张才对。

　　让他对上普通的四阶内息级武者，不少人相信他有越阶获胜的能力。

　　但这个罗德曼却是五阶内息级，楚南还能够获胜吗？

　　如果是平常情况下也就算了，可是在此之前星云学院这边已经连续输了三场，如果楚南再输，那就太丢人了。

　　看到曼杜卡老师向自己使了个眼神示意，楚南微微一笑，径直向游戏仓走过去。

　　这种情况下，总不可能让楚南避不出战，曼杜卡老师和其他同学们也只能眼睁睁地看着楚南进入游戏仓，躺了进去。

　　片刻后，楚南面前出现了熟悉的《武魂》登陆界面，然而他却并没有像之前进入《武魂》时那样进入自己的个人帐号空间，而是直接进入了一个新的虚拟空间。

　　刚一进去，他面前就已经跳出了一个对战邀请，显示目标正是来自维格共和国沙拉姆学院。

　　楚南明白，这应该是诺严特姆商会专门为星云学院和沙拉姆学院定制的对战空间，又或许是专门出了一套新的系统，为这种学院之间的对战交流提供平台。

　　他选择了接受邀请，很快便出现在之前其他同学们已经战斗过的那个虚拟比武场内。

　　定睛一看，罗德曼已经在对面站好。

　　看到楚南出现，他向楚南咧嘴露出爽朗的笑容。

　　“嘿，楚南，虽然不是现实，但也要说一句好久不见。”

　　“哈，好久不见。”楚南笑着冲他点点头。

　　当时在西云星武者争霸赛的时候，罗德曼是第一个向他表示善意和友好的外国武者，加上罗德曼的开朗性格，让他印象深刻。

　　“行了，咱们也别废话了，来开打吧。”罗德曼依然直截了当地冲楚南招了招手。

　　“好。”

　　楚南应了一句，摆开架势，凝神盯着罗德曼。

　　半年多前的西云星武者争霸赛上，罗德曼大概也就是二阶内息级武者的水准，结果半年多不见，他居然就已经提升到了五阶内息级。

　　这个提升幅度实在太过巨大，除了这半年内刻苦修炼之外，想必也有一些其它奇遇才对。

　　虽说楚南有信心战胜任何一名五阶内息级武者，但谨慎一些总不为过。

　　虚拟大屏幕外，星云学院的学生们聚在一起，一边看着虚拟大屏幕上准备开打的两人，一边热烈讨论。

　　“喂，你们说楚南能赢吗？对面可是五阶内息级武者啊。”

　　“不好说。虽然楚南现在好像才只是二阶或者三阶内息级，但我听说他的实力甚至不必安琪蓓丽差，应该能赢吧？”

　　“不会吧？你要说他越个一两阶获胜也就算了，这一下可是要越三阶啊。这他要是还能赢，那武者等级岂不是笑话？”

　　“对某些天才来说的确是笑话。你又不是不知道之前楚南在终极仲裁上的表现，我相信他有这个能力。”

　　“那也只是他对武技的理解能力强罢了，而且只是些F级武者，能证明什么？”

　　“切，这你就不懂了吧……”

　　“行了别吵了，他们已经开打了。”

　　所有学生立即闭上嘴，全神凝视虚拟大屏幕。

　　虚拟大屏幕上，罗德曼身形一动，一拳轰向楚南。


第403章 三月弑神掌的第一次实战

　　在看到罗德曼轰出这一拳的同时，楚南的嘴角已经扬起一丝笑容。

　　“招式还算精妙，内息也很强，并且和招式融合得非常不错，但是……没有调动空间能量。”

　　楚南心中给出一个评价，踏前一步，一掌拍出，内息自然发动，周围空间中的空间能量也随之汇聚。

　　正是经过改良后的三月弑神掌第一式掌法。

　　“砰——”

　　这一掌不偏不倚，正好拍在罗德曼轰过来的拳头上，却是和他直接硬拼了一记。

　　从表面上看，罗德曼身躯高大，体格强壮，光是拳头都几乎有楚南脑袋一般大，这一拳轰出气势奇迹惊人，力道也无比巨大，楚南这一掌却轻飘飘的看不出太多力道。

　　然而这一记硬拼，却是罗德曼身躯一抖，直接喷出一口鲜血，踉跄后退几步，很明显已经受了内伤。

　　正在观战的无论是星云学院的学生还是沙拉姆学院的学生齐齐哗然。

　　在交战之前，可是没多少人认为楚南能赢。

　　就算就楚南有信心的星云学院学生，最多也不过认为楚南能够和罗德曼这名五阶内息级武者平分秋色，撑死也就是稍占上风罢了。

　　却没想到，这才第一下交手，楚南居然就让罗德曼受了重伤！

　　罗德曼好不容易稳住身形，抬起头满脸惊诧地看着楚南。

　　半年多前他虽然在西云星武者争霸赛上输给楚南，但却并不认为自己是实力不济，而觉得最主要的原因是轻敌，其次是楚南在外功武技上的造诣非常精深，让他不能在招式上落得下风，最红落败。

　　这半年多来他有幸得到名师指点，不仅内息上大幅提升，外功武技方面更是变得精熟许多，本以为这次再和楚南交战，光靠外功武技就足以获胜，却没料到楚南第一招就和他来了个硬碰硬。

　　而更让他惊诧的则是，在这样正面的硬撼之中，楚南居然一掌就将自己拍成了内伤！

　　这怎么可能！

　　“楚南，你……你难道修炼了新的内息功法？”罗德曼忍不住问道。

　　从楚南刚才那一掌中，他感受到其中好像蕴含了一股特别的力道，让他强大的内息根本无法抵挡，以至于被楚南一掌拍退。

　　这股力道和之前与楚南交战时感受到的内息感觉不同，所以让他认为楚南肯定也和自己一样，在这半年多的时间内有所奇遇，掌握了新的特殊功法。

　　听到这个问题，楚南再次确定，罗德曼尽管已经内息达到五阶内息级武者的强度，但应该还没领悟到空间能量，顶多只能算是一个刚刚迈入五阶内息级的普通武者。

　　“这并不是什么特殊的内息功法，你一会儿问问隆卡老师就知道，我就不在这里解释给你听了。”

　　楚南摆了摆手，打断了对话，又是一掌拍出。

　　这一掌和刚才一样，都是他昨天才改良成功的三月弑神掌。

　　这套掌法虽然经过改良后他自己练习没什么问题，但是没有经过实战，并不知道威力到底如何。

　　现在有这个不需要亲身实战就能测试的机会，倒是正好借机试试。

　　一掌拍出，感受到熟悉的内息涌动和同样熟悉的空间能量汇聚，楚南忽然心中一动，生出一丝疑惑来。

　　他现在可是处于《武魂》构造的虚拟空间里，这里面能够完美模拟出人体数据、动作，甚至模拟出内息运转也就罢了，怎么还能模拟出空间能量的运行？

　　诺严特姆商会的技术如果能够做到这一点，岂不是意味着他们对空间能量的研究也到了一个极其精深的程度？

　　如果是这样的话，为什么还要和自己这样的武者合作，采集数据？

　　“喝！”

　　一声大喝打断了楚南的思索，让他从走神状态中恢复过来。

　　定神一看，罗德曼已经一拳来到面前。

　　“好！”

　　楚南低喝一声，强大的数据能力瞬间判断出罗德曼这一拳的走势，手掌一翻，却已经将刚才拍出的三月弑神掌第二式顺势变为了第六式，准确挡住了罗德曼这一拳。

　　“轰——”

　　尽管有些走神，但楚南这一掌依然发挥出了三月弑神掌的特点，充分调动了空间能量，掌势看起来轻飘，力道却依然惊人，不仅能轻松挡下了罗德曼的攻击，空间能量涌动之下，还又一次将罗德曼直接震退。

　　这一次罗德曼也不再多问，退开几步后二话不说就又攻了上来。

　　面对着罗德曼的凶猛攻势，楚南一掌接着一掌，每一掌都充分发挥出了经过他改良后的三月弑神掌的强悍威力，完美融合了内息和空间能量，不仅在外功武技招式上完全压制罗德曼，在正面硬撼的内息力道上也近乎碾压。

　　这样交战了数十个来回后，罗德曼再次被楚南一掌拍飞，勉强落在地上站稳，却没有继续攻了过来，而是站在原地，皱起眉头一脸挫败地看着楚南。

　　“我还以为自己这半年多的提升已经超出了绝大多数人，完全可以洗刷之前败在你手下的耻辱，却没想到你的提升比我还大。我不得不承认，楚南，你真是个天才。”

　　楚南忍不住失笑：“怎么？你还觉得之前被我击败是耻辱？”

　　罗德曼轻轻哼了一声：“当然。那时候我可是二阶内息级武者，而你不过是一名区区霸体级武者，我却被你击败，怎么不是耻辱？”

　　“那我现在如果按照内息强度来算，连三阶内息级都不到，你个五阶内息级武者打不赢我，难道就不是耻辱了？”楚南有些好笑地反问。

　　“这不一样。”罗德曼摇摇头。“大家都是内息级武者，我们只是在内息强度上有些差距，其它方面你却比我明显强得多，我打不过也是正常。另外……楚南，你莫非已经感悟到了空间能量？”

　　楚南微微一怔，随即笑着点了点头。

　　“看来你也不像表面上看起来那么笨嘛。”

　　罗德曼勃然大怒：“我哪里看起来笨了？”随即反应过来，愕然道：“你居然真的感悟到了空间能量？这怎么可能！你才成为内息级武者多久？”

　　楚南摊开双手，一脸欠扁的笑容。

　　“没办法，这是天赋。”

　　罗德曼只能无语。

　　过了一会儿，他点点头道：“好吧，你的确天赋出色，我不如你。不过楚南，这不意味着我会一直不如你。就算你现在感悟到了空间能量，但你的内息不足，肉身不稳，想要短时间内突破宙宇天关也不可能，甚至将来极有可能突破不了宙宇天关。而我却随时都有可能突破，说不定什么时候我已经成为了破空级武者，而你却还停留在内息级。”

　　“多谢关心。”楚南淡然一笑。“不过这话等你成为破空级武者后再来说吧。”

　　“我倒是希望两位星辰级武者对你做出的判断是错误的，如果你这样一位拥有如此天赋的武者甚至连宙宇天关都突破不了，那真是太让人可惜了。”罗德曼道。

　　“放心，我一定会突破的。”

　　“好。”

　　罗德曼再次冲楚南点点头，选择了认输退出比武场。

　　楚南随即退出。


第404章 多玩玩游戏

　　刚走出游戏仓，一堆同学已经围拢了过来，一群人脸上全都是兴奋和好奇。

　　“楚南，你已经感悟到了空间能量？”

　　“是啊，刚才那个家伙说你感悟到空间能量了，是不是真的？”

　　“楚南你也太牛了吧？你不是还不到三阶内息级嘛，怎么就能感悟到空间能量的？”

　　……

　　听着面前众位同学们的问题，楚南有些好笑。

　　看样子尽管已经开学一个多月了，同学们对他的实力还不是怎么了解，现在却因为这一场比武而暴露了。

　　“嗯，我的确感悟到空间能量了。至于怎么感悟到的嘛……这是因为我修炼的功法比较特殊。”

　　“咦？楚南你修炼的不是九转心法嘛，哪里特殊了？”一名同学立即讶然追问。

　　“不，九转心法本来就挺特殊的，只不过我从来没听说过能特殊到在让人连五阶内息级都没达到的时候就能感悟空间能量啊。”另外一名同学满脸疑惑。

　　“这个嘛……九转心法的确没这么厉害，只是我另外修炼了别的比较特殊的功法罢了。”楚南应道。

　　听到这个回答，同学们只能面面相觑，无言以对。

　　打探其他武者修炼的功法本来就是大忌，现在楚南摆明了不想明说，他们当然也不能问。

　　“行了，同学们，别围着楚南了，还在上课呢。”曼杜卡老师拍了拍手，把围在楚南身边的学生们叫开。“今天和沙拉姆学院的切磋就到此为止，但是你们也看到了，有这个游戏仓在，我们就可以实现和其它国家其它学院的年轻武者们进行切磋，所以呢……”

　　说到这里，曼杜卡老师顿了顿，环视周围学生一圈，忽然换了个话题。

　　“你们之中有几个玩过《武魂》的？”

　　学生们互相看看，刷的一声举起了几十支手臂——包括楚南在内。

　　曼杜卡老师一看笑了起来：“呵，这么多都玩过的，那就简单了。我现在先提前向你们透露一个消息，再过五个月，就到了两年一度的猎户座武者学院联盟大赛，在这个大赛上，大家会遇到来自猎户座旋臂上其它国家的学生，都是和你们年龄差不多的武者。为了能够在这个大赛上取得好成绩，你们最好能够提前接触一下其它国家的年轻武者们，熟悉他们的武技风格。”

　　“所以老师您的意思是让我们都去玩《武魂》喽？”一名学生问道。

　　“嗯，除了通过《武魂》这个对战平台外，平常你们是很难接触到来自其它国家的武者的。而在《武魂》里，只要升级到一定级别，就会匹配到来自其它国家的武者，所以多玩玩《武魂》还是很有帮助的。”曼杜卡老师点头答道。

　　“曼杜卡老师，您怎么这么像是来搞推销的……”

　　曼杜卡老师哈哈一笑：“诺严特姆商会可没给我钱，而且这玩意一台要四万九千联邦币，可不便宜，我不建议你们自己购买。当然了，学院为了让你们能够有更多的接触外国武者，增加和他们比武切磋的机会，接下来应该会购买一批游戏仓，开放给你们用，所以你们也不用担心自己不买就没地方玩。”

　　“真的？那太好了！”

　　听到这个好消息，学生们立即欢呼起来。

　　楚南有些惊讶地看了一眼那个游戏仓。

　　星云学院不愧是联邦第一大学院，这样一台就要四万九千联邦币的游戏仓，居然说买一批就买一批，所为的只不过是让学生们拥有接触外国武者的机会而已。

　　当然，楚南相信这也是学院方面希望能够在接下来的猎户座武者学院联盟大赛上取得好成绩而进行的投资。

　　不过这个所谓的“猎户座武者学院联盟大赛”，之前在西云学院的时候怎么没听过？

　　嗯……想来是因为西云学院不够资格吧……

　　正想着这个问题时，个人终端忽然传来了通讯请求提示。

　　楚南低头一看，发现居然是艾尔薇发来的。

　　“怎么这个时候……”

　　楚南微微皱眉，拒绝掉通讯请求，发过去一条信息，表示自己正在上课，不方便接听通讯。

　　过了一会儿，艾尔薇回了一个“哦”，然后便没了动静。

　　楚南有些纳闷，不过想到如果有什么重要事情，艾尔薇肯定会告诉自己，既然没动静，那证明也没什么大不了的，等下课了再问也一样。

　　将手腕放下后，楚南继续专心听课。

　　曼杜卡老师对刚才星云学院和沙拉姆学院之间的远程比武进行了一下分析总结，其中挑了几场着重讲述。

　　楚南和罗德曼的最后一场比试是曼杜卡老师讲述的重点，因为罗德曼是沙拉姆学院派出的仅有的几名五阶内息级武者之一，楚南却轻松战胜了他。

　　为了讲解清楚，曼杜卡了还让楚南当众讲述了一些交战的细节。

　　不过对楚南来说，这细节实在是没什么好说的，因为他战胜罗德曼一是依靠自己凭借数据能力而在外功武技招式上的占尽先机，二是依靠着特殊的三月弑神掌带动空间能量，从而在力量上也碾压罗德曼。

　　这种获胜方式太过特殊，几乎没有任何可参考性，楚南就算讲明白了，其他同学们也没办法从中学到些什么，何况他还没办法真正讲明白。

　　于是他只能从罗德曼的武技特点方面分析。

　　凭借强大的数据能力，楚南将罗德曼分析得极为透彻，甚至将他的功法特点都描述了出来，倒是给了其他同学们增添了不少理解。

　　一堂课结束，已经是接近正午时分。

　　楚南一边向食堂方向走去，一边打开个人终端，打算向艾尔薇发个通讯问问情况。

　　刚一抬手，安琪蓓丽却不知道从哪儿忽然冒了出来。

　　见到楚南后，她一把抓住楚南的胳膊，拽着他就向学院外的方向快步奔去。

　　“喂，安琪蓓丽，这么着急去干什么？我还没吃饭呢。”

　　“去了你就知道了。”

　　安琪蓓丽丢下一句，继续拉着楚南加快速度。

　　楚南心中纳闷，却也只能跟在她后面，不一会儿就消失在学院大门外。


第405章 大规模的疗伤

　　之前就已经说过，星云学院外面，围绕着星云学院，已经形成了一个小小的城市。

　　而在这个小城市的外围，其实也和所有的城市一样，同样有着类似郊区一般的存在。

　　安琪蓓丽拉着楚南离开了星云学院后，便一路直奔向东南方向的“郊区”。

　　穿过中心的大片豪华区后，周围低矮甚至可以称得上破旧的房屋组成的棚户区出现在眼前，这里的环境相比起中心区域就要差得多了，居住在这里的人衣着也明显远不如中心区域的那些人光鲜。

　　硬要比较的话，这里大概可以算作是星云学院这座小城的贫民窟。

　　楚南很奇怪安琪蓓丽为什么会把自己带到这里来，但是安琪蓓丽一路上也没多做解释，只是忙着赶路，楚南也只能闷声跟着。

　　这样穿行了一段时间，再绕过一个充满腥臭气味的小河沟后，楚南听到前方隐隐约约传来一阵阵呻吟哀鸣声，从空气中还随风飘过来一丝丝血腥味道。

　　楚南心中暗叫不妙。

　　这个情况，莫非是出现了什么大规模的血腥事件？

　　果然，绕过小河沟旁两栋房屋后，前面出现一片被房屋围起来的空地，类似一个广场一样的地方。

　　而此时在这个广场上，却横七竖八地躺满了人，不少人身上都带着血迹，甚至有不少人手脚断开，露出惊人的伤口，气息虚弱，看起来像是随时都有可能毙命一般。

　　看到这幅凄惨的情形，楚南禁不住吃了一惊。

　　在距离星云学院直线距离还不到五公里的地方，居然会出现这种景象，实在是让人大感意外。

　　“嘿，楚南，别发呆了，赶紧救人吧。”安琪蓓丽拍了拍楚南的肩膀，伸手指向右边：“我负责这边，你负责那边。”

　　说罢安琪蓓丽便不理会出现，径直跑到距离她最近的一个大腿折断，骨头都露在外面的年轻男子身边，蹲下身去，手上代表生命之炎的乳白色光芒透出，帮那名年轻男子疗起伤来。

　　楚南直到现在依然是一头雾水，不过看到安琪蓓丽的动作，再看到周围这些人凄惨的模样，他也不打算多问，左右看了看，也选了距离自己最近的一个看起来手上最严重的家伙，走过去，蹲下身，手掌按在那人几乎快要断成两截的胳膊上。

　　原本他看着楚南的目光中还存着一丝怀疑，可是当楚南融合了高频振动内息的生命之炎发动，那人的疼痛首先得到了缓解，这一丝怀疑立即变成了感激。

　　这人虽然胳膊伤势看起来吓人，但终究只是骨折外伤，实际上并不是特别可怕。

　　楚南现在拥有了不少替别人治疗类似骨折伤势的经验，治疗起来已经比较熟练。

　　没用多久，他就已经将这人断掉的胳膊接了起来，并让他的骨头重新长好，完全恢复如初。

　　至于他身上的零散小伤，也早已经在生命之炎的作用下完全恢复。

　　因为这人的生命力也就比普通人强了一点儿，所以楚南花的时间略长了一些，用掉了十三分钟才搞定。

　　转头一看，那边的安琪蓓丽却已经开始治疗第三个人了。

　　楚南无奈地摇摇头，心知安琪蓓丽肯定不是第一次面对这种场面，比他要熟练得多。

　　“行了，到一边去，别碍事。”楚南拍拍被他治好的那人，示意他让开点儿位置，然后来到另外一名同样重伤的人身边。

　　随着一名又一名伤者在楚南的手下被治好，楚南也变得越来越熟练，最后同样的伤势所花费的时间甚至比起初还要少用了起码三分之一的时间。

　　这也得归功于他强大的数据能力，能够让他在第一时间就无比精确地掌握对方的伤势具体情况，然后立即推算出最恰当的治疗方式和所需要的生命之炎强度，从而能够在使用最少量内息的同时，用最短的时间治疗成功。

　　但是因为受伤的人实在太多，等到把广场上所有的伤者都治疗完毕，却已经是足足两个半小时之后。

　　“呼——”

　　“呼——”

　　楚南和安琪蓓丽同时吐出一口气，抬起手，对视一眼，忍不住齐齐露出一个满足中透着一丝疲惫的笑容。

　　他们两个一人一边对这些受伤的人进行治疗，却是刚好在广场正中间完成了对最后两个人的治疗。

　　“怎么样？楚南，感觉如何？累吗？”安琪蓓丽问道。

　　“还好吧。”楚南耸了耸肩，默运了一边内息。“也就是内息消耗大了点儿，别的没什么。”

　　“嗯，我先调息一下，你帮我看着，一会儿换你。”

　　安琪蓓丽交代了一句，便直接坐在地上，闭上眼睛，身上乳白色光芒微微透出，很明显正在运行功法调息恢复受损的内息。

　　楚南有些奇怪。

　　安琪蓓丽这么着急调息恢复干什么？而且还特别嘱咐自己帮她看着？

　　难不成她还怕在这里遇到什么危险不成？

　　不过安琪蓓丽既然这样说了，楚南也就尽心尽力地守在她身边，小心看护着。

　　生命之炎不仅对他人的恢复极其有效，对自己的恢复更加有效。

　　不到五分钟，安琪蓓丽便已经睁开眼睛，双眼透出精光，重新恢复了神采奕奕的模样。

　　“好了，楚南，换你调息吧，我替你守着，你可以好好多调息一段时间。”安琪蓓丽道。

　　“不用了吧？我觉得还好啊，只是内息消耗了一些，不碍事的。”楚南摇摇头。

　　“不，一定要尽可能地恢复！”安琪蓓丽的神情前所未有的严肃。

　　楚南怔了怔，看看周围刚才被他们两人治疗好围在旁边的众人，心想这里哪里会有什么危险，你这么紧张做什么？

　　然而安琪蓓丽神情严肃，不像是开玩笑，楚南也只能听从。

　　他也坐了下来，闭上眼睛，全神调息。

　　相比起安琪蓓丽，其实拥有九转心法、生命之炎和高频振动内息，并且真正意义上全身经脉全部打通的楚南恢复起来更加迅速。

　　内息在体内所有经脉内迅速运转了三十六个周天后，楚南立即感觉丹田内再次充盈着饱满的内息，所有经脉都有内息奔流，全身四肢百骸也充满了力量。

　　他缓缓吐出一口气，睁开眼睛，一跃而起。

　　“好了，安琪蓓丽，现在该告诉我，这到底是怎么回事了吧？”


第406章 为什么打架？

　　安琪蓓丽上下打量了楚南一番，确认楚南已经恢复了精神，这才展颜笑了起来。

　　“嘿，楚南，你现在给人治疗伤势越来越熟练了。”

　　“废话，谁来这么多次还能不熟练点儿啊？”楚南没好气地翻了个白眼。“快告诉我这是怎么回事？我到现在还莫名其妙呢。”

　　“嗯，你应该发现了，这些人都是这里的居民。”安琪蓓丽指着周围那些依然身上带着血迹，只是伤势已经完全被她和楚南治好的人群道。

　　“看得出来。”楚南的目光在这些人身上朴素甚至有些破旧的衣着上扫过，轻轻点头。“但是我的问题是，你怎么会知道这里有一群人受了重伤，然后为什么要拉着我跑过来给他们疗伤？怎么不送他们去医院？”

　　“有人受伤，所以我们就帮他们疗伤，这是很正常的事情嘛。”安琪蓓丽一脸理所当然。“至于我怎么知道……你应该知道，我会经常到处乱晃，找那些受伤的人进行治疗的吧？”

　　“我当然知道了。我还知道你找不到人的时候还会主动招惹那些小流氓地痞什么的，把他们打残了再帮他们治好呢。”楚南轻轻哼了一声道。

　　“那只是业余活动，这才是我最喜欢、也最常干的事情。”安琪蓓丽指着周围的人道。

　　“帮一大群受伤的人疗伤吗？”楚南嘀咕一句。“你还是没回答我最重要的一个问题，你怎么知道这里有这么多人受伤的？”

　　“等下。”

　　安琪蓓丽示意楚南稍等，左右看看，目光锁定在广场周围围观人群里的一个女孩儿身上，走过去将她拉了过来。

　　“喏，是她告诉我的。”

　　楚南看了看这名女孩儿，她从外表看大概也就是十三、四岁的样子，面容青涩，衣着朴素，脸上还有些灰扑扑的感觉，一看就是贫穷家庭出身的小孩。

　　安琪蓓丽怎么会认识她的？

　　“有一次她妈妈不小心掉到一个坑里，摔断了腿，正好我从附近经过，听到了她的哭声，然后把她妈妈救了起来，就这么认识了。”看出楚南眼神中的疑惑，安琪蓓丽解释道。

　　楚南“哦”了一声，心想这倒是个巧遇。

　　这名女孩儿的妈妈能够刚好碰到安琪蓓丽，也算是她的幸运，不然摔断了腿这样严重的伤势，就算送到最好的医院去，想要完全恢复也得花上接近一个月的时间才行。

　　“这么说，是她通知你这里有很多人受伤？”楚南依然有些疑惑。“她怎么知道你会跑来救人的？”

　　“是我告诉她的啊。”安琪蓓丽答道。“之前和莎莉聊天的时候，我问她知不知道有没有哪里有人经常会受伤的，她就告诉我她们这里经常有人打架受伤，于是我就告诉她怎么联系我，以后出现这种事情就立刻通知我。”

　　楚南无语地看着安琪蓓丽。

　　别人都是对这种事情唯恐避之不及，他倒好，不仅主动凑了过来，还对出现这种状况显得极为兴奋。

　　不过想想她修炼的是生命之炎功法，倒也还算能理解。

　　“你叫莎莉？”楚南向小女孩儿问道。

　　小女孩儿有些怕生，见楚南问起自己，身子向后缩了缩，这才怯生生地点了点头，“嗯”了一声。

　　“这帮人刚才是在打群架才受了伤吗？”

　　“嗯……”

　　楚南又扫了一眼周围刚才被治好的那些人。刚才还没怎么注意，现在留意一看，发现这群人现在果然已经分成两边站着，互相看着对方的眼神中还流露出明显的敌意。

　　“好好的打什么架？还打得这么惊心动魄的，连胳膊腿都打断了……”楚南忍不住摇了摇头。

　　看这帮人应该都是家境不怎么样的，打起架来怎么这么拼命？

　　先不说受这么重伤多么不划算，如果不是他和安琪蓓丽赶来，单单治伤就要花上不少钱，耽误不少时间。

　　“是……是为了抢东西……”莎莉低着声音应道。

　　“抢东西？抢什么东西要这么多人打得胳膊腿都断掉？”楚南更加不可思议了，禁不住提高了声音。

　　莎莉被楚南突然提高的声音吓得一下子退到了安琪蓓丽身后，一副连看都不敢看她的模样。

　　楚南有些郁闷，自己就算再可怕，也没刚才那帮断胳膊断腿的家伙可怕吧？

　　“喂，安琪蓓丽，你知道这里是怎么回事吗？”

　　安琪蓓丽摇摇头：“我不知道，我只管救人，不管他们是为什么打架。”

　　楚南只能再次无语。

　　从安琪蓓丽的角度来看，说不定她还希望这帮人多打几架呢。

　　楚南看了看左右还在互相瞪着眼睛的两拨人，皱了皱眉头，来到刚才被他第一个治好的那名年轻男子面前。

　　“告诉我，你们因为什么原因打得这么狠？就不担心打出人命吗？”

　　面对刚刚把自己治好的恩人，那名年轻男子自然十分客气。

　　他勉强笑了笑道：“不会出人命的，我们也不是第一回这么打了。”

　　楚南更加意外了。

　　“居然还不是第一回？那为什么要这么打？”

　　“其实……其实也就是为了抢个东西。”

　　“抢东西？什么东西值得你们这么多人拼了命的抢？”

　　年轻男子神情略显古怪地看了楚南一眼，迟疑了一下，这才答道：“其实……其实也就是抢一门武技罢了……”

　　“哈？”楚南不可思议地看着他。“抢武技？武技怎么抢？而且是什么等级的武技，值得你们这么去抢？”

　　“这个……我……”年轻男子支支吾吾的，似乎不太想回答这个问题。

　　楚南还想追问，后面忽然响起一个有些耳熟的声音，打断了他。

　　“D级武技对你们这些星云学院的高材生来说或许不值一提，但是对于我们这些人来说，却每一个都是宝贝。”

　　楚南惊讶地转过人，看着眼前熟悉的一女三男。

　　刚才开口的是领头的一名年轻男子。

　　看到楚南转过身，他冲楚南扬了扬手，露出一个不太符合形象的温和笑容。

　　“嘿，楚南，没想到你居然也会来到这种地方。”


第407章 试管武者

　　“凯梅尔，你怎么也在这儿？”

　　楚南立即认出了这人以及他身边的几名同伴。

　　这几个家伙，赫然是那天晚上被人唆使要来陷害他，最后却被他全部击倒的那群人。

　　经过那天晚上的事情后，这个名叫凯梅尔的首领因为楚南对他们的手下留情，反倒和楚南保留了一份联系，想不到现在居然在这里遇到了。

　　“这话应该我问你吧？”凯梅尔回了一句，走过来冲那两拨人摆了摆手：“行了，都散了吧，今天没有分出结果，下次再说。”

　　“这不行，凯梅尔，我们今天都打成这样了，怎么也得有个说法才行。”人群中一个声音高喊。

　　“对，一定要有个说法！”

　　“这都不给说法我们岂不是白打了？”

　　“就是，还麻烦了这两位来帮我们治好了呢，要是再打一次，谁帮我们治疗？”

　　……

　　听到周围群情激奋，凯梅尔脸色一沉。

　　“怎么？你们想坏了规矩不成？”

　　一听这话，周围人立即齐齐沉默下来。

　　过了一会儿，那两拨人分别来到楚南和安琪蓓丽身边，向两人殷勤道谢，并表示希望他们能够去自己家里做客。

　　遭到两人婉拒后，他们也不多留恋，就那么告辞离开。

　　不一会儿，广场上的人已经散得干干净净，连小女孩儿莎莉也告辞离开。

　　楚南收回目光，转头看向凯梅尔。

　　“怎么？能给我解释一下这到底是怎么回事吗？”

　　凯梅尔笑了笑，看向一旁的安琪蓓丽。

　　“这位想必是安琪蓓丽小姐吧？今天这么有幸和楚南一起来到这里，就让我请两位去共进午餐可好？”

　　楚南看向安琪蓓丽，用眼神征询她的意见，安琪蓓丽耸了耸肩，表示无所谓。

　　“好。”楚南一口答应了下来。

　　不一会儿，两人便在凯梅尔的带领下，离开那片郊区，重新回到繁华的小城中心，进入一家看起来普普通通的小餐馆。

　　“不好意思，我请不起两位吃什么大餐，在这里将就一下，没问题吧？”入座之后，凯梅尔带着一丝歉意的笑容道。

　　“没什么，我其实也是农民家里出身，又不是什么大户人家的孩子。”楚南摆了摆手。

　　安琪蓓丽则微微一笑：“以前跟着师父到处跑的时候，可是什么东西都吃过的。”

　　“哦？奥维丽尊者还有这种体验吗？”凯梅尔感兴趣地问道。

　　“你好像对安琪蓓丽很熟悉啊？”楚南忍不住问道。

　　“能够轻松治疗重伤，又这么年轻漂亮的，除了安琪蓓丽小姐，不会还有其他人了。”凯梅尔笑道。“至于安琪蓓丽小姐是奥维丽尊者的弟子，这更是谁都知道的事情。”

　　“嗯……看样子你对星云学院比较了解。”楚南点头道。

　　“那当然，我，还有你刚才看到的那些人，以及这周围这么多人，全都是靠着星云学院生活的，怎么可能不熟悉。”

　　“那好，现在可以告诉我，刚才那是怎么回事了吧？”楚南又问。

　　凯梅尔沉吟片刻，反问道：“楚南，你试管武者吗？”

　　“第一次听说。”楚南皱起眉头。“是怎么回事？听起来不像是什么好东西。这和刚才的事情有什么关系？”

　　“所谓的试管武者，就是专门拿来做实验的武者。这些武者的工作，就是帮助其他武者测试新的武技，然后从中挑选出将这门武技修炼到最好的那名武者，让他交出修炼这门武技的心得，从而在最短的时间内获得这门武技最好的改良方案。”

　　“这不人道。”安琪蓓丽蹙起秀眉，摇了摇头评价道。

　　“是吗？”凯梅尔笑了笑。“或许在你们看来不人道，但是在这些担任试管的武者们看来，却是个非常好的机会。因为正常情况下，他们根本接触不到这么多的武技。如果有机会将接触到的这门武技修炼成功，先不说自己本身的受益，单单只是委托方给出的奖励就足够丰厚。所以实际上来说，这实际上就是很正常的一笔生意罢了。”

　　顿了顿，凯梅尔指了指自己，加了一句。

　　“不瞒你们说，我以前就是一名试管武者。”

　　楚南沉吟片刻，皱眉道：“人不人道先不说，我不觉得这是什么好方法。虽然这样可以让更多的人来修炼一门武技，但是每名武者的情况不同，就算是同样的武技，同样的修炼方法，也不太可能修炼到同等程度，最重要的还是看个人的领悟才对。所以这样做我觉得意义不大。”

　　“我说过了，对你和安琪蓓丽这样的天才来说没有意义，但是对于天赋一般的武者来说，却十分有意义，因为这样可以帮他节省下来很多自己修炼摸索的时间。”

　　楚南想了想，懒得再在这个问题上纠缠，又问道：“这么说，刚才那两批人其实都是试管武者？那他们为什么还要争？一起去实验这一门武技好了。”

　　“任何行业都有竞争，这不奇怪。”凯梅尔笑道。“在此之前，为了争夺参加实验的机会，可是真的会有人因此送命呢。相比较起来，现在这样打一架分出胜负已经算是非常好了。”

　　楚南忍不住叹了口气。

　　他一直以为自己的习武环境就已经算是非常艰难了，现在看来，他却要比这些人强得多。

　　“看样子，就算联邦再怎么大力推广武技，却还是远远不能满足需求啊。”

　　“其实我们大家都应该感谢你。”凯梅尔忽然道。“我以前不太关心，之前接触过你之后才打听到，联邦议会之所以大力推行《基础武技推广法案》，楚南你可是起到了很大的作用。这让我们现在这群人能够接触到更多的武技，完全都是你的功劳。”

　　“我也就是个引子罢了，没你想的那么大作用。”楚南摆摆手。“对了，能问一下，提供这些武技进行实验的人是谁？一定是个很有钱的人吧？”

　　凯梅尔愕然看向楚南：“这可是在星云学院周围，你还不明白吗？能够提供这么多武技出来做实验的，除了星云学院还能有谁？”

　　楚南和安琪蓓丽同时一愣。


第408章 艾尔薇昏迷了！

　　“安琪蓓丽，你怎么看？”

　　在凯梅尔的招待下吃完了已经晚了两个多小时的午餐后，楚南和安琪蓓丽两人告辞离去。

　　走进星云学院大门的时候，楚南忍不住问了一句。

　　“我没什么看法。”安琪蓓丽摇了摇头，脸上表情果然没什么波动。“试管武者这种事情我虽然不喜欢，但一个愿打，一个愿挨。拿出武技的一方获得了武技的实践实验结果，节省了大量时间和精力，试管武者们则获得了接触和修炼新武技的机会，对他们提升自己有帮助，算是双方都有收益的事情。”

　　“可是这是学院做出来的事情，你不觉得……不觉得这样很让人不舒服吗？”楚南皱眉问道。

　　“不觉得。”安琪蓓丽摇摇头。“实际上这样才是合理的吧。学院方面不可能强迫我们这些学生们去修炼那些我们不愿意修炼的武技，但是又想对武技资料库中的武技进行改进，这么做也很正常。”

　　“你不觉得这样做不妥？”楚南有些奇怪地看着安琪蓓丽。

　　这个家伙虽然对常识的认识和一般人不同，但总体来说还算是个正义感十足的女孩儿才对啊。

　　“那你觉得这有什么不妥呢？”安琪蓓丽反问。

　　“这……”楚南张了张嘴，想了一下，却发现这还真的没什么不妥。

　　的确，就像安琪蓓丽刚才所说，这完全是一个愿打一个愿挨，别人没资格指责什么。

　　而且真要说起来的话，星云学院这样做让更多的人接触了更多的武技，从联邦议会现在大力推行武技推广的角度来看，反倒是一件大好事。

　　楚南认真想了想，发觉自己之所以感觉不爽，认为这样做不妥的原因，也就是因为亲眼目睹了刚才那两批人打得血肉横飞、胳膊腿都断掉、满地血迹的凄惨情景，因此感到不舒服而已。

　　但实际上，出现这种情况是这帮人自己私下的竞争导致，和星云学院可没什么关系，怪不到星云学院头上。

　　“我知道你想帮助那些人，但是师父曾经说过，帮助其他人不是把自己好的东西强行加给其他人，而是把其他人认为不好的地方帮助他们改善过来。现在那些人觉得这种状态很好，而且他们也的确得到了他们想要的东西，我们就不需要强行插手进去了。”

　　楚南怔了怔，看着安琪蓓丽一脸严肃，俏脸上竟是露出了完全有别于平常的成熟光芒，竟让楚南一时看呆了。

　　楚南以前一直把她当成被奥维丽尊者保护得特别好，所以才会对很多常识认知不同，很多时候甚至显得有些幼稚的小姑娘。

　　现在看来，在某些地方，她却又过分成熟了。

　　真不知道奥维丽尊者到底怎么把她教出来的……

　　和安琪蓓丽聊了两句后，楚南也松了一口气，放下了继续思索那些事情。

　　“对了，今天的课上，老师居然拿出了《武魂》的游戏仓，安琪蓓丽你玩过《武魂》吗？”楚南换了个话题。

　　“《武魂》，我听说过这个游戏，但是一直没空玩。好玩吗？”安琪蓓丽摇摇头。

　　“其实认真来说，这也不能算是一个游戏，就是个对战平台，里面……”

　　……

　　两人聊了一路，等各自分开时，楚南也只是简单地大致介绍了一下《武魂》，却已经成功引起了安琪蓓丽的兴趣。

　　她表示自己会抽空去体验一下，如果觉得好玩，以后就要和楚南约着一起玩。

　　楚南自然满口答应。

　　推开自己宿舍门的时候，楚南甚至还在考虑要不要直接自己买一个游戏仓，同时给家里也买一个，这样就可以随时和楚小西一起进入《武魂》，不仅能够指点她修炼，还能让她积累对战经验。

　　不过如果想要买两台最新型的游戏仓，那就需要花差不多十万联邦币。

　　以他现在的经济条件可不允许一下花这么多，而想要获得这么多收入，只有再去诺严特姆商会多做几次试验才行。

　　想到去诺严特姆商会做实验，楚南便想到《武魂》游戏就是诺严特姆商会开发，游戏仓也是诺严特姆商会独家发售，既然这样……

　　“能不能让塔姆肯奇帮忙给我拿个内部优惠价呢？”

　　脑海里闪过这个念头的时候，楚南推开门走进宿舍，迎面一个黑影冲了过来。

　　“楚南，你小子总算回来了。刚才有人找你，好像有急事。”

　　楚南定睛一看，却是蒙迪欧。

　　“有人找我？还是急事？是谁？他人呢？”

　　“那人找到我们宿舍来，见你不在，就丢下话说你回来后立即通知你。说是什么……艾尔薇病了？艾尔薇是谁？你认识的人吗？听名字好像是女孩子的名字诶。”蒙迪欧目光灼灼地看着楚南，双眼中八卦之火熊熊燃烧。

　　楚南却根本没有理他，听到“艾尔薇病了”，他顿时吃了一惊，想也没想，打开个人终端，立即向艾尔薇发出通讯。

　　然而虽然通讯请求显示连接，却一直没有被接通。

　　这下让楚南更加担心起来。

　　艾尔薇该不会是病得很厉害，以至于连通讯都没法接了吧？

　　他毫不迟疑地转身就走。

　　“喂，楚南，你跑哪儿去？告诉我艾尔薇是谁？”

　　蒙迪欧的声音在身后响起，楚南却压根不做丝毫理会。

　　没用几分钟，楚南便已经来到生命科学学院，直奔艾尔薇的实验室。

　　可是实验室大门紧闭，很明显根本没人。

　　正当楚南思索着应该怎么打听艾尔薇的消息时，一个熟悉的人影从转角处匆匆走了过来。

　　楚南扫了一眼，认出这人正是上次来到这里时见过的那个约修亚。

　　他一个箭步冲了上去，一把抓住约修亚的衣领，厉声喝问道：“告诉我，艾尔薇现在在哪儿？”

　　约修亚吓了一跳，看清楚是楚南后，这才松了一口气。

　　“你终于回来了。跟我来，艾尔薇现在还昏迷着呢。”

　　“昏迷了？”楚南大吃一惊。“这么严重？她到底是什么病？”

　　约修亚瞥了楚南一眼，冷哼一声：“你还好意思问？都是你害的！”


第409章 你想杀了她吗？

　　身为联邦第一大学院，星云学院自己就拥有一个学院医院，而且这个医院其实就在生命科学学院旁边。

　　楚南一头雾水地跟在约修亚身后走进了医院，直奔住院部。

　　刚才在路上他问了好几遍约修亚到底是怎么回事，为什么要说艾尔薇病了是他害的，可是约修亚明显对他充满敌意，压根不理会他这个问题。

　　楚南又不可能现在把约修亚抓起来打一顿，严刑逼问，也只能闷声跟在后面。

　　进入住院部后，约修亚带着楚南直奔三楼某间病室。

　　还没来到病室前，楚南就已经看到一堆人从那间病室里被赶了出来。

　　身穿制服的护士小姐一脸不耐烦，像是赶鸭子一般把那群人朝外赶。

　　“你们这帮家伙知不知道病人是需要安静休息的？都给我离远点儿！不许再进去了！”

　　楚南扫了一眼那群人，发现其中有好几个都是自己曾经见过的。

　　而其中最显眼的一个，赫然就是第一次送艾尔薇来生命科学学院报道时就有过一面之缘，后来又见过一次，还暗地里找到了凯梅尔等人试图陷害自己的那个褐发男生。

　　上次约修亚提起过他，名字……应该是叫做库伦卡。

　　不过这时候楚南也懒得去理会他，快步走过去，从人群中硬生生地挤了过去。

　　然而他刚准备走进病室，却被护士小姐一把拦了下来。

　　“喂，我不是说了不许你们再进去了吗？赶紧走远点儿！不然的话信不信我喊保安过来？”

　　楚南向病室里扫了一眼，却因为有东西挡着，根本看不到什么东西，自然也看不到艾尔薇的身影。

　　“我是刚来的，请问艾尔薇现在怎么样了？”

　　“你也是来看艾尔薇的？”护士小姐瞥了楚南一眼，冷哼一声。“少废话，现在艾尔薇还在昏迷状态，需要静养，不许任何人探视。想看她的话，明天再来。”

　　“可是我……”

　　“没有可是！”护士小姐粗暴地打断了楚南的话。

　　楚南心中急切，恨不得直接推开护士小姐冲进去，然而理智却告诉他不能这么做，想了想，也只好低声下气地问道：“我能不能进去看一眼，就一眼就行了，好吗？”

　　“不行，给我老实等着。”护士小姐依然一脸刚正不阿，丝毫不为所动。

　　“那能告诉我艾尔薇现在怎么样了吗？她有没有危险？”

　　“我刚才已经说了很多遍了，她现在还在昏迷状态，有没有生命危险要等具体的诊断结果出来才知道，你们在这里问再多遍也没用。赶紧让开！”

　　听到艾尔薇居然还无法确定有没有生命危险，楚南顿时急了，脚下一点，护士小姐和周围那些被挡在外面的人只觉得眼前一花，楚南就已经消失不见。

　　下一刻，楚南已经出现在病室里，一眼看到病室里正中间摆着一张病床，艾尔薇正躺在上面。

　　看到艾尔薇紧闭双眼，一脸苍白，小脸上几乎看不到什么血色，楚南的心顿时提了起来。

　　他一步窜到床边，探手出去，握住艾尔薇的一只手，一丝内息探了进去。

　　这一丝内息刚刚进入艾尔薇体内，楚南立即大吃一惊。

　　内息刚一进入艾尔薇的一条次生经脉，立即便感觉到一股狂暴的气息疯狂用来，瞬间将他探出的这一丝内息冲击得七零八落。

　　而就在那么一瞬间的功夫，楚南就已经探明艾尔薇体内的这条次生经脉竟是已经处处破损，几乎可以称得上破败不堪，根本难以维持经脉的正常运转。

　　而在经脉中来回冲击的狂暴气息，分明就是已经失控的内息！

　　“艾尔薇怎么会突然内息失控的？”楚南心中掠过疑问，却也来不及去想太多，抓起艾尔薇另外一只手，再次探出一丝内息。

　　和之前一样，这丝内息刚刚进入艾尔薇的体内，立即被狂暴的内息冲垮。

　　这一下，楚南不敢再继续这样做，想了想，手掌上冒出微弱的乳白色光芒，一缕生命之炎探了进去。

　　和普通的内息不同，生命之炎因为自身极其特殊的性质，倒是没有被艾尔薇经脉内失控的内息直接冲散，而是毫无阻碍地在她的经脉内流转起来。

　　楚南催动这一缕生命之炎很快便在艾尔薇体内的经脉中流转了一圈，然后发现了一个让他震惊的事实。

　　艾尔薇体内的所有经脉，此时竟然超过一半都受到了不同程度的损毁，其中有足足七条主要经脉和十六条次生经脉竟是接近全毁！

　　在经脉如此严重受损的情况下，她体内的内息又严重失控，她能够撑到现在还没出大问题，完全是因为她的实力不强，内息较弱的缘故。

　　如果她的内息稍微强一些，搞不好现在就是全身经脉损毁，那就算星云学院医院有着地球联邦最顶尖的医疗技术，也很难保证她的生命安全。

　　“还好我来得早。”楚南心中暗暗庆幸，倒是并不惊慌。

　　经脉大量损毁的情况对于普通人和绝大多数武者来说都是极其严重的伤势，但是对于他来说却是几乎司空见惯，不算什么特别严重的问题。

　　他在治疗受损经脉方面可谓经验丰富，有足够的信心帮助艾尔薇修复她体内现在的严重伤势。

　　然而他刚刚要全力催动生命之炎，替艾尔薇疗伤时，身后却忽然响起一声尖叫。

　　“你要干什么！”

　　楚南皱眉回头一看，发现刚才挡在门口的那名护士小姐已经冲了进来，显然是反应过来楚南可能冲进了病室。

　　见到楚南的动作，她满脸震惊，冲过来便死死拽住楚南的胳膊。

　　“她现在很危险，你不能随便动她！万一出了问题，那说不定会让她没命的！”

　　刚才被护士小姐挡在门外的一群人此时也跟着护士小姐重新冲了进来，见到楚南的动作，听到护士小姐这句话，也纷纷冲着楚南怒斥起来。

　　“放开艾尔薇小姐！”

　　“小子，你想杀了艾尔薇小姐吗？”

　　“你这个混蛋！要是艾尔薇小姐出了什么问题，我保证让你生不如死！”

　　……

　　楚南没有理会他们，只是冷冷地扫了护士小姐一眼。

　　“放手，我能治好她。”

　　护士小姐死死抓住楚南的胳膊，使劲摇头。

　　“不可能！你又不是医生！艾尔薇小姐现在的伤势很重，你不要轻举妄动！不然的话，她就可能真的有危险了！”

　　“我靠，你小子是不是疯了？你能治好艾尔薇小姐？简直是笑话！”

　　“快放开！”

　　……

　　那群学生们也纷纷叫嚷起来，几个体格格外强壮的学生甚至已经离开人群，冲着楚南走过来，看样子是打算采用武力把楚南直接拽开。

　　楚南双眉一竖，很想现在一人一脚把这些家伙全都踢出去。

　　有他们在，他肯定没办法全神贯注地为艾尔薇治疗经脉上的伤势。

　　但是在这里大打出手显然也不可能。

　　正在局势紧张的时候，一个声音忽然在所有人身后响了起来。

　　“让他试试。”


第410章 有这个能力

　　众人纷纷循着声音转过头去。

　　围在旁边的学生们让开一条通道，露出后面的一名中年男子。

　　“贾主任。”护士小姐惊呼了一声。

　　“贾院长！”

　　“贾院长，您怎么也来了？”

　　这却是那些学生们的声音。

　　这名突然出现的中年男子楚南之前在星云学院的入学典礼上也见过一面，正是生命科学学院的院长贾从云，同时他还兼任着学院医院的某科室主任。

　　从学生们让开的通道走过来后，贾从云先看了一眼病床上的艾尔薇，这才转头看向楚南，神情郑重。

　　“楚南同学，你应该已经知道艾尔薇现在是什么情况了吧？”

　　楚南有些惊讶地看了他一眼，点点头。

　　“嗯。艾尔薇现在体内经脉损坏非常严重，内息也处于失控状态，如果用我们武者的话来说，就是严重的走火入魔了。”

　　听到这个回答，周围的学生们齐齐发出一声惊呼。

　　这帮学生虽然都是生命科学学院的学生，但也不是对武技一无所知的，听到艾尔薇经脉损坏严重，内息失控到走火入魔的地步，禁不住都吃了一惊。

　　艾尔薇怎么会突然受到这么严重的伤？

　　关键是，这应该怎么治疗呢？

　　“既然你知道了，那你有把握治好她吗？”贾从云的又一个问题，让护士小姐和学生们更加吃惊。

　　原来刚才贾院长说的“让他试试”居然不在开玩笑！

　　这个家伙凭什么？

　　他分明是武者分院的普通学生，有什么能力治好艾尔薇这么严重的伤势？

　　“应该可以。”楚南正色道。

　　“那好，我可以让你尝试一下，但是必须要在我们的严密监控下，万一出现意外，我会第一时间中断你对艾尔薇的治疗。”贾从云正色道。

　　楚南还没回答，周围的学生们已经忍不住嚷了起来。

　　“贾院长，您怎么能把艾尔薇小姐交给他？”

　　“就是啊，他凭什么能治好艾尔薇小姐？您不能这么草率吧？”

　　“贾院长，凭医院的技术，难道还治不好艾尔薇小姐吗？为什么要让她毛线接受这个家伙的治疗？”

　　……

　　“闭嘴。”楚南低喝一声，打断了周围众人的叫嚷。“我比你们更加在乎艾尔薇的死活，如果没有把握，我难道会让她冒险吗？”

　　“废话，你凭什么有把握？”

　　“就是，你以为你是谁？你还能比医院里的医生还厉害？”

　　“你这家伙简直是……”

　　……

　　贾从云忽然抬起胳膊，周围的学生们立即把后面的话憋了回去。

　　“如果论起在治疗经脉受损方面的能力，我相信楚南比我们这里的所有人都强得多。把艾尔薇小姐交给他，会比我们医院进行治疗还要有效得多。”

　　“这……”

　　学生们面面相觑。

　　他们压根不相信楚南有能够治好艾尔薇的能力，但是贾从云都这么说了，他们也无法反驳。

　　“行了，你们都退出去吧。”贾从云摆了摆手。

　　那群学生们虽然心有不甘，却也只能乖乖地退了出去。

　　“楚南，你要是治不好艾尔薇小姐，今天就别想走出医院！”临走之前，一名学生还恶狠狠地冲楚南做出了一句威胁。

　　楚南翻了翻眼皮，懒得理他。

　　待学生们都退出去后，贾从云又向楚南问道：“楚南同学，需要另外给你安排一个安静的房间吗？另外你还需要什么别的帮助？”

　　“不需要。”楚南摆了摆手。“只要看着别让人来打扰我就好。”

　　说罢楚南就不再理会贾从云，也懒得去想贾从云为什么会认定他能治好艾尔薇，手掌重新握住艾尔薇的胳膊，乳白色光芒透出，生命之炎全力发动。

　　在刚才探查艾尔薇体内情况的时候，楚南就已经将艾尔薇体内经脉受损的所有细节全部查明，所有数据也全部记录下来。

　　现在他要做的其实很简单，就是利用生命之炎修复艾尔薇受损的经脉就行了。

　　当然在此之前，他还要解决艾尔薇经脉内已经失去控制的内息。

　　好在艾尔薇也不过就是三阶到四阶霸体级的水准，内息并不强，楚南操控生命之炎融入高频振动内息，很容易就把握住了她体内时空内息的轨迹，然后一点点引导着这些内息在经脉内沿着固定的轨迹运行，然后逐渐影响它们，使其慢慢放缓，最终平息下来。

　　在楚南的刻意引导下，这些内息开始沿着另外一条轨迹缓慢运转，完全避开了她受损的经脉。

　　与此同时，楚南发动生命之炎开始对艾尔薇受损的经脉进行修复。

　　这一部分工序就简单得多了。

　　在楚南融合了高频振动内息的生命之炎作用下，艾尔薇体内的经脉以非常显著的速度迅速恢复。

　　仅仅只用了不到半个小时的时间，艾尔薇体内的所有经脉便已经完全恢复如初，看不出半点儿受损的痕迹。

　　这还是楚南为了尽量做到完美，刻意降低了速度，不然的话，他甚至只需要十来分钟就可以完事。

　　生命之炎再次在艾尔薇体内流转一圈，确定所有经脉恢复如初，并且那些受损的经脉恢复后不出意料的强韧度有所提升后，楚南松了一口气，收回手。

　　此时的艾尔薇呼吸重新恢复平稳、脸色也明显变得红润起来，但却依然没有醒过来的样子。

　　“她现在还很虚弱，去给她准备营养剂注入吧。”贾从云向一直等在旁边的护士小姐交代了一句，把她也赶出了病室，然后向楚南道：“楚南同学，你果然拥有这样神奇的能力，真是让人为之赞叹。”

　　楚南这时候才有闲心去思考之前被他忽略的问题。

　　看了贾从云一眼，他有些奇怪。

　　“贾院长，您怎么确定我就有这种能力呢？”

　　“第一，我知道你在西云星武者争霸赛上经脉俱断，最终却又完全恢复的事情。第二，我知道你掌握了生命之炎。第三，也是最重要的一点，我知道你不仅自己有帮自己修复静脉的多次经历，还有不少次帮助别人治疗类似伤势的经历。”

　　楚南更加奇怪了。

　　他和整个贾院长完全不熟，对方是怎么知道他有这些经历的。

　　“很简单，这都是艾尔薇亲口告诉我的。”贾从云笑着指了指病床上的艾尔薇。“实际上，在此之前，艾尔薇就已经对我提到过，如果她出现了现在这样或者类似的问题，其实最好的办法，就是找到你或者安琪蓓丽。”

　　说到这里，贾从云苦笑了一声。

　　“我本来以为她只是随口说说，想不到现在居然真的出现了这种情况，看来她是早有心理准备，这却是我的疏忽了。”

　　楚南纳闷地瞅瞅贾从云，再看看病床上的艾尔薇，心中更加纳闷。

　　这个家伙，到底在想什么呢？


第411章 梦话

　　月光透过窗户撒入病房，在光滑的地面上洒出一块耀眼的光斑。

　　随着夜风吹动窗帘，光斑不停晃动，映衬得楚南身上忽明忽暗。

　　楚南忽然睁开眼睛，双眼透出明亮的光芒，在黑暗的病房中显得格外瞩目。

　　片刻后，他眼中的光芒缓缓腿去，归为平静。

　　不过如果注意看他的双眼的话，就会发现神采明显要比之前闪亮一些。

　　楚南脸上浮现起一丝古怪的笑容。

　　想不到因为守在病房中闲来无事进行的修炼，居然无意中找到了一个到目前为止最佳的内息运行方式。

　　按照这个新推算的内息运行轨迹来在九转心法的基础上运转内息的话，一周天下来，内息强度居然足足提升了0.681277%！

　　相比起正常的九转心法第五重心法，这个提升速度高了足足三倍！

　　按照这个速度进行修炼的话，每天进行完整的三十六周天内息修炼，内息提升的强度足足抵得上按照正常的九转心法第五重一个星期的修炼！

　　结果他刚才三十六周天修炼完毕之后，竟是在内息强度上获得了质的突破，直接从之前的二阶内息级提升到了三阶内息级的强度！

　　对于这个结果，楚南有些意外和哭笑不得。

　　他今天最挂念的事情是帮助艾尔薇疗伤，现在留在病房守夜也是为了贴身看护艾尔薇，却没料到艾尔薇依然昏迷着，他却从其它方面获得了巨大收获。

　　要是在别的时候，楚南恐怕会高兴地跳起来。

　　可是现在，他也只是笑了笑，便依然将关切的目光落在病床上的艾尔薇身上。

　　距离楚南黄昏时分将她治好已经过去了大概六个小时，艾尔薇现在却依然没有睁开眼睛。

　　不过根据医院的检查结果显示，她现在的身体状况已经一切恢复正常，没有醒过来并不是昏迷，而应该算是因为疲惫而睡着了。

　　至于什么时候醒……睡一觉自然就醒了，倒是不需要有什么担心。

　　听着艾尔薇平缓稳定的呼吸声，楚南安心了不少，但是看着她处于睡眠状态却依然紧皱的双眉，楚南却还是生出了一丝歉意。

　　在晚上的时候，约修亚又偷偷一个人跑来探望了艾尔薇，并告诉了楚南，为什么他会说艾尔薇这样都是楚南害的。

　　原来约修亚发现，自从前天楚南从艾尔薇的实验室离开后，艾尔薇便一直待在实验室里没有出来过。

　　根据约修亚的观察推算，艾尔薇竟是在这两天多的时间里一直都在进行研究，压根没有休息过！

　　约修亚并不知道艾尔薇在研究什么这么入迷，但他知道是楚南来见了艾尔薇一面后，艾尔薇才会变成这样，所以自然而然地认为是楚南害的。

　　楚南对此并没有辩驳。

　　他也猜测，艾尔薇很有可能就是为了尽快给他一个研究结果，所以通宵达旦地进行研究，以至于现在疲惫过度。

　　当然，光是疲惫过度也不会这么严重，如果楚南没猜错的话，艾尔薇很有可能把她的部分研究用在了自己身上，这才会出现如此严重的伤势。

　　“唉，真是太傻了，我又不着急。”楚南心中暗叹一声，看了一眼病床上的艾尔薇，忍不住伸出手去，打算摸摸她的脑袋。

　　刚一伸手，艾尔薇却忽然身子动了一下，脑袋晃了晃。

　　楚南一愣停手，艾尔薇突然又在这时候嘟囔了一句。

　　“父亲……我……我不干……我不要去姑妈家……”

　　楚南又是一怔。

　　这个家伙……莫非是在说梦话。

　　“父亲……姑妈她不喜欢我，我也不喜欢她，我要回家……”

　　楚南心中黯然。

　　艾尔薇恐怕是梦到了她之前在自己姑妈家居住的那段不愉快的时光。

　　从她做梦都梦到这些来看，那段经历无疑对她产生了极大的伤害。

　　想想艾尔薇到现在也不够就是一名十四岁的小姑娘而已，楚南忍不住对艾尔薇生出一丝同情。

　　还好她现在坚持住了，没有再次被父亲逼到姑妈家借住。

　　但是她一个人孤零零地跑到星云学院，身边没有什么亲友，也的确孤独。

　　如果不是自己和她相识，还介绍了安琪蓓丽给她认识，恐怕她在学院的生活会更加难熬。

　　“哥哥，我不要……我不要嫁人……不，我还不如嫁给楚南呢……”

　　楚南愣了一下，忍不住失笑。

　　好么，原来在艾尔薇的梦里，自己就是个备胎啊。

　　艾尔薇又嘟囔了几句，主要内容好像都是关于她的家人逼她去相亲，她却死活不愿意。

　　听到这些，楚南禁不住心生感慨。

　　别看艾尔薇出生在大户人家，但是在很多地方却并不自由。

　　她不过十四岁而已，家里人居然就已经给开始为她的婚姻进行安排了。

　　想到下午跑到病房里来探视的那一群生命科学学院的学生，以及之前总是纠缠艾尔薇的那些家伙，又有谁是真心地喜欢上了艾尔薇呢？

　　艾尔薇嘟囔了一阵后，翻了个身，又换了个话题。

　　“楚南哥哥，你放心吧，我肯定……肯定能研究出来！你……你肯定能突破宙宇天关的！你……你可是我的英雄，你肯定会很厉害……”

　　楚南忍不住微微脸红。

　　看样子自己之前在澳柯玛星把艾尔薇从那帮家伙手中救下来的事情，真的在她这个小姑娘的心中留下了深刻的印象。

　　甚至居然变成了……她的英雄！

　　“楚南哥哥，虽然我已经有一个哥哥了，但是你也愿意当我的哥哥，我很高兴……或许你不当我的哥哥，我们当朋友也很好啊。你说……你……你会不会喜欢上我呢？不，你肯定喜欢安琪蓓丽姐姐，她比我大，你肯定觉得我是小孩子。可是……可是我的胸比安琪蓓丽姐姐大多了……”

　　好嘛，越说越离谱了。

　　这个家伙，到底梦到了一些什么东西啊。

　　接下来，艾尔薇又嘟囔了几句关于楚南和安琪蓓丽的话，终于陷入了沉默之中。

　　楚南长长地松了一口气。

　　也不知道艾尔薇是因为太过疲惫，还是因为刚刚重伤痊愈，又或者她本来就有说梦话的习惯，居然一晚上会说这么多梦话，偏偏梦话还说得那么清楚。

　　这要是她明天醒过来知道自己说的这些梦话，还知道全被楚南听到了，还不得害羞死？

　　楚南扫了一眼艾尔薇，伸手将她刚才翻滚中甩到一边的被子重新帮她盖好，同时在心里暗暗下定决心。

　　无论如何，也不能让艾尔薇知道今天晚上发生的事情。

　　然而他刚刚重新坐回去时，艾尔薇却突然用力一挥舞拳头，再次将被子击飞，高声嚷嚷了一句。

　　“处男001你个混蛋！怎么就是不上线！”

　　“哈？”

　　楚南彻底呆住。


第412章 有个大发现

　　明亮的阳光从窗外透了进来。

　　感受到眼前变得明亮，艾尔薇醒了。

　　她睁开眼睛，看到一个洁白却陌生的天花板，愣了一会儿，这才反应过来。

　　她应该是……在实验的时候受伤了？

　　那么现在应该是在医院里？

　　艾尔薇稍微活动了一下手脚，却没有发现身体哪里有什么不舒服的迹象，甚至连虚弱的感觉都没有，反倒是感觉神采奕奕，精神十足。

　　要说有什么不对劲的地方，那只剩下肚子特别的饿了……

　　“咕咕咕——”

　　刚刚感觉到饿，肚子就已经适时地发出了一阵低沉的鸣叫声。

　　艾尔薇顿时羞红了脸。

　　“应该没人发现吧？”

　　艾尔薇紧张地向先向右边病室门口的方向看了一眼，没有发现任何人影，顿时松了一口气。

　　“还好……”

　　可是她一口气还没吐出，一个充满喜悦的声音却突然在左边响了起来。

　　“太好了，艾尔薇，你终于醒了！”

　　艾尔薇吃了一惊，身子不由自主地一缩，随即却愣了一下，反应过来。

　　这个声音……

　　艾尔薇迅速翻过身，便看到楚南背对着阳光，脸上带着温和的笑容看着她。

　　“楚南哥哥，你……你怎么在这儿？”

　　“我如果不在这儿，你觉得你能够这么快就好起来吗？”楚南笑着耸了耸肩反问道。

　　“哦？”艾尔薇眼珠一转，运起内息在体内流转一圈，感受到体内经脉完好如初，内息在其中运转毫无阻碍，甚至相比起之前，她好像还多被打通了几条经脉的样子，立即明白了事情原委。“这么说是你治好我的？”

　　“是啊。不然以你这么严重的伤势，怎么可能那么容易好？”楚南答了一句，摇了摇头，皱眉道：“艾尔薇，你到底是在做什么实验呢？居然把自己弄得伤成这样？你知不知道，要不是被发现得早，你现在就很危险了。”

　　“放心吧，我心里有数的。”

　　艾尔薇冲楚南露出一个灿烂的笑容，先尝试着坐起身，然后活动了一下手脚，确认真的没有任何问题后，便从病床上一跃而起。

　　“我们走吧。”

　　“走？走哪儿去？”楚南一愣。

　　“去实验室啊。”艾尔薇一脸兴奋。“楚南哥哥，我有个大发现！你知道吗？我花了两天时间研究，终于有了一个非常关键的发现。我觉得，凭借这个发现，完全可以对你的身体进行针对性地改善，这样你就可以毫无困难地突破宙宇天关了！快跟我走吧，那些研究资料现在都留在实验室里，在这里跟你说不清楚的。”

　　艾尔薇一边说着，一边伸手去牵楚南的手。

　　楚南任由她牵住，却没有顺势被她拽起来，而是反手把她拉着。

　　“你可是刚刚苏醒，这些东西不用着急，先给你检查检查比较好。”

　　“还需要什么检查啊。”艾尔薇摆了摆手。“有楚南哥哥你在，我的身体现在好得很。快走吧，我可是等不及要告诉你那个发现了。楚南哥哥，难道你不着急突破宙宇天关吗？”

　　“我当然着急，但是……比起你的身体健康，它就不那么重要了。”

　　楚南神情严肃，抓住艾尔薇的手透出一丝生命之炎，探入艾尔薇体内。

　　艾尔薇感受到这一丝生命之炎的特殊气息，当然明白楚南想要做什么，便老实站着不动，任由楚南探查。

　　待这一丝生命之炎在艾尔薇体内经脉流转一圈收回后，艾尔薇冲楚南得意地笑笑。

　　“怎么样？我是不是已经完全好了？”

　　“嗯，你的身体应该没什么问题了，但是……”楚南指了指艾尔薇的肚子。“你不饿吗？”

　　艾尔薇顿时脸上一红，知道楚南肯定听到了她刚才肚子发出的叫声。

　　羞怒之下，她忍不住抱怨道：“你和安琪蓓丽姐姐的这个生命之炎什么都好，就是会让人肚子感觉特别饿这一点不好。”

　　楚南哈哈一笑：“那没办法，生命之炎是激发你自己的生命力进行恢复，又不是凭空帮你治愈。要怪就怪你受伤太严重了，完全治愈消耗了太多你太多生命力，这要是不感觉到饿那才有问题了。”

　　艾尔薇嘟起嘴，还想再抱怨一句，却发现不提还好，这一说起肚子饿，她便感觉到更加强烈的饥饿感从肚子里传来，甚至让她感觉肚子饿的疼了起来，想要抱怨的话便直接被咽了回去。

　　“好了，别的事情先不要管，我们先找个地方吃饭吧，我都快饿死了！”

　　楚南微微一笑，却还是没有跟着艾尔薇走，而是转身在病床旁边的小桌子下面伸手一摸，便摸出一份还在热气腾腾的早餐来。

　　艾尔薇双眼一蹬：“好啊，你耍我，原来你早就准备好了！”

　　楚南将早餐递过去，艾尔薇一把抢了过来，丝毫不顾及形象地撕开外面的包装就大口吃了起来。

　　看着她一副狼吞虎咽的模样，楚南忍不住失笑。

　　虽说艾尔薇这时候的样子看起来完全不符合她一个大户人家女孩儿应有的矜持和高雅，但配合她尚存一丝稚气的美丽面容，倒显得十分真实可爱，让人感觉更加亲切了一些。

　　“来，告诉我，艾尔薇，你明明应该是在研究和我有关的功法改变基因方面的问题，怎么会弄得自己内息失控，经脉损伤严重的？”楚南重新坐下来，开口问道。

　　艾尔薇咽下刚刚入口的包子，喝了一口牛奶，吐出一口气后，这才答道：“这就和我的研究结果有关了。楚南哥哥，你应该知道，所谓的霸体，就是通过内息在经脉中的运行来影响改变人体吧？”

　　“嗯。这是所有武者的基础。”楚南点头应道。

　　“但是你知不知道，其实内息所影响的不仅仅是表面上显露出的人体肌肉、血脉、骨骼这么简单，而其实是直接影响到了基因？”

　　楚南微微睁大眼睛：“你的意思是所有的功法都可以直接影响基因，而不是只有生命之炎可以吗？”

　　“是的。”艾尔薇正色点头。


第413章 饿习惯了

　　楚南皱眉思索起来。

　　说老实话，他有些不太相信艾尔薇给出的这个结论。

　　如果像她所说，任何一门功法都可以直接改变人体基因，那么生命之炎也就没有那么特殊了。

　　他甚至单纯依靠九转心法就可以直接对自己的肉身进行改善，从而顺利突破宙宇天关，而不必用上什么生命之炎、高频振动内息以及紫云八荒锻身法这几样极其特殊的功法。

　　“从理论上来说，的确可以。”艾尔薇点头肯定了楚南的猜测，随即却又摇摇头。“但实际上这是不可能的。一般的普通内息功法在被创造之初，目的就是为了提升内息强度，改善强化人体只是顺带作用，而很少会有内息功法在一开始被创造的时候，就是直接冲着改善肉身去的，更不要说直接针对基因进行改善。”

　　“所以生命之炎之所以特殊，完全是因为奥维丽尊者的缘故？”楚南又问。

　　“我想应该是这样没错。”艾尔薇道。“据我对奥维丽尊者的了解，她这么多年来一直在对生命之炎功法进行改良。这一点其实从她的外貌就可以体验出来。在二十多年前，她还是一个正常的女性生长变化轨迹，但是最近这二十年内，她却明显变得不正常起来了。”

　　“是指她返老还童了吗？”

　　“嗯。”说到这里，艾尔薇又变得兴奋起来，她放下手中的早餐，目光炯炯地盯着楚南：“楚南哥哥，你说你上次亲眼见到奥维丽尊者的是吧？她现在长什么样子？是不是很年轻？”

　　“嗯……何止是年轻，光从外表看的话，也就比我大个两三岁的样子。”楚南苦笑道。“但是安琪蓓丽说这只是因为她之前没有把生命之炎修炼到足够高的境界，现在则是已经修炼到足够让返老还童的境界了，才会变成这样。”

　　“不，我敢肯定，她现在修炼的生命之炎，已经和她起初修炼的完全不一样了。”艾尔薇充满自信地道。“直接针对基因进行改善的内息功法，从本质上就超出了其它的普通功法。修炼其它功法或许会出现肉身淬炼上的问题，但修炼生命之炎却不会。到时候安琪蓓丽姐姐突破宙宇天关的时候，就绝不会出现楚南哥哥你现在面临的肉身淬炼不足的问题。”

　　“这个倒是没错，安琪蓓丽她自己就……”

　　“嘿，谁在提我的名字呢？”一个明亮的声音忽然在病室门口响起。

　　楚南和艾尔薇愕然转头，便看到安琪蓓丽不知道什么时候出现在了病室门口，身边还跟着贾从云、负责艾尔薇的护士小姐，以及几名身穿生命科学学院制服的学生。

　　见两人转头看了过来，安琪蓓丽快步走了过来，抬起手，向艾尔薇展示手上还冒着热气的早餐。

　　“艾尔薇，你肯定饿坏了吧？我知道楚南帮你……”

　　安琪蓓丽说到一半，却一眼看到艾尔薇手上已经吃了一半的早餐，呆了一下，转头看向楚南，笑道：“原来你早就准备好了啊。”

　　“当然，我现在可是很有经验的。”楚南耸耸肩笑道。

　　安琪蓓丽把手中的早餐向楚南面前一塞：“那这份早餐给你吃吧，你肯定光顾着给艾尔薇买早餐，自己还没吃吧？”

　　“不用了，这份还是给艾尔薇吧，我敢肯定她一份应该吃不饱。”

　　艾尔薇脸上一红，小声嘟囔道：“我又不是饭桶……”

　　话虽这么说，她却还是伸手接了过来。

　　或许是因为实在消耗了太多生命力，她感觉自己前所未有的饿，不要说多一份早餐，再多一份都没问题。

　　“慢点儿吃。”看到她的样子，安琪蓓丽叮嘱道。“根据我的经验，特别是饿得太狠的时候，千万不要一口气吃太多，吃太快，不然之后肚子会很难受。”

　　艾尔薇愕然问道：“安琪蓓丽姐姐，难道你以前会经常饿肚子吗？”

　　“嗯，你也知道使用生命之炎治疗会消耗生命力，我以前经常受伤，经常用生命之炎给自己治疗，所以饿肚子的次数很多。而且有很多次师父把我扔下不管，我会连续好多天找不到东西吃的。”

　　楚南和艾尔薇面面相觑。

　　“不会吧？奥维丽尊者为什么要丢下你不管？”楚南有些不可思议地问道。

　　从那天和奥维丽尊者见面的情形来看，以及从和安琪蓓丽这么长时间接触的感受来看，她和奥维丽尊者这对师徒的关系应该是非常亲密，甚至可以说成亲生母女都可以，奥维丽尊者怎么会这么对安琪蓓丽？

　　“没什么，就是为了锻炼我独自生存的能力。”安琪蓓丽耸了耸肩，一副毫不在意地样子。“对了，你们刚才为什么会提到我？”

　　楚南张口想要回答，贾从云、护士小姐和前来探望艾尔薇的那群男学生们却已经涌了过来。

　　护士小姐对艾尔薇进行了一下复查后，确定了艾尔薇已经完全恢复，便同意了艾尔薇立即出院的要求。

　　有贾从云这个主任担保，艾尔薇的出院手续办得极快，仅仅只用了不到半个小时，便已经将一切办好。

　　结果一趟折腾下来，艾尔薇明明遭遇到了全身经脉大量损毁的严重伤势，却在医院里连一整天都没待到就完整地再次出院，实在是奇迹。

　　在送艾尔薇离开医院的时候，贾从云还专门把楚南拉到一边，表示楚南帮助艾尔薇治疗好伤势的方法非常具备研究价值，希望他以后能够经常性地来生命科学学院，多参与一些研究。

　　楚南被他的殷勤弄得有些受不了，但看在艾尔薇的面子上，还是勉强答应了下来。

　　于是又是一番折腾，待把那几个男学生也赶走后，兴奋的艾尔薇立即拉着楚南直奔他的实验室，而安琪蓓丽也一脸好奇地跟了过来。

　　三人进入实验室，艾尔薇原本打算打开仪器，准备向楚南讲解自己的发现时，却一眼瞅见正在好奇地打量四周的安琪蓓丽，眼珠一转，冒出一个想法来。

　　“安琪蓓丽姐姐。”

　　“嗯？”

　　“来，把衣服脱了。”


第414章 问题所在

　　楚南和安琪蓓丽都是一愣。

　　“为什么让我脱衣服？”安琪蓓丽讶然问道。

　　“给你做个详细检查啊。”艾尔薇像是想到了什么好玩的东西一样，满脸兴奋的笑容，一边说着，一边牵起安琪蓓丽的手，拉着她走到实验台旁。“我想对比一下你和楚南哥哥的身体各项数据，看看具体的区别在哪儿。你是从小就修炼生命之炎的对吧？”

　　“嗯。”安琪蓓丽点头应了一声，有些怀疑地问道：“对比我们两人的数据有什么用吗？”

　　“当然有用了！”艾尔薇异常肯定地道。“通过对楚南哥哥的研究，我已经基本发现了内功心法对人体基因的具体影响，而如果能够详细分析一下你这个从小修炼生命之炎的武者相关数据的话，我就可以进一步确定了。如果我的推断没错，这个实验结果应该会对安琪蓓丽姐姐你修炼生命之炎也很有帮助哦。”

　　“哦？是吗？”安琪蓓丽显然被艾尔薇说动了，一副很感兴趣的样子，毫不犹豫地便伸手去解上身衣服的扣子。

　　“喂！住手！”楚南终于忍不住，大吼了一声。

　　安琪蓓丽停下手，和艾尔薇一起一脸纳闷地转头看向楚南。

　　“有什么问题吗？”

　　“当然有问题了！”楚南用力指了指自己。“我说安琪蓓丽，我可还在这里呢，你脱什么衣服啊？”

　　“这样有问题吗？”安琪蓓丽依然一脸莫名其妙。“我只是脱掉衣服而已。”

　　“还而已……”楚南无语地一拍额头。“我说，你不把我当男的看吗？”

　　“我当然知道你是男……哦……我明白了。”安琪蓓丽一副恍然大悟的模样。“你是害羞了。没关系的，我只用脱掉外衣就行了，对吗？艾尔薇？”

　　“嗯，内衣就不用脱了，我只需要获得你大部分的身体数据就行了。”艾尔薇点了点头，还不忘向楚南投来一个鄙视的眼神。“楚南哥哥，在科学研究的时候，性别并不重要，你上次不也是在我面前脱光了嘛。”

　　“喂，我上次明明还穿着内衣好不好？”楚南无力地反驳道。

　　“那这次让安琪蓓丽姐姐把内衣也脱掉？”艾尔薇转头向安琪蓓丽问道：“可以吗，安琪蓓丽姐姐？”

　　“可以啊。”安琪蓓丽当真一脸无所谓的表情，好像压根没发现艾尔薇是在开玩笑。“师父虽然经常说不能随意在别的男人面前裸露身体，但她还说，在自己喜欢的人面前，就要学会展现自己美好的身躯。我喜欢楚南，所以在他面前裸体没问题。不过我的身体是不是美好，我就不知道了。”

　　楚南和艾尔薇都呆了呆。

　　这个时候，他们两人注意到的反倒不是安琪蓓丽所说的在楚南面前裸体没问题，而是前一句……

　　“安琪蓓丽姐姐，你刚才说什么？你……你喜欢楚南哥哥？”

　　“是啊，我喜欢他啊。”安琪蓓丽非常干脆地点头。“他是我第一个朋友，我当然喜欢他了。”

　　“原来是这样的喜欢啊……”艾尔薇拍了拍胸脯，松了一口气。

　　楚南也随着一起松了口气，同时却还有些小失望。

　　“好了好了，我投降。”楚南举起手来苦笑。“安琪蓓丽，你脱掉外衣就行了，可别脱光了。艾尔薇你也别瞎起哄，你明明懂的。”

　　艾尔薇嘻嘻一笑，示意安琪蓓丽脱掉外衣，在实验台上躺好，再将仪器调整好，开始对安琪蓓丽进行人体检测。

　　“安琪蓓丽姐姐，整个过程大概要半小时的样子，你在这上面躺一会儿吧。”

　　艾尔薇交代了一声，然后从安琪蓓丽头上切断了一截头发，放入旁边另外一个仪器里进行检测。

　　做完这一切后，她来到楚南身边。

　　“楚南哥哥，觉得安琪蓓丽姐姐的身体好看吗？”

　　楚南翻了个白眼：“少废话，谈正事。”

　　艾尔薇抿嘴笑了笑，在工作台上操作了一下，调出一个虚拟屏幕，上面显示出一份资料来。

　　“楚南哥哥你看，根据我对你进行的研究，我发现，你现在的身体其实呈现出一个非常不平衡的姿态。如果从基因工程的角度来看，你现在的整个身体简直就像是一个……一个怪胎。”

　　“怪胎？”楚南愕然。“有这么夸张吗？”

　　“你看这张图。”艾尔薇调出一张人体示意图，上面标记的正是楚南身上得来的各项数据。“按照基因工程方面最新的研究，决定人体现在状态、发展趋势以及未来潜力发掘可能的，其实都和基因有关，其中一个重要的数据，就是克朗尔指数。这张图上显示出的是我根据对你进行的人体检测数据，以及分析你的基因链推算出的克朗尔指数情况。颜色越深，代表克朗尔指数越高，也就是你这部分身体现在的状态以及将来的发展潜力越高。颜色越浅，代表的就相反。”

　　楚南看着这个颜色非常不均匀，颜色一块深一块钱的人体示意图，想了想，问道：“你的意思是我的全身这个什么……克朗尔指数很不均衡，所以整个身体像是一个怪胎？”

　　“差不多就是这个意思。”艾尔薇又调出一张人体示意图。“这是一名普通的初阶内息级武者的相关数据示意图。你看，越是靠近小腹，也是武者们通常所说的丹田位置，他的克拉尔指数越高，而越是靠近躯体表面，这个指数就越低。”

　　“这意味着什么？”

　　“正常的武者按照正常的修炼过程，在突破到内息级的时候，都应该是这个状况。但是楚南哥哥，你的修炼过程很明显不正常。因为按照你原本的修炼情况，你突破到内息级的时候，应该是这个样子。”

　　艾尔薇再次调出另外一张人体示意图。

　　和之前那个普通的初阶内息级武者的示意图相比，这张图上的人体颜色明显淡了不少，而且周围还出现了一些颜色不均匀的地方。

　　“如果按照楚南哥哥你的修炼过程，你本来应该是这个样子的。人体淬炼程度的确不如正常的内息级武者，而且很明显有着缺陷。”艾尔薇继续解释道。“但是楚南哥哥你的天赋太好了，不仅自己修炼出了非常特殊的高频振动内息，还学会了生命之炎，结果强行改变了本来应该已经在成年后定型的人体和基因序列。只不过……缺陷还是很明显。”

　　楚南的目光落在艾尔薇第一个调出的那张属于他的人体示意图，看着那个人体上异常不均匀的颜色，想了想，问道：“那应该怎么解决？”

　　艾尔薇露出一个充满信心的笑容。

　　“很简单啊。楚南哥哥你以前是不知道问题具体在哪儿，所以才会出现这么多有缺陷的地方。但是你现在知道了，凭借你现在掌握的特殊功法，楚南哥哥你这么聪明，难道还需要我来告诉你怎么解决吗？”

　　楚南怔了怔，随即双眼一亮。

　　没错，以前他知道自己的肉身存在缺陷，但却不知道缺陷具体在哪儿，所以很难解决。

　　现在既然艾尔薇已经向他清楚明白地指明了缺陷所在，那还有什么不能解决的？


第415章 完美肉身

　　一缕内息从一条次生经脉中流出，瞬间散成上千条更加细微的内息，同时涌入和这条次生经脉相连的上千条末梢经脉中。

　　在涌入这上千条末梢经脉的同时，这数千条内息就已经同时被调整成了不同频率的高频振动状态，同时还带上了生命之炎内息的特征。

　　内息在上千条末梢经脉中的流速变得缓慢了许多，但正是这样缓慢的流动，却使得内息能够更好地润泽淬炼这些末梢经脉，并一丝丝从经脉中渗出，淬炼着每条末梢经脉周围的每一寸肌肉、血管神经，悄悄却快速地让它们发生着转变。

　　不仅如此，这些带着生命之炎和高频振动特征的内息还渗入了每一寸骨骼之中。

　　当内息渗入之后，楚南心念一动，紫云八荒锻身法发动，一道紫色气息从左侧腹下这上千条末梢经脉笼罩的范围内透出，包裹住其中所有的肉身部位。

　　如果有人在此刻盯着这块仔细看的话，就会发现楚南身体这一块一会儿微微隆起，一会儿却又收缩了回去，就好像肉身本身在呼吸一般。

　　而在这持续的“呼吸”之中，楚南清楚地感知到，不仅是这一块的肌肉细胞很明显得到了强化，肌肉力量获得增强，血管神经也变得更加强韧。

　　至于最难以进行淬炼改变的骨头，也在紫云八荒锻身法的作用下，凭借着融合了高频振动内息的生命之炎进行着非常清楚明晰的改善。

　　当然，这个过程并不怎么舒服，甚至还有些痛苦就是了。

　　楚南一边忍受着肌肉、血管神经乃至骨骼在短时间内发生巨大改变因而带来的强烈酸痒、痛楚等等感知，一边还要凭借着强大的数据能力，对身体内发生的每一处微小变化进行完全掌控，随时根据变化对内息进行调整。

　　这样做的难度无疑极大，但获得的收益同样也是极大。

　　仅仅只是半个小时过去，楚南就已经感觉这一块身体内的肌肉、血管神经乃至骨骼都已经和他其它的部位达到了几乎完全相同的淬炼程度。

　　让内息再次在那上千条末梢经脉中流转一周后，楚南确认这一块已经淬炼到位，便暂时停了下来。

　　身子动了动，便可以很明显地感觉到小腹左下处传来了远超之前的力量，再调动内息在其中流转时，也能够感受到比以前流畅许多。

　　楚南心中一动，刻意调动内息在这一块肉身表面形成高频振动状态。

　　果然，空间能量被吸引过来，然后毫无阻碍地在内息的引领下注入每一条末梢经脉之中，随后汇聚在一起，涌入相连的那条次生经脉时，已经完美地和内息融合在一起。

　　楚南心中浮现出喜悦。

　　这一处肉身，终于也淬炼完成。

　　尽管在最近这半个月内，类似的动作他已经进行了超过百次，但每一次清楚地感受到肉身发生的清晰变化，每一次感受到空间能量在重新淬炼过的肉身区域内畅通无阻，楚南依然止不住地感到极为喜悦。

　　而这一次，他比之前上百次尝试成功更加喜悦得多。

　　因为这一处肉身淬炼成功，就意味着他肉身的最后一块缺陷也已经淬炼完善，最后一处缺陷也就此弥补。

　　如果把现在的楚南交给艾尔薇去做检测，那么可以肯定，在代表克朗尔指数的人体示意图上，他绝不会像之前艾尔薇给他看的那次一样，颜色一块深一块浅，代表着他的肉身有多处明显缺陷，而应该是全身都是一样的明亮颜色。

　　换句话，从武者的角度来说，现在的楚南，已经拥有了完美的肉身！

　　楚南深深吸了一口气，略微平复了一下自己激动的心情，重新调动内息，迅速涌入全身所有主要经脉、次生经脉以及每一条末梢经脉，然后在体表渗出，呈高频振动状态。

　　很快，大量的空间能量便被吸引过来，从他全身上下每一处涌入，进入每一条末梢经脉，再在每一条次生经脉中汇聚，和内息完美融合，然后流入所有的主要经脉，最终汇入丹田。

　　随后内息再次流出，空间能量也随之一同流出，再通过主要经脉到次生经脉，再到每一条末梢经脉，最后透过遍布全身、密密麻麻的末梢经脉渗入了全身所有的角落，没有任何遗漏。

　　在此之前，楚南在调动空间能量时，只能依照特殊的运转轨迹在体内调动，很多地方想要调动空间能量过去，都会出现各种各样的阻碍宣告失败。

　　而现在，空间能量在他全身各处流转，却没有碰到哪怕一丁点儿阻碍，他的整个身体，就好像已经和外界空间完美融合在一起，和其中的空间能量完美融合在一起。

　　楚南心中忽然生出一股明悟。

　　他微一动念，内息瞬间改变了在体内流转运行的轨迹，形成了一个遍布全身每条经脉的内息循环，而空间能量也随之改变，乖乖地跟在内息后面形成了对应的循环。

　　在这一刻，楚南的肉身仿佛不存在一般，他的内息甚至可以直接和外界的空间能量相连通，随意地对其进行影响操控。

　　“这个感觉，和破空级武者也差不多了吧？”

　　这个念头在楚南心中闪过，他竟然感觉到自己整个身体都变轻了起来，好像随时都可以飞起来一般。

　　“哈，慕宇通和诺曼里，你们两位星辰级武者觉得我几乎不可能突破宙宇天关？那我就让你们知道，你们错了！”

　　感受到自己和空间能量之间毫无阻碍的连接，楚南终于忍不住放声大笑起来。

　　慕宇通和诺曼里两位星辰级武者之所以觉得他几乎不可能突破宙宇天关，原因就在于他的肉身淬炼不足，而现在，他凭借着从契梅珂夫元帅等人那里获得的宝贵经验，凭借着掌握的各种功法，凭借着自己强大的数据能力，终于获得了完美淬炼的肉身，那么两位星辰级武者所认为的问题，就已经完全不成问题！

　　拥有完美的肉身，他又怎么可能突破不了宙宇天关！


第416章 买台游戏仓怎么样？

　　笑过一阵后，楚南渐渐恢复了平静。

　　解决了一个突破宙宇天关时最至关重要的问题当然值得喜悦，他之所以能够找到这个问题的解决方法，甚至只是明白问题到底在哪儿，最关键的其实还是由于艾尔薇的不懈研究。

　　在最开始的时候，楚南可不觉得艾尔薇能够在这方面对自己有什么能帮助，毕竟她只是一个十四岁的小姑娘而已，本身武者实力也不强。

　　然而恰恰是艾尔薇的研究，才让楚南真正弄明白了两位星辰级武者所说的“肉身淬炼不足”到底是怎么回事，这些不足又具体在哪里。

　　对楚南来说，解决问题并不难，因为他已经拥有了生命之炎、高频振动内息和紫云八荒锻身法这样特殊的功法，难的是知道问题到底是什么，以及问题在哪儿。

　　艾尔薇帮她解决了这个最重要的问题，他才能够相应的进行解决。

　　在最近这半个月内，楚南每天都集中全力对肉身缺陷进行修复，对淬炼不足的部位进行多次重复淬炼，然后经过多达上百次的淬炼，终于获得了完美肉身。

　　而在这半个月内，艾尔薇也几乎放下了手头的一切事情，全程对楚南进行着实时检测监控，随时针对他的肉身变化进行分析研究，确保楚南没有走出哪怕一条弯路。

　　楚南能够在半个月内达成这样的成果，艾尔薇最起码也要拥有一半的功劳。

　　想到这里，楚南心中对艾尔薇充满感激。

　　他兴奋地从床上一跃而下，却忽然身子一歪，脚下一个踉跄。

　　这却是因为他的肉身相比之前有了明显改变，导致身体各个部位的力道、韧性等等数据出现了变化，让他暂时没有适应。

　　不过这不是什么大问题，凭借他强悍的数据能力和对身体的精确控制能力，稍微调整一下就好。

　　楚南定了定神，抬起手腕，打开个人终端，一脸喜悦地选择向艾尔薇发去了个人通讯请求。

　　不仅是要第一时间向艾尔薇报喜，同时也是打算再去艾尔薇那里做个监测，确认自己的判断没有问题。

　　通讯刚一接通，艾尔薇那张兴奋的脸便在虚拟屏幕上冒了出来。

　　“嘿，楚南哥哥，是不是成功了？是不是？是不是？”

　　楚南笑眯眯地点点头。

　　“嗯，最后一块我已经淬炼完了，应该可以算是成功了。”

　　“太好了！”艾尔薇兴奋地跳了起来。“那你赶紧过来吧，我再对你进行一次检测。如果没有问题的话，那么恭喜你，楚南哥哥，你就可以开始冲击突破宙宇天关，狠狠地打那两个家伙的脸了！”

　　楚南禁不住哈哈一笑。

　　艾尔薇口中的“那两个家伙”，可是当初判断楚南几乎不可能突破宙宇天关的慕宇通和诺曼里这两位星辰级武者。

　　打两位星辰级武者的脸？

　　想想就觉得刺激！

　　“好啊，你等我一下，我现在就过来。”

　　“嗯，我在实验室等你，你快点儿哦。”

　　楚南关掉个人终端，正要向宿舍外面走，宿舍门却突然被打开。

　　蒙迪欧和萨尔一起走了进来，一眼瞅见楚南，愣了一下。

　　“嘿，楚南，你居然准备出门了？真难得啊！”蒙迪欧夸张地嚷了起来。“怎么？又去生命科学学院找你的艾尔薇妹妹吗？”

　　楚南没好气地白了他一眼：“知道就少废话。”

　　说罢推开堵在门口的两人，直接向门外走去。

　　可是刚走出去一步，却被蒙迪欧一把抓住胳膊。

　　“嗯？怎么？有事？”楚南愕然看着蒙迪欧。

　　蒙迪欧不答，冲萨尔努了努嘴。

　　“咳……”萨尔装模作样地轻咳一声，顿了顿这才续道：“是这样，楚南，前几天学院不是买了一批《武魂》的游戏仓嘛。”

　　“是啊，怎么了？”

　　这事楚南当然知道。

　　之前在实战演练教习课程上，曼杜卡老师表示学院方面准备打算购置一批《武魂》游戏仓，用于让学生们进入《武魂》更好的和其它国家的武者进行切磋比武。

　　然后就在四天前，这批游戏仓已经被安置了进来，在这些天开放供学生们使用。

　　楚南最近这半个月内虽然为了淬炼肉身而基本没去上课，但四天前这批游戏仓安置好的时候，却还是被蒙迪欧他们拉去玩了一趟。

　　“学院有免费的游戏仓让我们玩当然很好，但是……你不觉得僧多粥少吗？”萨尔问道。

　　楚南怔了怔，想起四天前每台游戏仓外起码围了二、三十人，他排了足足两个小时队才晚上一把的情形，不由点了点头。

　　“嗯，的确人太多了。不过让学院买个上千台也不现实啊，那得花多少钱。”楚南道。

　　“学院当然不舍得买，所以我想……干脆我们自己买，你看怎么样？”

　　萨尔问完后，和蒙迪欧都一脸期盼地看着楚南。

　　楚南有些奇怪：“想自己登陆《武魂》也用不着非要买游戏仓啊，头盔就行。我之前在西云学院的时候就买过，用起来也挺方便的。你们应该知道，最新型的游戏仓一台要四万多，头盔只需要几千块就行了。”

　　“那不一样。”蒙迪欧摇摇头。“头盔虽然便宜，但拟真度不够。而且最新型的游戏仓里面的数据也更新，能够模拟的武技也更多，在里面获得的对战体验比游戏头盔强太多了。我以前也是玩过《武魂》的，以前用游戏头盔玩的时候，总会让我觉得就是在玩游戏，但是用这个最新型的游戏仓就不一样了，感觉和真的比武打斗没有任何区别。”

　　“嗯，我看不仅仅是装备的进步，诺严特姆商会在游戏技术上的进步也很大。我觉得想要通过《武魂》来提升武技的话，还是用游戏仓更好。”萨尔也补充道。

　　楚南纳闷地看了看两人。

　　“所以你们两个到底想说什么？”

　　蒙迪欧捅了捅萨尔，萨尔回瞪了他一眼，然后干咳一声，答道：“我和蒙迪欧商量了一下，与在虚拟对战室拍几个小时打一把，那还不如……我们干脆合伙买一台游戏仓，放在宿舍里想怎么玩就怎么玩，你觉得怎么样？”


第417章 不会再有任何问题

　　楚南愣了一下，没想到这两个家伙想到的居然是这个提议。

　　从提升对战次数，磨练武技的角度来说，这无疑是个好提议。

　　只是……

　　“你们的意思是我们凑钱合伙买？”

　　“嗯。”蒙迪欧点点头，有些不好意思地挠了挠脑袋。“我问过了，诺严特姆商会卖给我们学院的游戏仓是有优惠的，就这一台也要四万九。而我们自己去买的话没有优惠，一台要足足五万八。一个人买太贵了，再说放在宿舍里的话，只一个人玩也不好，所以就和萨尔商量了一下，干脆大家合伙买一台好了。这样咱们每个人只用出一万多点儿，还是可以接受的。你觉得呢？”

　　两人之所以没有上来就说清楚，其实也是知道楚南的家境一般，一下子拿出一万多联邦币对他来说应该是个不小的开销，所有有些担心楚南不会答应。

　　但是如果楚南不答应，他们三个人平分的话，那每个人都要接近两万，就算他们家境还可以，却也觉得有点儿多了。

　　更重要的是，如果买回来了，楚南想玩，他们让不让楚南玩呢？

　　楚南想了想，问道：“你们跟田中说了没？”

　　“说过了，他也同意的。”见楚南意动，蒙迪欧立即兴奋地答道。

　　“那好，我也赞成。买一台游戏仓回来也好，可以想玩的时候就上去玩玩。”楚南点点头。

　　在说出这句话的时候，他想的却不是这样平均下来，他要掏多少钱的问题，而是在脑海里浮现出了艾尔薇的身影。

　　那天晚上在医院看护艾尔薇的时候，她说了半天梦话，最后一句居然冒出一个“处男001”来。

　　这让楚南一直到现在都很纳闷。

　　艾尔薇怎么知道“处男001”的？听她的口气，好像还和“处男001”很熟悉的样子？

　　这个问题当然不能直接去问艾尔薇，只能在《武魂》找机会了。

　　见楚南答应，蒙迪欧和萨尔立即高兴地一拍巴掌。

　　他们俩还想向楚南说一些细节，楚南却摆了摆手夺门而出。

　　走了两步后，他又掉头回来。

　　“对了，你们别着急去买，我说不定能找人给我们一些优惠。”

　　丢下这句话后，楚南匆匆离去。

　　剩下蒙迪欧和萨尔两人面面相觑。

　　楚南这个家伙……不是出身紫云星上的普通家庭吗？他凭什么能找到关系从诺严特姆商会拿到优惠？

　　……

　　在艾尔薇的实验室里，楚南并不意外地见到了安琪蓓丽也在这里。

　　不过楚南看到她的时候，她正脱得只剩下内衣，安静地躺在实验台上，看样子竟然像是睡着了。

　　“她说昨天晚上没睡觉，所以刚躺下没一会儿就睡着了。”艾尔薇指了指安琪蓓丽解释了一句，然后用刻意压抑却依然透露出无比兴奋的声音向楚南道：“楚南哥哥，你真的做到了吗？真的把全身上下都重新淬炼完善了吗？”

　　楚南瞅了瞅安琪蓓丽，心想这家伙昨天晚上该不会又跑出去到处找小流氓地痞们当练手的娱乐活动了吧？

　　听到艾尔薇的问题，他露出笑容，异常肯定地点了点头道：“嗯，我已经全部搞定了！”

　　“那太好了！来，我们做个检查，我要验证你一下你是不是真的淬炼完美。如果是的话，那么根据我的研究推断，楚南哥哥，你将有可能成为有史以来被淬炼得最完美的一具肉身！”

　　艾尔薇一边说着，一边兴奋地拉着楚南来到实验台边，示意楚南脱掉衣服也躺上去。

　　楚南瞥了一眼此时同样躺在上面的安琪蓓丽，有些犹豫。

　　安琪蓓丽此时只穿着内衣，裸露了大片肌肤在外面，但楚南却已经不再像第一次那样显得惊慌失措，眼睛都不知道该朝哪儿放。

　　这段时间她也经常会来艾尔薇的实验室参加实验，类似的情形楚南看得多了，也就习惯了。

　　只不过现在让他也脱掉外衣躺在旁边，那就有些尴尬了。

　　艾尔薇看到楚南脸上的表情，噗嗤一笑。

　　“好了，楚南哥哥，你不用想那么多的，这是实验而已。快躺上去，实验室只有一套仪器能检测你的人体数据，我可没有更多的地方给你哦。”

　　见楚南还在犹豫，艾尔薇推了他一把。

　　“快点儿，难道你不想知道自己是不是真的淬炼出了完美的肉身吗？”

　　楚南神情一动，咬了咬牙，心一横，将外衣一脱，径直躺在安琪蓓丽身边。

　　安琪蓓丽也不知道是不是昨天晚上太累，结果现在旁边楚南躺上来了，她依然闭着眼睛没醒。

　　待楚南躺好，艾尔薇将仪器调整过来，开始同时对楚南和安琪蓓丽两人进行全身检测。

　　类似的事情这半个月内已经是艾尔薇第七次干了，自然是轻车熟路。

　　半个小时后，她便已经清楚掌握了两人的具体数据。

　　在光脑中进行了一阵分析后，艾尔薇露出了无比惊喜的神色。

　　“楚南哥哥，快来看！”艾尔诶冲楚南招了招手，待楚南穿好衣服来到旁边，她指着光脑虚拟屏幕中显示的人体示意图，向楚南道：“看到了吗？你现在的身体所有部位克朗尔指数都已经达到了一个非常高的水准。而且没有任何一处稍弱。你知道这意味着什么吗？”

　　楚南看着虚拟屏幕上那个全身都有着明亮颜色，没有任何一处颜色稍淡的人体示意图，同样心中激动。

　　和第一次艾尔薇给她看的那张示意图相比，现在这幅示意图显示出他现在的肉身的确已经处于完美的状态，证明他最近这半个月的努力没有任何白费。

　　“楚南哥哥，现在你的身体已经完全没有问题了！”艾尔薇继续兴奋地道。“我敢说，你在突破宙宇天关的时候，绝对不会遇到任何来自身体方面的阻碍！所以让那两个家伙说的话见鬼去吧！楚南哥哥，你很快就可以成为星辰级武者了！”

　　楚南哈哈一笑，只觉得一直缠绕在心中的那一朵乌云就此消散，心情变得无比舒畅。

　　他忍不住伸出手拍了拍艾尔薇的脑袋：“艾尔薇，这都要感谢你帮我找到了最关键的问题在哪里。不然的话，光靠我自己恐怕要花很久都未必搞的定。所以，谢谢你。”

　　“不用客气了。楚南哥哥你可是救了我的命呢，我只是帮你一个小忙而已。我相信就算没有我，以楚南哥哥你的天赋，也肯定能够解决这些问题的。再说帮你做这些研究，对我在基因工程上面的研究也很有帮助啊。”

　　顿了顿，艾尔薇又好奇地问道：“现在你的肉身问题已经不存在了，楚南哥哥你打算什么时候突破宙宇天关呢？”

　　“哪有那么容易。”楚南摇摇头。“完善的肉身只是基础，想要突破宙宇天关还需要其它方面支持呢。”

　　“哦，安琪蓓丽姐姐也是这么说的。不过她说只要肉身不存在问题，突破宙宇天关很容易的。”艾尔薇道。

　　“是吗？”楚南回头看向实验台上的安琪蓓丽。“那也只是针对她这样有一个好师父的家伙来说吧。”

　　或许是听到了两人在谈论自己，安琪蓓丽忽然身子动了动，坐起身揉了揉眼睛，一脸迷迷糊糊地看着楚南和艾尔薇。

　　“嘿，现在几点了？”

　　楚南好笑地看了一眼个人终端。

　　“快五点了。我说你昨天晚上到底干什么去了？居然累成这样？”

　　“快五点……快五点……”安琪蓓丽忽然身子一震，瞬间恢复精神，从实验台上一跃而起。“走吧，差不多是时候了，我带你们去见师父！”

　　楚南和艾尔薇讶然对视一眼。

　　安琪蓓丽的师父，不就是奥维丽尊者？

　　她什么时候来了？


第418章 《武魂》背后的阴谋

　　星云学院的院长办公室内。

　　如果此时有外人在这里，看到眼前的情形一定会非常惊讶。

　　在星云学院内拥有至高无上的权威，甚至在整个地球联邦内都拥有极高地位的林明道林院长，此时竟然主动起身，正斟了一杯茶，亲手端到了大咧咧坐在那里的一个人面前。

　　身份高贵的林院长居然主动给别人斟茶倒水！

　　而这个人，居然还只是一名看起来顶多只有二十出头的年轻漂亮的女孩子！

　　不过要是知道这名所谓的年轻女孩儿的真实身份，那么眼前这个情形也就不那么奇怪了。

　　“喂，林明道，我听说你们的武者分院前几天买了一批《武魂》的游戏仓？”奥维丽尊者抿了一口茶水，皱起眉头，毫不客气地向林明道问道。

　　这个外表年轻的女孩儿，赫然正是奥维丽尊者！

　　“你怎么知道？”林明道好奇地反问。“连我这个当院长也只是看到武者分院的报告后才知道的。”

　　“我无意中听说的。”奥维丽尊者摆了摆手。“我提起这事，只是想警告你一下。你知道诺严特姆商会为什么会这么好心，以优惠价格给你们武者分院一批游戏仓吗？或者说，你知道诺严特姆商会为什么要花这么大力气开发《武魂》这个游戏吗？”

　　“这个我还真的不太了解。武者分院的事情主要是由武者分院那边负责，我通常情况下不会过问。”林明道摇摇头。“你特意提起来，是觉得有什么问题吗？”

　　“不是觉得有问题，而是的确有问题。”奥维丽尊者正色道。“告诉你，根据我的调查结果，诺严特姆商会大力开发《武魂》，实际上就是为了通过武魂来收集大量的武者详细数据，以此来协助他们所进行的武技相关研究。诺严特姆商会的那个星辰级武者量产计划，你应该听说过吧？”

　　“嗯，这也不是什么特别的秘密，我的确听不少人提起过。不过……”林明道顿了顿，神情中掠过一丝不屑。“武技这种东西哪有那么容易研究的？至于星辰级武者量产更是一个天大的笑话。如果星辰级武者真能量产的话，第一个做到的也绝不会是诺严特姆商会，而应该是迪克兰帝国才对。对于这一点，你自己就是星辰级武者，应该比任何人都了解才对。”

　　“我当然不相信星辰级武者能够量产，但是破空级乃至御天级武者能够量产我还是相信的。”奥维丽尊者脸上表情依然严肃。“想想看，一名御天级武者甚至就可以单独对抗一艘顶级星际战舰，并且拥有远超星际战舰的灵活性。如果能够量产成功，会对银河系的局势产生多么大的影响？”

　　“我们地球联邦只是一个边境小国，这些事情却是没能力去管了。”林明道摇了摇头，依然不怎么在意。“而且我们星云学院武者分院的学生们最高也不过破空级，就算被诺严特姆商会收集到了数据，影响也不大。至于他们离开学院后的选择，学院那就管不着了。”

　　奥维丽尊者深深皱起眉头，神情不满，冷哼一声道：“我就是讨厌你这种消极被动的态度。整个星云学院也因为你这个院长而变得死气沉沉，让人很不喜欢。”

　　林明道哈哈一笑，并没有因为奥维丽尊者的批评而有丝毫动容。

　　“我背负的是一个学院的责任，而奥维丽你只需要为自己负责，这还是不一样的。”

　　“切，我最起码还要为自己的宝贝徒弟负责。行了，这次来也不是为了专程骂你，我就是想来问问，你把你们武者分院的院长撤了，之前我们的口头协议怎么办？”

　　“当然是继续有效。”林明道点头道。“安琪蓓丽在武者分院的学业不会受到任何影响，她依然可以在条件合适的时候接触到罗汉霸体金身，而且如果你找得到合适的人选，我很乐意将学院的名额分出一个放在她身上。或者说，我甚至很期望你能够找到别的人选来动用你自己的那个名额。”

　　“那就好。”奥维丽尊者满意地点了点头，站起身似乎打算告辞，却忽然像是想起了什么。“对了，安琪蓓丽告诉我说，楚南那个小子也想要学罗汉霸体金身，他有没有机会破例学到？”

　　“那不可能。”林明道摇摇头。“虽然我也很欣赏楚南的天赋，但他只是一名普通的学生，不能因为他破坏学院的规矩。”

　　“是吗？”奥维丽尊者露出一个充满讥讽的笑容。“在之前的终极仲裁上，他不是已经破坏掉你们学院的规矩了吗？”

　　“当然没有。”林明道端正脸色，严肃地道：“终极仲裁所有过程和结果，全都是按照学院的规则进行，没有任何破坏规矩的举动。”

　　“然后你们武者分院的院长和教务处主任都被迫辞职了？”奥维丽尊者冷笑一声。“告诉我，如果不是楚南那个小子在终极仲裁上展现出了让你们所有人都无话可说的超强天赋，他现在是不是已经被你们逼得退学了？”

　　林明道皱眉看着奥维丽尊者：“你为什么这么关心楚南？是因为他和安琪蓓丽的关系吗？”

　　“一部分原因是，但更重要的原因，则是因为你们差点儿毁了一个将来的星辰级武者！”奥维丽尊者提高了声音。

　　“星辰级武者？”林明道愕然。“你觉得楚南将来会成为星辰级武者吗？可是慕宇通还有诺曼里他们……”

　　“呸！他们懂得个屁！”奥维丽尊者毫不客气地啐了一口。

　　林明道忍不住摇了摇头。

　　在这个世界上，能够这么大言不惭地说慕宇通和诺曼里两位星辰级武者“懂得个屁”的，大概也只剩下奥维丽尊者了。

　　“我明白告诉你吧，我很看好楚南这个小家伙。他只要突破宙宇天关，将来的实力提升就会极为迅速。我甚至可以肯定，不出意外的话，他只要有机会参加明年的迪克兰帝国皇室邀请，就有很大的机会帮助我们地球联邦获得丰厚的成果。”

　　“无论你再怎么看好他，但是他现在连宙宇天关都还没突破不是吗？”林明道摊开双手，一脸无奈地道。

　　奥维丽尊者神情一窒，随即却用异常坚定地语气道：“他肯定能突破！如果不能，那我还不如现在就杀了他！”

　　林明道苦笑起来。

　　尽管和奥维丽认识这么多年，这个时候他也搞不清楚奥维丽这句话到底是真是假……

　　这个女疯子一旦真的下定了决心，那可真是什么事情都干得出来。


第419章 必须有十足把握

　　楚南三人在星云学院外一个不起眼的小餐厅里见到了奥维丽尊者。

　　见到奥维丽尊者的那一刻，楚南几乎怀疑自己是不是眼花了。

　　上一次和安琪蓓丽一起见到奥维丽尊者的时候，奥维丽尊者可是全程都对他露出灿烂可亲的笑容，对他态度别提多好。

　　而这一次，一见到楚南，奥维丽尊者却完全没有半点儿笑容露出，板着脸，神色丝毫谈不上好看，甚至眼神中居然还透出那么……那么一丝杀气！

　　楚南异常莫名其妙。

　　他也没干什么啊，怎么奥维丽尊者对自己的态度突然就一下子大变了？

　　等等……

　　难道安琪蓓丽把她和自己都脱得只剩下内衣一起躺在艾尔薇实验室里的事情也告诉了奥维丽尊者？

　　如果是这样的话，作为一个很明显把安琪蓓丽看做自己女儿看待的人来说，奥维丽尊者对楚南冒出一丝杀气倒也不是说不过去……

　　“师父，您怎么了？干嘛这么看着楚南？”

　　奥维丽尊者不太对劲的模样不仅楚南看得出来，甚至明显得连一向对这种事情最为迟钝的安琪蓓丽都看了出来。

　　她摇了摇奥维丽尊者，一脸纳闷地问道：“楚南什么时候惹你了吗？我帮你教训他。”

　　楚南哭笑不得地瞅了瞅安琪蓓丽。

　　喂，你这样做根本是火上浇油好不好。

　　好在奥维丽尊者也没有进一步的动作，只是眯起眼睛，像是第一次见到楚南一般认真打量了他一番，然后沉声问道：“喂，小子，你有把握突破宙宇天关吗？”

　　楚南一怔。

　　自己才刚刚在艾尔薇那里确认了肉身完美淬炼的结果，怎么奥维丽尊者就跑来问这个问题？

　　难道是安琪蓓丽告诉她的？

　　可是刚才他一直和安琪蓓丽在一起，没看到安琪蓓丽打开个人终端和奥维丽尊者有什么通讯联络啊……

　　不过奥维丽尊者的问题还是要回答的。

　　楚南想了一下，答道：“这个……并没有十足的把握，我还要……”

　　“不行，你必须要有十足的把握！”奥维丽尊者挥了挥手，粗暴地打断了楚南的话。“如果连突破宙宇天关的把握都没有，我何必在这里和你浪费时间？”

　　“师父！”安琪蓓丽忍不住提高声音喊了一句。“你今天是怎么了？突破宙宇天关怎么可能有十足的把握？就算楚南他已经完美淬炼的肉身，那还有别的方面的问题啊。”

　　说罢她却不忘转头冲楚南露出个不好意思的笑容，冲他点点头道：“当然了，楚南，我相信你肯定能够突破宙宇天关的。”

　　楚南心中更加怪异。

　　他相信安琪蓓丽这些话都是出自真心，但这么一看，安琪蓓丽简直变身成为一个异常懂事乖巧、善解人意的少女，画风都变了……

　　“我相信楚南哥哥一定能够突破宙宇天关！”

　　一个异常坚定的声音突然在旁边响了起来，却是一直没出声的艾尔薇。

　　她看了一眼楚南，转头看向奥维丽尊者，脸上神情比声音还要坚定。

　　“奥维丽尊者，根据我的研究，楚南哥哥现在的肉身已经近乎完美，那么他只要将内息修炼到一定程度，突破宙宇天关根本是顺理成章的事情，绝对不会有任何难度！”

　　“你的研究？完美肉身？”奥维丽尊者有些纳闷地看了一眼艾尔薇。

　　刚才和三人见面时，安琪蓓丽只是大致介绍了一下艾尔薇，说她是楚南的好朋友，早就想亲眼见一见奥维丽尊者，所以一起带过来了。

　　奥维丽尊者当时只是把艾尔薇当成自己一个很普通的粉丝，并没有太在意，现在听她嘴里冒出什么“研究”和“完美肉身”来，禁不住有些诧异。

　　这么一个看起来也不过就是十四、五岁的小姑娘，懂什么研究？知道完美肉身是什么意思吗？

　　“对。奥维丽尊者，在您七年前发表的一篇论文中，曾经提到过肉身和突破宙宇天关时的直接关系，并指出其中的联系具体体现在什么地方，其中一个很重要的数据，就是和克朗尔指数有关……”

　　艾尔薇侃侃而谈，奥维丽尊者起初还满不在意，听着听着，神情却逐渐变得专注起来，眼神中透出丝毫不加掩饰的惊异。

　　听到最后，她甚至有些震惊了。

　　艾尔薇看起来年纪很小，然而她对自己研究的东西居然十分了解，并且不单单只是知道，还拥有极其深刻的理解，甚至还能说出一些很明显是她自己拥有的独到见解，连她听着都觉得有些启发。

　　身为人体研究、基因工程方面的顶级专家，她可以很轻松地辨明，这个小姑娘在这方面的水平尽管总的来说和她还差了不少，但在一些特殊的领域却足以称得上顶尖专家了。

　　而且她最后才提到的协助楚南研究打造的所谓“完美肉身”，更是连她都不敢想的东西。

　　“你的意思是，现在的楚南全身上下的克朗尔指数完全均衡一致，没有任何缺陷？”奥维丽尊者皱起两条修长优美的眉毛，瞥了楚南一眼，摇了摇头。“这不可能，没有人能够做到这一点，因为人体本身就不是一个和谐的产物，所谓的完美肉身只会存在于理论上。”

　　“您如果不相信的话，现在就可以和我一起回到我的实验室里，那里有和楚南哥哥相关的详细数据，能够向您证明这一点。或者您可以亲自再对楚南哥哥做一个检测，相信您自己能够做出准确的判断。”

　　艾尔薇依然神情坚定，表明她对自己的话拥有着绝对的信心。

　　随后她又补充了一句。

　　“楚南哥哥现在的人体数据各方面都比我所了解的任何一名武者都要强出太多，如果他都突破不了宙宇天关，那根本不可能有武者能够突破！”

　　看着艾尔薇似乎要发出光芒的小脸，奥维丽尊者忽然笑了一笑，冲艾尔薇摆了摆手。

　　“突破宙宇天关可没那么简单，不光是有肉身基础就行，甚至真有完美的肉身也未必能够确保突破。”

　　“那您刚才还要楚南哥哥有十足的把握突破？”

　　刚才奥维丽尊者对楚南的恶劣态度实在太过明显，心思一向敏感的艾尔薇哪里看不出来。

　　就算她心中一直把奥维丽尊者当做自己的偶像，刚才在见到她的时候无比激动，但因为奥维丽尊者对待楚南的态度，她现在却早已经悄悄地把奥维丽尊者放到了自己的敌对面，说话毫不客气。

　　奥维丽尊者看了看艾尔薇，再看看楚南，露出一丝充满一样味道的笑意。

　　“小姑娘，你倒是很维护你的楚南哥哥嘛。”

　　艾尔薇小脸微微一红，却依然强硬地道：“那是您对他提出的要求太不合理了！安琪蓓丽姐姐一直说您是个很和蔼好相处的人，但是现在您让我太失望了！”

　　“是吗？”奥维林尊者哈哈一笑，再次看向楚南。“小子，你运气不错，有一个这么喜欢你的小妹妹。”

　　“我……”

　　楚南刚一开口，却被奥维丽尊者再次毫不客气地打断。

　　“行了，去做什么检测就没必要了。站好，让我好好看看你。”

　　楚南只能立即闭嘴，乖乖站好。

　　然后，奥维丽尊者看了楚南一眼。


第420章 天关无悔

　　只一眼，楚南就已经完全动弹不得。

　　整个空间好像都突然凝固住了一般，楚南不要说挪动身子，根本连手指头都没法动弹分毫，甚至连鼻子里的肌肉都已经凝固，连呼吸都做不到。

　　这样可怕的体验对楚南来说无疑是第一次。

　　身体完全失去控制还不可怕，可怕的是仿佛无穷无尽的空间能量从四面八方每一个角度疯狂涌入他的身体，透过每一个毛孔，深入每一条经脉、每一块骨头，甚至每一个细胞。

　　这和他自己利用内息吸引而来的空间能量不同，分明是有外力注入。

　　而这个外力，无疑来自眼前的奥维丽尊者。

　　楚南连眼珠都动不了，只能直着眼睛等着奥维丽尊者，尽力压制住心中不由自主冒出的恐惧。

　　不过这种感觉来得快，去得也快。

　　可怕的空间能量瞬间已经“洗刷”了一遍他全身上下每一个角落，来最深处、最隐秘的地方都没放过。

　　在这样密集的空间能量冲刷下，他感觉自己整个人都仿佛变得透明一般，没有任何秘密可言。

　　片刻后，空间能量将楚南的身体冲刷了整整十遍，随即又在一瞬间完全消失。

　　“呼——”

　　楚南发现自己终于恢复了对身体的控制力，忍不住吐出一口气，然后赶紧控制身体，努力保持平静。

　　“师父，怎么样？”安琪蓓丽立即一脸得意地向奥维丽尊者问道：“确认楚南现在拥有完美的肉身了吧？”

　　奥维丽尊者神情异常古怪地又上下扫了楚南一眼，再次皱眉摇头。

　　“不对啊……这怎么可能？楚南你的身体居然真的……真的……真的完美！”

　　或许是因为太过吃惊，奥维丽尊者居然重复了三遍“真的”。

　　赞叹了一句后，她转头看向艾尔薇，摇摇头。

　　“不对，虽然你的研究很重要，但更重要的还是楚南他自己的能力。这个家伙对自己身体的控制能力太出色了，不然他绝不可能将自己的肉身进行二次深入淬炼到这种地步。”

　　见奥维丽尊者承认了自己的说法，艾尔薇得意地笑了起来。

　　“嗯，楚南哥哥很厉害的。我虽然研究出可以利用功法改善人体深层数据的可能，但也只是理论上的可能，没想到楚南哥哥居然能够完美地实现我的实验目标。我想……再找任何一个其他的武者来也应该做不到。”

　　“嗯……”奥维丽尊者再次转过头，大有深意地看着楚南。“这个小子的确天赋惊人。现在他肉身上的问题既然完美解决了，那么我可以确定他绝对能够突破宙宇天关。”

　　说到这里，奥维丽尊者异常开心地笑了起来，走过去摸了摸楚南的脸，捏了捏他的胳膊，还撩起他的上衣，在他胸口使劲摸了几把，待楚南极其不自在，忍不住想要开口阻止的时候，这才收回手，然后露出满意的笑容。

　　“嗯，很好，我很满意。安琪蓓丽，在淬炼肉身这方面，你可以向楚南请教一下，这对你将来完美突破宙宇天关很有帮助。”

　　“好啊。”安琪蓓丽点点头。“不过不光是要请教楚南，恐怕还要请教艾尔薇，她的研究很有用的。这段时间在她的研究帮助下，我感觉自己的肉身淬炼也有了明显提升。”

　　“哦？是吗？”奥维丽尊者意外地看了看艾尔薇。“真没想到，你今年十几岁？”

　　“快满十五岁了。”艾尔薇自豪地答道。

　　“还不满十五岁？那真是天才。你叫艾尔薇是吧？看你的武技好像不是很强，是没有好师父？还是对习武没兴趣？”

　　“都有一点儿关系吧。”艾尔薇答道：“澳柯玛星上虽然有不少高手，我的父亲武技也还不错，但他们修炼的武技并不适合我。我从小修炼的是外公家的武技，武技虽然很好，只不过外公他们没那么多时间教我，而且我之前对武技兴趣也不大，所以……”

　　“嗯，那你现在呢？还是对武技兴趣不大吗？”奥维丽尊者颇为玩味地看着艾尔薇。“我要提醒你哦，你的楚南哥哥天赋很好，他只要突破了宙宇天关，以后实力提升会非常快，你很快就会赶不上他的。而安琪蓓丽在我的指导下，提升速度也肯定会很快。到时候，你就会被他们两个远远抛开。”

　　楚南在一边听得莫名其妙。

　　就算他和安琪蓓丽两人实力提升迅速又怎么样？

　　这关艾尔薇什么事？

　　谁知道艾尔薇却脸色微微一变，神情竟然有些紧张起来。

　　她眼珠转了几圈，忽然神情一动，向奥维丽尊者道：“难道您愿意收我当徒弟吗？”

　　奥维丽尊者哈哈一笑，摆了摆手。

　　“收徒弟就免了，我就只有安琪蓓丽一个徒弟，除了她不会再收。不过如果你真的想用心修炼武技的话，我倒是可以多指点指点你。”

　　“真的吗？那太好了！”艾尔薇立即兴奋地嚷了起来。“太感谢您了，奥维丽尊者，您真是个好人！”

　　“恭喜你，艾尔薇。能够得到星辰级武者的指点，那可真是太好了！”

　　听到奥维丽尊者居然答应多指点艾尔薇，楚南也为艾尔薇感到高兴。

　　不过他还有个很重要的问题想问。

　　“那个……奥维丽尊者，我有一个问题一直不太清楚。”

　　“说说看。”

　　“我听安琪蓓丽提到过很多次完美破关，刚才您又提到了，我想问……这个完美破关到底是怎么回事？突破宙宇天关真的有所谓的完美和不完美之分吗？”

　　“这是当然有的。”奥维丽尊者先点了点头承认，然后却陷入了沉默之中。

　　闷声想了一会儿后，她才续道：“楚南，在明白完美破关和不完美破关之间的区别之间，你首先要搞明白一个词，准确地说是一件事。”

　　“是什么？”

　　不仅是楚南，艾尔薇也好奇地看着奥维丽尊者。

　　刚才奥维丽尊者的一番话成功吊起了她对武学的浓厚兴趣，现在巴不得多吸收一些关于武学方面的知识。

　　“这个词，就是天关无悔。”


第421章 太空遨游

　　“天关无悔？”

　　“对。所谓的天关无悔，其实就是代表着一件事，那就是一名武者一旦突破了宙宇天关，就几乎没有回头路可走。突破了就是突破了，突破宙宇天关的时候是什么样子，你以后就是什么样子。无论你以后的实力提升再多，也不可能有第二次突破宙宇天关的机会，没有后悔重来的可能，所以天关无悔。”

　　“不对吧？”楚南皱起眉头。“可是我听说有武者觉得不满意，干脆废去了全身功法，完全从头修炼，依然能够第二次突破宙宇天关，重新修炼成高手的例子呢。”

　　“的确有这样的例子存在。但是你知道吗？这些重新修炼的武者们就算再次修炼的功法和之前有多么不同，他在突破宙宇天关的时候，终究还是会遵循这以前的路子进行突破，不可能有太多改变。”奥维丽尊者继续耐心地解释道。

　　“为什么？”

　　“原因很简单，内在小宇宙一旦形成，肉身和空间能量的联系就会固定下来，几乎不可能有所改动。就算你重新修炼功法，淬炼肉身，也依然会走到以前的老路上。唯一能够改变的，也只有运用空间能量的方式而已。”

　　说到这个份上，楚南总算明白了。

　　难怪安琪蓓丽说要完美破关，还说过冯明溪肯定也希望完美破关，为的就是将来不至于留下遗憾而无法弥补。

　　“但是……完美破关有那么容易吗？”楚南看了一眼安琪蓓丽，疑惑地问道：“所谓的完美破关，应该就是内在小宇宙和空间能量完美互动，能够异常轻松调动空间能量吧？”

　　“大致上可以这么理解，细节上还有些差别，但是也只能靠你自己感悟了。”奥维丽尊者点头续道：“另外完美破关只是建立在自身修炼的功法基础上，在这个功法的范围内做到完美，才算是完美破关。至于楚南你……”

　　奥维丽尊者看着楚南的双眼中透出颇为感兴趣的光芒。

　　“安琪蓓丽说你已经真正打通了全身经脉，我刚才也发现了这一点。告诉我，你是怎么做到的？”

　　楚南犹豫了一下，决定还是实情相告。

　　好不容易碰到奥维丽尊者这样强大的星辰级武者肯悉心指点，那一定要好好把握住机会。

　　“其实是这样……”

　　听楚南说完自己利用内息强行打通经脉、然后通过经脉的不断破损再修复来对经脉进行强化，包括奥维丽尊者在内，三人都是一脸震惊。

　　“楚南哥哥，你……你不疼吗？”艾尔薇看着楚南，眼神中满是不忍，关切地问道。

　　“疼啊，但是疼啊疼的就习惯了。”楚南耸耸肩，露出一个轻松的笑容。

　　安琪蓓丽眨了眨眼睛：“好啊，楚南，你以前总说我简直是个变态，我看你才真的是变态。哪儿有人拿自己的经脉这么玩的？”

　　楚南嘿嘿一笑，想要回一句时，奥维丽尊者眉头一皱，问道：“你是怎么想到要这么做的？”

　　“哦，这是因为之前在西云星武者争霸赛上的经历……”

　　话没说完，艾尔薇一拍双手。

　　“我知道了！我看过报道，楚南哥哥你在西云星武者争霸赛上虽然战胜了那个马鲁克，但是自己却弄得全身经脉断裂。当时的报道中说你活下来的几率非常小，而且就算能活下来，也会因为经脉断裂而彻底瘫痪。但是你后来却完全好了，是不是因为这个过程才想到的这个方法？”

　　“聪明。”楚南冲艾尔薇伸出一个大拇指。“没错，就是在那次全身经脉修复过后，我发现自己的经脉很明显地得到了强化，所以就想，经脉会不会在这样修复再生的过程中从而得到强化？于是就试验了一下，然后事实证明的确可以。接下来么……你们看到了。”

　　听到这个解释，就连奥维丽尊者看着楚南的目光都禁不住有些呆滞。

　　过了一会儿后，奥维丽尊者咧了咧嘴，露出一个非常开心的笑容，伸出手大力拍了拍楚南的肩膀，哈哈笑道：“很好，楚南，难怪安琪蓓丽能和你成为朋友，我也很喜欢你。跟我来！”

　　“跟你来？”

　　楚南愣了一下，正要问到哪儿去的时候，却忽然感觉到一股有些怪异的空间能量涌来，将他全身包裹在内。

　　下一刻，他便感觉到周围的空间一阵扭曲，眼前所有事物同时消失，然后无数道非常细微、闪烁着不同色彩的光线迅速在眼前掠过，随后恢复光明。

　　“好了，站稳了。”

　　奥维丽尊者的声音响起，却感觉有些怪，不像是从空气传入耳朵，而像是直接在他耳朵里响起一样。

　　“站稳？”

　　楚南心中刚刚冒出一丝疑问，就突然感觉到整个人失去了重心，身子不受控制地转动起来，很快就变得头上脚下起来。

　　不对，这根本就没有什么头上脚下的概念，因为压根就没有脚下！

　　此时的他，根本是在一片虚空之中！

　　楚南愕然看着远处那个巨大的球体，看着球体上大片的蔚蓝，以及几块覆盖着绿意和黄色的陆地，很快便将眼前的这幅景象与以前看过的很多图片联系在一起。

　　这个球体，分明就是地球！

　　而现在的他，根本就是在太空！

　　楚南心中顿时骇然，再看看左右，发现没有任何支撑，他完全是单人肉身处于虚空之中。

　　而奥维丽尊者其实就在他身边，正笑意盈盈地看着他。

　　楚南张了张口想要询问，却发现自己根本发不出任何声音。

　　太空之中一片虚空，他口中的声音自然根本传不出去。

　　“行了，不用慌，我就是带你到太空中看看。”奥维丽尊者的声音却再次直接在楚南耳朵里响起。“也别多问，放轻松，不要乱用内息抵抗，我会让你体验一下真正的宇宙空间能量是什么样子。”

　　楚南现在已经很清楚了，这肯定奥维丽尊者将自己一通带到了太空之中。

　　这让他非常吃惊。

　　星辰级武者自身能够在宇宙中随意穿梭，还有能力直接进行超空间跳跃，这是所有人都知道的事情。

　　但是楚南没有想到，奥维丽尊者居然强大到能够带着他一起直接从地球跳到天空中来，并且还能保证他在太空中完好无损地存活。

　　感受到自己的身体没有任何不适，楚南非常纳闷。

　　他很明显连空气都呼吸不到，但身体却没出现任何问题，也不知道奥维丽尊者是怎么做到的。

　　不过现在不是纠结这些细枝末节问题的时候，听到奥维丽尊者的吩咐，楚南定了定神，向奥维丽尊者勉强点了点头。

　　“很好，做好准备，记住不要随意调动内息。”

　　奥维丽尊者又嘱咐了一句，楚南立即感受到了几乎无穷无尽、远比他之前感受到的更加纯净的空间能量疯狂涌入身体。


第422章 逆天的强者

　　仿佛无穷无尽的空间能量不停地涌入楚南的身体，在从里面快速流转出来，就好像瀑布一般不停地对楚南的肉身进行着快速冲刷。

　　在空间能量的一遍又一遍冲刷之中，楚南感觉到自己的肉身仿佛每一寸都要被这些无处不在的空间能量所改造了一般。

　　起初的时候，他还觉得空间能量在体内的运转有些不是那么流畅，虽然在经脉里畅通无阻，但是在肌肉、骨骼某些部位中却总会像是在流畅的河水中出现了一块石子一般，遇到小小的阻碍。

　　但是在空间能量的不停冲刷下，这些阻碍却渐渐地被冲平，消失不见。

　　最终，所有的阻碍全部消失，空间能量在楚南体内的高速流转再没有任何阻碍，就好像真的把他的肉身当成了透明一般，无所顾忌地四下流淌。

　　突然间，所有的空间能量同时停了下来，楚南的体内和周围空间完全恢复正常，所有的空间能量重新恢复最为正常的平静状态。

　　楚南睁开眼睛，疑惑地看着对面的奥维丽尊者。

　　刚才奥维丽尊者到底是在干什么呢？

　　奥维丽尊者看着楚南的眼神中充满惊异，她仔仔细细地上下看了楚南好几遍，伸过手搭在他的肩膀上。

　　“行了，回去吧。”

　　奥维丽尊者的声音刚一在楚南耳朵里响起，下一刻，楚南便发觉眼前再次出现那些有着各种明亮颜色的光条，然后一明一暗之间，他竟是已经重新回到了那个小餐厅之中。

　　定神一看，便看到一脸笑容的安琪蓓丽以及正在用无比好奇的目光看着自己的艾尔薇。

　　“楚南哥哥，安琪蓓丽姐姐说奥维丽尊者肯定是把你带上太空了，是真的吗？”看到楚南回过神来，艾尔薇立即惊讶地问道。

　　楚南眨了眨眼睛，回想了一下刚才短暂但却无比惊奇的经历，忍不住看了一眼奥维丽尊者，却见她冲艾尔薇笑了笑道：“怎么？你也想上太空吗？要不要我带你去看看？”

　　艾尔薇立即扔开楚南，直接窜到奥维丽尊者身边，连连点头。

　　“好啊好啊！”

　　“那好，走吧。”

　　奥维丽尊者一只手抓住艾尔薇的胳膊，楚南立即感觉到奥维丽尊者和艾尔薇身边的空间中涌起一股异常强烈、甚至是可以称之为恐怖的空间能量波动，随后两人就这么消失不见。

　　楚南呆呆地看了一眼面前空荡荡的空间，转过头再看一眼不远处的那名餐厅女服务员，发现她此刻正捂着嘴，双眼圆整着看着这边，显然也被这边发生的情况给吓到了。

　　“那个……安琪蓓丽，奥维丽尊者经常干这事吗？”楚南定了定神，向安琪蓓丽问道。

　　“没啊，除了我之外，我以前从来没见她带别的人进行空间折跃。”安琪蓓丽摇摇头，笑道：“看样子师父真的很喜欢你，也很喜欢艾尔薇。”

　　“那还真是多谢她的看重了……”楚南想到刚才在天空中发生的事情，又问道：“那之前奥维丽尊者带你上天空的时候，也用空间能量给你……嗯……应该怎么说？给你进行冲洗了吗？”

　　“师父刚才那样对你这样做了吗？”安琪蓓丽一脸兴奋。“太好了！师父果然很看好你！”

　　“等等……”楚南依然有些莫名其妙。“你先告诉我这么做到底是为了什么？”

　　“师父说这样做可以让我提升对空间能量的感悟，对我突破宙宇天关时非常有帮助。不过这样做很疼的，我当时差点儿都受不了。如果不是师父听你刚才说能承受经脉断裂的痛苦，肯定不会对你这么做的。”

　　楚南顿时吃了一惊，忍不住抬头看向头顶，却只看到小餐厅的天花板。

　　“她该不会对艾尔薇也这么做吧？艾尔薇可是从下没吃过什么苦，肯定受不了的！”

　　话音刚落，没等安琪蓓丽回答，楚南感觉到面前空间又冒出一股异常强烈的空间能量波动，然后人影一闪，奥维丽尊者便和艾尔薇同时出现在她们原来的位置上。

　　艾尔薇似乎对肉身进行空间跳跃还不太适应，晕乎了一下，身子晃了晃后才恢复过来。

　　随后她立即换上一副兴奋的表情，向奥维丽尊者道：“这真是太不可思议了！奥维丽尊者，这就是只有你们星辰级武者才能做到的肉身空间折跃对吧？这太强大了！居然可以直接从地球跳到太空！”

　　看她的表情，可没有半点儿受痛吃苦的样子。

　　奥维丽尊者莞尔一笑：“不止是从地表跳上天空，甚至可以直接从这个星系跳到另外一个星系呢。”

　　“真的吗？”艾尔薇瞪大眼睛。“我以前只是听说星辰级武者能够做到这一点，但总觉得仅凭人类的力量不应该能够做得到，所以一直很怀疑只是传说。想不到……想不到是真的！”

　　“当然是真的。”奥维丽尊者笑了笑。“在必要的时候，这可比乘坐宇宙飞远快得多了，因为不用等飞船起飞。比如这次来地球，为了赶时间，我就是从六百光年外的地方直接进行折跃过来，只花了不到五个小时就到了。”

　　她不解释还好，这么一解释，不仅艾尔薇眼睛瞪得更大，就连楚南也是一脸骇然。

　　虽然早就知道星辰级武者强大到简直逆天的地步，但此时亲身体验到，还是会觉得太不可思议了。

　　这种力量，真的是人类所能掌握的吗？

　　似乎是看透了两人的心思，奥维丽尊者笑着冲两人摆了摆手。

　　“你们也不用这么惊讶，等你们两个成了星辰级武者，自己就会了。”

　　艾尔薇立即像是泄了气的皮球一般瘫了下来，嘟起嘴道：“这怎么可能嘛……”

　　“不试试怎么知道不可能？我以前也没想过自己居然有一天能成为星辰级武者。”

　　奥维丽尊者笑着鼓励了艾尔薇一句，随后转头看向楚南，神情变得严肃起来，目光中透出一丝沉思，却半天没有开口。

　　楚南被她看得有些心里发毛，忍不住问道：“那个……奥维丽尊者，是不是我身上还是有什么问题？”

　　“不……你的肉身毫无问题，完全可以称得上完美。我现在思索的问题，倒是和之前你对安琪蓓丽说过的那个问题一样。”

　　“哦？是我上回和安琪蓓丽说的功法问题吗？”楚南立即精神一振，赶紧问道。

　　“是的。以你现在极其特殊的完美肉身条件，目前任何一门内息功法都不可能完全发挥出你的这个优势，的确很浪费。所以你现在需要的是一门非常适合你自己的特殊功法相配合。”

　　楚南眼睛一亮。

　　“您愿意传授给我这样一门功法吗？”

　　看着楚南期盼的双眼，奥维丽尊者却异常肯定地摇了摇头。

　　“这不可能。”


第423章 和我一起自创功法吧

　　楚南顿时大失所望。

　　之前安琪蓓丽表示会把楚南的问题告诉奥维丽尊者，让奥维丽尊者帮助他解决时，楚南可是抱着极大期望的。

　　要知道奥维丽尊者可是最为顶尖、强大无比的星辰级武者，在武学上的造诣那可是远远高出了楚南无数个层次，对于楚南来说的问题，对于她来说应该根本不成问题才对。

　　而且奥维丽尊者还真的亲自来了，并且在刚才见面的时候表现出了对楚南的浓厚兴趣，非常有帮助楚南解决问题的意向，甚至还带楚南上了一趟太空让他提前体验了一把突破宙宇天关后的情形。

　　然而现在楚南真正开口希望她帮忙的时候，居然遭到了如此干脆的拒绝。

　　“为什么不可能？”发出疑问的却不是楚南，而是艾尔薇。她瞪大眼睛看着奥维丽尊者，神情急切。“奥维丽尊者，难道您觉得楚南哥哥功法上的问题不可能解决吗？可是现在他的肉身问题已经没了，最重要的就是功法问题啊。如果解决不了，那他岂不是……还是没办法突破宙宇天关？”

　　看着艾尔薇无比关切的眼神，以及楚南失望的样子，奥维丽尊者笑了笑，摇摇头。

　　“你们误会了。我说的不可能，不是说楚南的功法问题不可能解决，而是我不可能传授给他一门适合他的功法。”

　　艾尔薇“哦”了一声，依然非常失望，甚至神情中还透出一丝不悦。

　　刚才她还在内心觉得奥维丽尊者是个非常大方亲切的前辈，不愧是她的偶像，可没想到她居然这么小气，连传授楚南一门功法都不愿意。

　　相比较起来，楚南虽然还是有些失望，却并不觉得奥维丽尊者这个回答有什么问题。

　　任何一门功法对于武者来说都极其重要，更何况是最关键的内息功法。

　　楚南遇到的问题如此复杂，那么能够解决他问题的内息功法必然也无比珍贵。

　　就算他和安琪蓓丽的关系再好，奥维丽尊者再怎么欣赏他，也不可能将这样一门无比珍贵的功法直接传授给他。

　　说到底，他又不是奥维丽尊者的徒弟。

　　而且楚南冷静下来仔细一想，觉得还有一个问题。

　　他现在全身上下的经脉可是完全打通，包括数万条末梢经脉都已经被打通了，他相信除了他自己之外，绝不可能有第二名武者做到了这一点。

　　所以其它现成的内息功法应该没有不可能帮助他解决成功运用所有经脉的问题，因为压根没必要。

　　奥维丽尊者就算是星辰级武者，也不可能掌握了这样一门功法才对。

　　想到这里，楚南顿时释然了。

　　他向奥维丽尊者施了一礼，道：“对不起，奥维丽尊者，是我太心急了，向您提出这么过分的要求，请您不要在意。”

　　奥维丽尊者有些好笑地看了看楚南，再瞅瞅旁边依然嘟起嘴，似乎很不满意的艾尔薇，摇头道：“我说，你们两个让我把话说完。我说不可能传授给楚南功法，是我真的没有掌握这样一门功法。而且我敢肯定，这样一门完全适合楚南的功法压根就不存在！”

　　“啊？”艾尔薇一愣。

　　如果奥维丽尊者不愿意传授楚南功法，那么艾尔薇虽然有些替楚南打抱不平，但也可以理解。

　　可是她现在说这样的功法压根不存在，那……那楚南的问题岂不是真的解决不了了？

　　楚南的反应则完全不同。

　　从奥维丽尊者的口气中，他听出了另外一层意思。

　　“您的意思是……”

　　“嘿，我的意思很简单。现成的功法是没有的，但是……他完全可以自创功法嘛。”

　　看到奥维丽尊者一脸理所当然的模样，艾尔薇却呆了呆。

　　“那个……自创功法哪有那么容易，何况是内息功法……”

　　艾尔薇虽然武技水平不高，但她出身很好，平常能够接触到的信息可比一般的武者强得多了。

　　一般的武者都知道自创功法是多么艰难的事情，她就更加有深刻的体会。

　　她的母亲其实也算是出身一个非常有武学传统的家庭，她外公家庭掌握的“盖娅圣光”心法更是被誉为联邦十大内息功法之一。

　　然而这个“盖娅圣光”心法，虽然据说是外公家的一脉的先祖自创，但却经过了数代人的努力，才真正将这门功法完善起来，并逐渐经过改善才成为联邦十大内息功法。

　　由此可见，想要创建一门全新的强大功法，依靠的不仅仅是一个天才，而是许多个天才，甚至是几代人的努力才行。

　　楚南现在虽然年轻，但他想要突破宙宇天关的话，肯定得解决功法问题才行，总不可能等个几代人努力。

　　奥维丽尊者没有理会更加失望的艾尔薇，而是目光炯炯地看着楚南，问道：“在讨论自创功法之前，我首先要问一下，楚南，你对突破宙宇天关后的期望高不高？”

　　楚南一愣：“您说的高不高……具体来说是指什么？”

　　“以你的天赋，我相信你就算随便选择一门功法，都能够修炼到足够精深的程度。而以你现在的肉身基础，还有在刚才我对你的测试中体现出的对空间能量的超强亲和力，我觉得你将来突破宙宇天关不成任何问题。唯一的问题是，你如果修炼一般的功法突破宙宇天关，那么你之后就基本被定型了。还记得我刚才说的天关无悔吗？”

　　楚南沉吟片刻，点点头道：“我想我明白您的意思了。其实这和我自己的想法也差不多，如果我继续现在的九转心法的修炼，那么将来突破宙宇天关的话，以后的成长就只能局限在这样的基础上。但如果能够自创一门更好的功法出来的话，将来的基础就更高，成长也就更快。对吗？”

　　“安全正确！”奥维丽尊者居然冲楚南打了个响指，神情兴奋。“你现在的肉身基础是我从未遇到过的，甚至可以称之为完美，如果不好好利用一下的话，那就太可惜了。怎么样？楚南，有没有兴趣和我一起研究出一门最能发挥出你这个强大肉身基础的全新内息功法来？”

　　楚南眼睛一亮：“为什么不呢？”


第424章 不划算

　　奥维丽尊者当然不可能留在这里，随时对楚南进行贴身指导。

　　在地球的这两天时间内，她也只是抽空对楚南的具体功法情况进行了一下了解，随后给了楚南几份功法资料，并提点了几句，便又匆匆离开。

　　不过在临走之前，她和楚南交换了个人终端号码，表示楚南以后只要有问题就可以随时联系她，她将第一时间会给楚南进行解答。

　　并且她还表示自己会尽量多抽出时间来帮助楚南进行功法研究，让他能够更早地获得完整功法，从而完美地突破宙宇天关。

　　楚南对奥维丽尊者亲自投入到功法研究中并不抱太大希望，毕竟她是星辰级武者，是联邦最顶尖的大人物之一，肯定极为繁忙，这一点从她两次来地球都是匆匆而来又匆匆而去就看得出来。

　　所以她肯定没有那么多空闲时间来帮助楚南做研究，对于楚南来说，奥维丽尊者能够表示随时可以解答他的问题就已经帮了他很大的忙。

　　更重要的是，获得了和一位星辰级武者随时取得联络的机会，这可是极其难得的。

　　在此之前，就算和安琪蓓丽关系再怎么好，楚南也没有这样奢望过。

　　奥维丽尊者离开后，楚南再次进入到了平常的学院生活中。

　　不过和之前有所不同的是，现在的楚南倒是比以前更加关注学员资料库了。

　　“嘿，楚南，你怎么还在兑换F级武技呢？”蒙迪欧瞥了一眼楚南个人终端虚拟屏幕上的东西，忍不住惊讶地问道。“你不是早就升到E级了嘛，要兑换也给去兑换资料库中的E级武技嘛。”

　　顿了顿，蒙迪欧神情一动，又问道：“你该不会还想靠研究武技来兑换积分吧？现在这可不如以前划算了。”

　　蒙迪欧说的是有道理的。

　　就在半个月前，武者分院忽然颁布了一条新规定，声称为了让学员们更好地提升自己，向着更高的目标迈进，对用武技研究兑换积分的制度进行了改变，以后学员们只有研究和自己学员等级积分相符的武技才能获得全额积分奖励，而研究比自己学员等级低一级的武技，奖励则会减半。

　　而如果低两级，则会再次减半，以此类推。

　　这项规定一出，很多人都猜测这完全是冲着楚南来的。

　　以楚南在终极仲裁上的惊人表现，所有人都相信他完全有能力将武技资料库中的F级武技全部研究个遍。

　　那么根据计算，楚南什么都不干，只需要研究完资料库中的一万多种F级武技，就足以获得好几十万积分。

　　有人计算过，凭借这么多积分奖励，楚南别说一口气冲到S级学员，甚至还有多余的积分去兑换S级武技！

　　而且以楚南那逆天的恐怖能力，说不定他完成这项工作甚至连一年都用不到！

　　而如果楚南进入学院连一年时间都不到，就已经成为S级学员，甚至还兑换了S级武技，那武者分院这次声势浩大的学制积分改革，简直就成了笑话一般。

　　为了维持积分制度带给学生们的动力和压力，楚南这样的典型当然不可取，所以武者分院专门做出这样一份规定改动，倒也说得过去。

　　现在楚南已经是E级学员，那么他继续研究F级武技就算有积分奖励，也会直接减半。

　　和以前一对比，那无疑非常不划算。

　　当然，这也只是针对楚南来说。

　　就算是减半，楚南研究一项F级武技也可以获得10-20分不等的积分奖励，凭借他研究武技的速度，依然会比一般的学生提升积分快得多。

　　只不过他现在距离成为D级学院也只剩下不到两千分的差距而已，现在研究F级武技还算提升快，但成为D级学员后，研究F级武技积分奖励再次减半，那就非常不划算了。

　　至于研究相应的E级武技乃至D级武技……

　　F级武技大家都相信楚南能够轻松研究透彻，凭此获得积分奖励，但更高级的武技还能不能也这样，那可就难说了。

　　“不，我只是单纯地想研究一下这些武技而已，至于积分奖励那是顺带的事情。”楚南摇了摇头应道。

　　“哦？你的武技理解这么强了，还需要研究这些F级武技？”

　　蒙迪欧好奇地认真看了看虚拟屏幕，发现上面倒也不全是F级武技，其中还是夹杂着几项资料库中的E级武技的。

　　“有E级武技还差……差不多个鬼啊！E级武技也就那样，你研究来干嘛？”

　　见蒙迪欧依然一脸不解的样子，楚南笑了笑，知道不像这家伙解释清楚，自己搞不好别想获得一个安静的研究空间，便将虚拟屏幕放大一些，指了指上面的武技列表。

　　“仔细看，看看这些武技有什么相同点了吗？”

　　“相同点？”蒙迪欧挠了挠头，皱眉盯着虚拟屏幕看了半天，猛地一拍巴掌。“这些都是内息功法嘛！不对，这些好像都是内息修炼功法啊……怎么？楚南你不是都把九转心法修炼到第五重了嘛，还不满意？难道现在还打算换功法不成？”

　　“那当然不可能。”楚南笑着摇摇头。“我只是在从九转心法第五重突破到第六重的时候遇到了一些问题，现在想要解决，却也没有现成的经验，只能通过研究其它内息功法来找点儿灵感。”

　　“这样啊……”蒙迪欧稍微明白过来，拍了拍楚南的肩膀，叹息道：“谁让你当初选择的是九转心法呢。这玩意整个联邦的历史上都没几个人修炼到第六重，可没什么前人的经验让你吸取。”

　　楚南耸了耸肩：“是啊，所以我现在只能自己来。”

　　“可……”蒙迪欧张了张嘴，欲言又止。想了一会儿后，他再次拍拍楚南的肩膀，露出一个鼓励的眼神。“总之，你加油吧。”

　　看着蒙迪欧离开，楚南忍不住失笑。

　　这个家伙分明对自己十分不看好，却又不想打击自己。

　　但是如果他知道自己真正要做的事情并不仅仅是找到突破九转心法第五重的方法，而是在九转心法的基础上自创一门全新的、更加完整的功法，恐怕就不仅仅是不看好，而根本会觉得楚南一定是疯了。

　　“哈，这话换做奥维丽尊者来说的话，肯定就没问题了。”


第425章 飓风心法

　　好不容易打发走蒙迪欧，楚南终于可以好好开始研究自己刚才兑换的这些内息功法。

　　正如蒙迪欧所看到的那样，这些从武技资料库中兑换的全都是内息功法，并且全都是用来修炼内息的功法。

　　这些功法中大部分都是F级武技，只有七个是E级武技。

　　但是不管是F级武技也好，E级武技也罢，都属于最低端的武技，都是要么缺陷极大，要么威力极弱，要么根本都不能算完整的功法。

　　这些功法丢给那些从来没有学过武技，之前也没机会接触到武技的人来说或许还有那么一点儿价值，但是对于任何一名已经功法有成的武者来说都和垃圾无疑。

　　对于星云学院武者分院的高材生，清一色的年轻天才武者们来说，就更是垃圾中的垃圾。

　　正常情况下，不会有什么学生把目光投入到这些低级武技上，更不会用心研究，更加不可能改为修炼这些功法。

　　楚南当然也不至于这么做，他之所以一口气兑换这么多内息功法，在于奥维丽尊者对他的提点。

　　“楚南，想要自创出一门完全适合你的功法，我不可能替你做到，也没有任何人能够替你做到，你能做的，只能是不断地研究其它内息功法，然后从中找到最适合你的道路。”

　　其实就算奥维丽尊者不说，楚南之前也已经有这个想法。

　　当把九转心法修炼突破到第五重的时候，楚南就基本上完全打通了全身经脉。

　　当时的他就已经发现，就算九转心法突破到第五重，其实也只用到了他主要经脉和次生经脉的三分之二还不到而已，剩下不少主要经脉和次生经脉根本没机会用到。

　　至于那数万条次生经脉，就更加不可能用得到。

　　所以当时他就想过，要不要扩展一下九转心法，争取利用到所有的经脉，这样才算是不浪费资源。

　　而且他也的确这么做了，并且在此之前就做过上万次的内息在经脉内更换运行轨迹的实验，只是一直没能找到一个最佳答案罢了。

　　他之前的想法是继续做实验，总有一天能够找到最好的一个运行轨迹，从而确定最佳的内息运行修炼功法。

　　但是经过奥维丽尊者的提点后，楚南发现，他其实完全不需要这么费劲。

　　他之所以要进行这样精细却繁复无比的实验，就是为了确认什么样的内息运行轨迹才能给他带来最好的内息修炼效果。

　　但是奥维丽尊者却告诉楚南，他可以通过去研究大量的不同内息功法来获取经验，从这些功法中综合它们的优势，再从中找出适合自己的部分，将其结合起来创出一门属于他自己，也最适合他的功法来。

　　奥维丽尊者的这些话落入别的武者耳中，只能算是一些高屋建瓴般的指导性意见，不具备太多实际意义。

　　但落入楚南耳中，却带给他极大的启发，也带来了非常具体的实际意义。

　　和其他武者不同，楚南拥有强大的数据能力，可以让他在修炼任何功法时都能够掌握最精细、精确的所有数据，这不仅能够帮助他轻松将功法修炼成功，还能帮助他获得修炼这门功法时产生了的所有变化都掌握得极其精准。

　　因此修炼这些低级的内息功法对于其他武者们来说根本是完全浪费时间，但对楚南来说却可以让他获得更多的内息不同运行下对经脉所产生的影响，以及内息本身变化的相关数据。

　　将这些数据综合起来，可以让他省去不少自己做实验的功夫。

　　更重要的是，这些低级功法千奇百怪，能够为他提供很多新奇的功法思路。

　　比如他正在研究的这门名为“飓风心法”的F级内息功法，就提出了一个很新奇的想法，那就是让内息只是在体内仅有几条的经脉中形成一个非常小范围的循环。

　　而在这个循环里，一直保持内息的超高速运转，最终让内息在这几条经脉中形成一个超高速循环。

　　理论上，当内息的运转速度足够高时，这个循环就会变得如同猛烈的飓风一般，让内息带来极其可怕的威力。

　　然而事实上，根据资料库中记载这门功法的资料显示，创出这门飓风心法的武者最终却是落了个经脉碎裂，无法完全治愈，从此武者之路断绝的下场。

　　至于这门飓风心法，更是被当成了笑话一般。

　　如果不是因为这门心法终究还是在体内形成了一个完整的内息循环，勉强算得上能够提升内息的修炼，它根本不会被当做一门武技收录进来。

　　当然，就算收录进来，它也只能被毫无意外地扔进了F级武技之中。

　　楚南从资料库中茫茫多的内息功法中挑中这门功法，也完全是冲着它的名字而来，其实并没指望过它能有太大作用。

　　但是在仔细看过这门飓风心法后，楚南却觉得这名武者当初的思路也不算错，只不过那名武者自身的武者修为恐怕并不高，所以没办法精确控制内息的高速运转，从而导致内息失控，进而引发经脉碎裂，武者之路就此断绝。

　　但是这对楚南来说却不成问题。

　　凭借强悍的数据能力，楚南不仅拥有对内息的超强精确控制能力，还能够同样精确地知道自己的极限在哪儿，并计算出超出极限后所带来的损伤。

　　所以飓风心法这个对于绝大多数武者来说都几乎不可能的设想，对于楚南来说倒是完全有可能。

　　楚南定了定神，在脑海里仔细清理了一下飓风心法的所有资料。

　　这门功法终究只是F级武技，并不复杂，他很快理清了思路，心念一动，一缕内息从丹田内流出。

　　第一次尝试，他并没有另辟蹊径，而是老老实实按照飓风心法所说的那几条经脉以及内息运转路线图进行尝试。

　　以他现在的水准，这自然是毫无难度。

　　很快，内息已经在那几条主要经脉中运转一周，回到丹田。

　　通过强大的数据能力，楚南感受到这缕内息所获得的提升只有可怜的0.017238%，不要说和他目前的九转心法第五重相比，就算和很多F级的内息功法相比也明显不如。

　　当然，这门功法的重点不在这里。

　　又是一缕内息从丹田里流出。

　　这一次，楚南刻意提升了内息流转的速度，用比足足快了一倍的速度在那几条主要经脉中运转一周。

　　随后他丝毫不停，再次调出一缕内息，再次提升内息流转速度……

　　每一次内息运转一周，楚南都会提升内息流转速度，起初的时候直接提升一倍，后来当感受到内息流转速度似乎已经有些过高时，楚南将这个提升的幅度略微降低了一些。

　　然而这样运行了十几周天后，楚南体内的这一丝内息运转速度已经远远超出了正常范围。

　　如果说之前的内息在经脉中流转就如同河水潺潺，那么现在他体内内息在经脉中的流转，就如同决提之水一般狂涌奔流。

　　尽管只是一丝微弱内息，声势却是极其骇人。

　　很快，楚南便已经通过数据察觉到内息的运转速度已经达到自己经脉所能承受的极限。

　　但是这个时候，他却发现一个异常的现象。

　　内息在形成这样超高速循环的时候，竟像是真的在他体内形成了一股飓风一般，这一缕内息所蕴含的威力已经远远超出了它应该有的上限。

　　“那要是再加强一些呢？”

　　楚南心中一动，内息随即增强，很快便形成了超高速循环。

　　下一刻，他就已经立即感受到这几条主要经脉出现裂口。

　　“噗——”

　　楚南忍不住一口鲜血喷出。

　　“啊——”

　　一声尖叫突然在楚南面前响起。


第426章 新主任召见

　　楚南讶然睁眼一看，发现面前站着一个女同学，正捂着嘴，瞪大眼睛一脸惊恐地看着他。

　　见楚南看过来，她勉强恢复了镇定。

　　“那个……楚……楚南同学，你……你没事吧？”

　　楚南笑了笑，冲她摆摆手。

　　“没事。”

　　说罢他内息涌动，生命之炎流转，很轻松便让那几条受损的经脉迅速恢复过来。

　　见女同学依然站着面前不走，楚南有些奇怪。

　　“怎么？你有事吗？”

　　女同学这才像是如梦初醒一般反应过来，哦了一声，答道：“那个……王主任叫你去教学处一趟。”

　　楚南微微皱眉：“王主任叫我做什么？”

　　这个王主任接任孙祥人的武者分院教学处主任后，和楚南可没有任何接触，怎么突然间就要召唤他了？

　　“王主任说关于下次试炼的事情想和你当面谈一下。”女同学解释道。

　　“下次试炼吗？”楚南念头一转，想到就在昨天，武者分院已经公布了下次试炼的具体时间，定为十天后。

　　和上次的试炼一样，这次试炼也是前往蓝宝石星域。

　　不过和上次不同，这次试炼却不需要进行什么选拔，想去的学生都可以报名。

　　但是这和王主任找他有什么关系？

　　楚南有些莫名其妙，想了想，向女同学点点头：“好吧，我一会儿就去。”

　　“嗯。”女同学也就是个传话的，见楚南应了，冲他笑笑，正要转身离开的时候，却忽然像是又想起了什么，回转身，看了看楚南，迟疑了一下，凑近一些，压低声音问道：“那个……楚南，我最近修炼功法时遇到了一些问题，你能帮我看看吗？”

　　楚南心中暗暗叹了口气。

　　蒙迪欧这个大嘴巴的家伙把他帮助蒙迪欧指点武技修炼的事情宣扬了出去后，现在来找楚南做指导的同学越来越多，楚南实在是有些不胜其扰。

　　他想了一下，还是摇了摇头，指指自己的嘴角，苦笑道：“对不起，我自己现在修炼功法也遇到了一些问题，恐怕暂时没什么时间帮助你。”

　　女同学顿时大为失望，低低地哦了一声，转身离去。

　　她刚一走，蒙迪欧从旁边又窜了过来，一脸八卦地看着那名女同学的背影问道：“嘿，楚南，你小子怎么伤人家的心了？”

　　楚南没好气地白了他一眼：“还不都是因为你。”

　　“因为我？”蒙迪欧愕然指指自己。“关我什么事？”

　　楚南懒得理他，收拾了一下东西，径直离开讲堂，熟门熟路地摸到了教学处主任办公室。

　　“进来。”

　　刚一敲门，里面便传出了一个听起来中气十足的声音。

　　推开门一看，新上任没多久的教学处主任王思成正坐在办公桌后面低头看着什么。

　　听到声音，他抬起头，看到是楚南，立即站起身，露出热情的笑容，大步迎了上来。

　　“来来来，楚南同学，坐。”一边招呼着楚南坐下，王思成一边前后给楚南倒了杯茶，放在楚南面前。

　　看到他对自己居然这么热情客气，楚南心中大感意外。

　　听蒙迪欧他们说，这个新来的王主任上任以来，号称要主抓武者分院的学生纪律，表现得相当严厉，怎么面对自己的时候，就完全是另外一副模样？

　　“王主任，您找我有什么事情吗？”楚南可没兴趣和他多说什么，直截了当地问道。

　　王思成一屁股坐回椅子上，上下打量了楚南一眼，呵呵笑道：“也没什么大太要紧的事情，就是想问问你对下次试炼的想法。”

　　“想法？”楚南皱起眉头。“你是指哪方面？”

　　“好吧，我一个个问。首先，下次试炼你打算去吗？”

　　“嗯，这个当然是要去的。”楚南点头。“上次试炼我就错过了，这次可不能再错过。不然不仅错过了参加实战的机会，也错过了大量提升积分的机会。”

　　顿了顿，楚南又补充了一句。

　　“现在再靠研究武技获得积分奖励是不行了，如果不抓住这些机会，那想提升自己的等级可就难了。”

　　这句话，当然是冲着武者分院之前颁布的那条新规定去的。

　　王思成哪里听不出楚南话里的意思，打了个哈哈，没接这句话，又问道：“既然要去，那楚南同学你对下次试炼的具体内容了解吗？”

　　楚南更加奇怪了。

　　关于下次试炼的内容，之前武者分院已经公布了会前往蓝宝石星域，但是具体的内容却没说，看样子是打算暂时保密。

　　那么现在王思成问出这个问题来，难道还准备泄密不成？

　　“不太清楚，学院也没说。”

　　“咳……那我可以提前向你透露一下。下次试炼，并不是去打怪兽，而是和蓝宝石星域当地的武者们进行切磋比武，所以你最好有个心理准备。”

　　听到这个答案，楚南有些惊讶。

　　不仅是惊讶王思成居然真的向他透露了试炼的部分具体内容，也惊讶于这部分内容本身。

　　蓝宝石星域可是一片混乱星域，所谓的当地武者，不仅有来自猎户座各个国家的流浪武者，甚至还有从英仙座旋臂埃雷华纳军事条约同盟逃窜过来的家伙。

　　这里面鱼龙混杂，危险人物也层出不穷，让他们这些学生和这帮家伙进行切磋比武，学院方面还真是够心大的。

　　“关于试炼的具体内容，我不好透露太多，不过我这里有一些关于蓝宝石星域的资料，你可以拿去看看，对你了解蓝宝石星域的情况会有一些帮助。”

　　王思成一边说着，一边打开个人终端，并向楚南示意。

　　楚南想了一下，也不打算客气，同样打开个人终端，和王思成的个人终端连接上，然后一份资料便传了过来。

　　“对了，这里面不仅有关于蓝宝石星域的部分资料，还有一些学院以往的学生们在学院时突破宙宇天关时的相关资料，你可以回去好好看看，相信会对你有些帮助。”

　　楚南更加惊讶了。

　　他纳闷地看着王思成，不明白他为什么会这么帮自己。

　　王思成却只是冲楚南露出微笑，没有做任何解释。

　　资料很快传完，王思成又向楚南随便聊了两句，便结束了这次对话。

　　“楚南同学，以后遇到了什么困难，随时都可以来向我反映。”

　　王思成笑意盈盈地将楚南送了出去。

　　楚南依然搞不明白王思成为什么要对他这么热情，只能一头雾水地离开办公室。

　　看着楚南消失在远处，王思成回到办公桌前，打开个人终端，连接一个通讯。

　　片刻后，林明道出现在虚拟屏幕上。

　　王思成立即露出一个谄媚的笑容。

　　“院长大人，关于楚南，我有一些情况需要进行报告……”


第427章 悲伤的安琪蓓丽

　　接下来一段时间，楚南的日子过得相当平静。

　　在正常的选择几门课程之外，他除了隔一天都会去艾尔薇那里一趟，陪她做做实验聊聊天，或者干脆叫上安琪蓓丽一起出去吃顿饭之外，绝大多数的时间都是用来研究那些从资料库中兑换出来的内息功法。

　　凭借强大的数据能力，这些较为低级的内息功法对他来说毫无难度。

　　就以飓风心法为例，楚南仅仅只是修炼了几次便已经把握了其中的要领，现在不仅成功达成了飓风心法所说的内息极速循环，从而大幅增强威力的效果，甚至还将其进行了扩充，把更多的主要经脉都包括了进来，形成了这样一个高速循环。

　　然后楚南发现，这门心法与其说是一个内息修炼功法，倒不如说是一个内息运用功法。

　　因为用它来修炼内息的话，其实获得的增幅并不高，只能说大幅缩短了修炼时间罢了。

　　但如果在战斗时运用飓风心法对内息进行加速，那倒是可以让内息的强度获得明显增强。

　　比如说楚南现在如果不进行内息九转的话，那么原始的内息强度也不过就是相当于三阶内息级武者而已。

　　但是如果运用飓风心法的话，就可以将内息强度提升到接近四阶内息级武者的强度。

　　初一看，这和九转心法能够让内息九转，将楚南的内息强度直接提升到超出绝大多数五阶内息级武者的程度相比差了很多，但是飓风心法对内息强度的增强和九转心法不同，所以这两种增强却是完全可以叠加的。

　　也就是说，楚南完全可以将内息进行九转后再运用飓风心法进行增强。

　　这样一来，楚南的内息强度不仅超出了所有的五阶内息级武者，他甚至相信比起初阶破空级武者也不会更弱。

　　当然，破空级武者比内息级武者强的地方主要在于空间能量的运用，单论内息强弱意义并不大。

　　不过楚南在尝试内息九转和飓风心法叠加的时候，却发现凭借他这时候极其强悍的内息，所引动的空间能量明显增强，甚至隐隐然已经有了形成空间小宇宙的迹象。

　　当然，他不可能一直保持自己的内息处于这种超高强度，所以不可能凭此就突破宙宇天关。

　　更何况，就算能够这么突破，他也不会选择这么做。

　　这种通过特殊功法叠加后的强化内息进行突破，别说完美破关了，根本是后患无穷。

　　这一点，在和楚南的通讯中，奥维丽尊者可是明确指出了。

　　这些天里楚南在自己进行内息功法研究的时候，也会每积累一部分问题就向奥维丽尊者提出远程通讯进行请教。

　　奥维丽尊者充分实现了自己的诺言，每次楚南提出通讯她都会在第一时间接通，并针对楚南的问题给出详细的分析解答。

　　在奥维丽尊者的教导下，楚南对内息功法的认识也飞速提升。

　　配合他强大的数据能力进行深入分析，楚南不仅在研究那些低级内息功法时极其轻松，就连对九转心法的领悟也进一步加强，隐隐然已经有了突破的迹象。

　　与此同时，由于内息九转和飓风心法叠加后的内息强度大大超出了他经脉承受的极限，导致经脉严重受损。

　　然后在不断的经脉受损再修复这个熟悉的过程中，楚南的经脉以及肉身又得到了进一步的强化。

　　仅仅只是不到十天的功夫，楚南的内息强度就获得了突飞猛进，竟是一举从三阶内息级提升到了四阶内息级的强度。

　　在一个月内从二阶内息级提升到四阶内息级，恐怕还从来没有任何一名武者这样做到过！

　　根据楚南的推算，只要再给他一两个月的时间，他的内息强度就可以突破到五阶内息级武者的程度，然后再用最多一个月的时间，内息强度就足以满足突破宙宇天关。

　　到了那个时候，他就可以真正尝试直面宙宇天关了！

　　不过在此之前，还有一些现实的事情要去做。

　　那就是实战试炼。

　　“嘿，楚南，我报完名了。”安琪蓓丽扬了扬手腕上的个人终端，像是邀功一样的向楚南笑道：“过两天我们就可以一起去蓝宝石星域玩了。”

　　“玩？”楚南失笑摇头。“蓝宝石星域又不是什么好玩的地方。再说我们是去参加试炼，是要去和别人打架的，有什么好玩？”

　　“当然好玩了。”安琪蓓丽依然一脸振奋。“想想看，有很多人打架，就肯定有很多人受伤对不对？有很多受伤，那我就有很多练手的机会。更何况受伤的大多都是武者，我在他们身上练手，那就更有意思了！”

　　楚南只能翻了个白眼。

　　安琪蓓丽从小被奥维丽尊者带着满世界乱窜地为其他人疗伤，不仅对有人受伤没有半点儿抵触情绪，反而总是一副兴趣满满的样子。

　　对她来说，用生命之炎替人疗伤是一件非常有意思的事情，所以她倒是很喜欢出现大批人受伤的情形，好以此来满足她在这方面的欲望。

　　要知道，这个家伙甚至没事的时候还会跑去主动招惹小流氓地痞们，然后将他们打伤了再治好。

　　这种在其他人看来和变态没什么区别的行为，她却是乐此不疲……

　　“真是的，奥维丽尊者就从来没发现自己对安琪蓓丽的教育很成问题吗？”

　　想到安琪蓓丽从小被奥维丽尊者带着满世界乱跑，楚南心中一动，向安琪蓓丽问道：“对了，你以前有跟奥维丽尊者去过蓝宝石星域吗？”

　　“去过。”安琪蓓丽的回答证实了楚南的猜想。“那可是猎户座旋臂外侧最混乱的星域，里面情况非常复杂，经常会出现大批武者受伤，甚至还会发生各种局部战争呢。所以我和师父不仅去过，还去过好几次。”

　　“哦？那你对蓝宝石星域很熟悉喽？”楚南精神一振，打开个人终端，展露出一份资料。“关于这个利维坦星球，你了解多少？”

　　“利维坦……”

　　出乎楚南的意料，在听到这个名词之后，安琪蓓丽刚才还挂在脸上的爽朗笑容一下就消失不见，脸上居然还挂上了一缕深深的悲伤。

　　楚南心中一震。

　　认识安琪蓓丽这么长时间，她从来都是一副爽朗的模样，这还是第一次在她脸上看到悲伤的表情。


第428章 突然有点儿佩服你了

　　“那个……安琪蓓丽，你怎么了？这个利维坦星球你有什么不好的回忆吗？”

　　楚南犹豫了一下，决定还是直接询问。

　　安琪蓓丽看了楚南一眼，也罕见地犹豫了一下，然后像是想通了什么似的，轻轻嗯了一声，答道：“是的，在这颗星球上，我曾经犯下了一个很严重的错误……”

　　在安琪蓓丽的缓慢讲述中，楚南终于明白到底发生过什么事情。

　　原来，利维坦星球是蓝宝石星域里一颗非常典型的居民星球，因为不属于任何一个国家名下，所以利维坦星球上也同样没有什么正规的政权，只是被几伙人分别控制着。

　　因为局势的混乱，利维坦星球上经常会爆发冲突，甚至爆发小规模的战争。

　　奥维丽尊者带着安琪蓓丽去过利维坦星球三次，就是带着她去为那些在冲突和战争中受伤的人进行现场治疗。

　　前两次都很正常，但是在最后一次的旅途中，奥维丽尊者曾经有一段时间不在安琪蓓丽身边，却恰好碰到另外一伙人前来攻击安琪蓓丽当时所在的城市。

　　这本来只是这颗星球上很普通的冲突，几乎每天都会发生，但刚好这次安琪蓓丽就在那里。

　　然后她亲眼目睹了冲突的惨烈，甚至亲眼目睹了当时和她很熟悉的几个当地居民的死亡。

　　“如果我当时能够第一时间联系师父，让她赶过来阻止这场冲突就好了。”

　　说到这里，安琪蓓丽的一双大眼睛中居然带出了一丝泪光，可见当时发生的情形至今依然在她脑海里留下了极其深刻的印象。

　　“我当时以为自己足够强大，肯定能够保护好他们所有人，就算他们受了再严重的伤，我也能够把他们救回来。可是……可是他们直接就死了……我根本连帮他们治疗的机会都没有……”

　　看着安琪蓓丽脸上黯然悲伤的表情，楚南心中轻叹。

　　他一直觉得安琪蓓丽身为奥维丽尊者的徒弟，肯定从小就受到了无数人的呵护关怀，成长异常顺利，所以才会养成现在这种性格，却没想到她居然亲身经历过这种事情。

　　“这……安琪蓓丽，你也不怪你吧，你当时才多大年纪？”楚南想了想，安慰道。

　　安琪蓓丽今年也不过十六岁而已，按照她刚才所说，她最后一次去利维坦星球已经是四年前的事情。

　　那时候的她不过是个十二岁的小姑娘，就算是奥维丽尊者的徒弟，又能做得了什么？

　　“不……如果不是我太自大，第一时间通知师父来救他们，他们就不会死了。”安琪蓓丽依然不能释怀。

　　楚南无奈地叹了口气。

　　安琪蓓丽这么小的年纪就跟着奥维丽尊者到处救治伤者，肯定见过不少生离死别。

　　她虽然在人情世故的处理上和普通人有些差别，但总的来说依然算是个正常的女孩子，可见奥维丽尊者对她进行的心理调节教育非常不错，没有给她留下太过深刻的心理阴影。

　　“所以你现在才会对帮人疗伤这么执着吗？”楚南又问。

　　“有一部分这方面的原因，但更多的还是我喜欢帮人疗伤。”说到疗伤救人，安琪蓓丽稍微恢复了一点儿正常，反问道：“难道你不觉得帮人治好伤势很快乐吗？”

　　“唔……”楚南回想了一下之前自己替别人数次疗伤时的情形，点了点头。“的确，看着受了重伤的家伙在自己手下恢复完好，感觉非常棒。不过如果自己实在没能力救的，那也只能认了。想想看，医院的医生们可是经常面对自己无能为力的情况，只能眼睁睁地看着病人们死去。他们如果太把这件事放在心上，那早就干不下去了。”

　　安琪蓓丽冲楚南笑了笑：“我知道你是想安慰我，但是没必要，我虽然会永远记住这件事情，但并不会让这件事影响我的心境。师父说过，教训是用来修正错误的，要一直记住它，却不能一直被它所影响。我会因为这件事情一直努力提升自己的生命之炎，但是我依然会一直保持良好的心情。这并不冲突不是吗？”

　　楚南愕然看着重新露出阳光爽朗笑容的安琪蓓丽，心中生出感慨。

　　他一直觉得安琪蓓丽是被奥维丽尊者细心呵护在怀里的温室中的花朵，现在看来，她虽然年纪比楚南还小了两岁，实际上心理却要成熟得多。

　　她跟着奥维丽尊者见识过无数生离死别，楚南迄今为止却连一个真实的死人都没见过。

　　如果同样处于安琪蓓丽十二岁时在利维坦星上遇到的那件事情，楚南不觉得自己能够比安琪蓓丽更加坚强。

　　“安琪蓓丽，我突然有点儿佩服你了。”楚南忍不住道。

　　“是吗？”安琪蓓丽得意地笑了笑，反问道：“对了，你突然问起利维坦星球做什么？”

　　“你应该知道我们下次参加的实战试炼是去蓝宝石星域吧？我有小道消息，我们这次去的目的地，就是这个利维坦星。”

　　“哦？你确定吗？”安琪蓓丽有些意外。

　　“嗯，消息来源真实可靠，应该不会错。”

　　很显然，这个消息就是来自王思成王主任。

　　在他给楚南的那些资料中，虽然包含了整个蓝宝石星域，但其中重点描述的却是利维坦星。

　　楚南又不是傻子，怎么会猜不出这份资料的含义。

　　他之所以会询问安琪蓓丽，也只是希望能够获得在那些资料外的关于利维坦星的信息。

　　“如果是去利维坦星的话……”安琪蓓丽皱眉想了想，摇摇头。“我对利维坦星的了解倒是不算少，可是不知道我们具体去了要做什么的话，我也不好对你说啊。”

　　“哦，那倒也是。”楚南点点头。“那好吧，如果我们真的到了利维坦星，那时候再说吧。”

　　“好啊。”安琪蓓丽爽快地点头答应，正要说些什么的时候，她的个人终端忽然响起一个提示声音。

　　她打开个人终端扫了一眼，露出一丝兴奋的表情，向楚南道：“快到时间了，我们走吧。”

　　“唉……”楚南叹了口气。“那帮家伙真不觉得这样做很可笑吗？”

　　安琪蓓丽耸了耸肩：“无所谓啊，反正我们只是去帮人疗伤练手的，走吧。”

　　楚南只能无奈地翻了个白眼，跟着安琪蓓丽一起离开学院。


第429章 菜鸡互啄

　　两人的目的地，就是上次他们两人一起来过的星云学院东南方向的那处“郊区”。

　　跨过那条肮脏的小河沟后，熟悉的破烂棚户区和广场出现在两人面前。

　　而在广场之上，此时正有两批人分成两边对峙，一副火星四溅，随时就要大打出手的模样。

　　突然见到楚南和安琪蓓丽两个穿着星云学院制服，明显不属于这里的年轻人走了过来，众人都是一愣。

　　很快，其中不少人便把他们认了出来。

　　“是安琪蓓丽小姐！还有楚南！”

　　“是他们！太好了！”

　　“哈哈，他们来了，我们一会儿就可以放心大胆地开打了。”

　　“对对对，我还担心一会儿要是被打得太惨，又得花一笔医药费呢。现在有他们两位在，那就太好了！”

　　……

　　看着那对峙的两批人同时露出兴奋喜悦的表情，连之间的敌意都消退了不少，楚南只能露出一个哭笑不得的表情。

　　这两批人里，大部分人都是上次他和安琪蓓丽救治的那些人，也就是凯梅尔上次告诉他们的“试管武者”。

　　因为上次的关系，也因为凯梅尔的关系，这帮人现在对楚南和安琪蓓丽已经比较熟悉了。

　　而这次他们再次因为一项武技起了争执，打算按照传统规矩解决争端时，那个叫做莎莉的小姑娘便按照安琪蓓丽的吩咐，提前通知了安琪蓓丽，并告诉了安琪蓓丽他们要开打的时间。

　　于是安琪蓓丽便在他们开打之前就带着楚南一起赶了过来，就是打算他们打完后第一时间进行救治。

　　这个想法是很好，但是……

　　“我说这样做有意义吗？”楚南看着那两拨一边兴奋欢呼，一边却叫嚷着立即开打的家伙，苦笑着向安琪蓓丽道：“与其费那么大力气在他们打得遍体鳞伤、断手断脚之后把他们治好，那还不如现在直接阻止他们开打呢。”

　　“那不一样。”安琪蓓丽摇摇头。“你应该知道他们打这一架的目的是争夺一门武技，如果不让他们先打一架，那他们肯定不会答应。至于我们嘛……尤其是你，有这个机会实践练习一下帮助别人疗伤，那不是很好吗？”

　　看着两眼放光，一脸期待的安琪蓓丽，楚南只能无语地翻了个白眼。

　　这个家伙在这方面真是没救了。

　　又看了一眼那两拨人，楚南只能无奈摇头。

　　这是这些人的生存方式，他没理由、也没资格去插手。

　　“好吧，我们先看戏好了。”

　　楚南随便在广场边找了个地方坐下，摆出一副看戏的架势来。

　　而安琪蓓丽却在人群中准确地找到了那个叫做莎莉的小姑娘，把她拉到一边嘀咕起来。

　　那两拨人也没太多废话，互相大声嚷嚷了几句后，便各自一拥而上，不一会儿便战作一团。

　　上次来到这里的时候，他们都已经打完了，全都躺在地上不能动弹，自然看不出他们的武技如何。

　　现在楚南好整以暇地坐在场边看着他们开打，只看了一会儿，就忍不住裂开嘴，差点儿笑出声来。

　　这帮家伙先不谈内功武技如何，就单单只是他们表现出来的外功武技，如果用一个字来评价，那就是——烂！

　　如果用武者等级进行评定的话，这帮家伙里面恐怕有一般都还仅仅只处于入门级，只有一小半算是内息修炼成功，但也顶多处于低阶霸体级的水准。

　　硬要比较的话，就算是在获得强悍数据能力之前的楚南，放到这里面都可以称之为一名高手……

　　看着这帮家伙你一拳我一脚地打来打去，楚南真有一种无法直视的羞耻感觉。

　　如果说楚南平时看到的学院学生们之间的比武切磋都已经算是较为低端，那么这帮家伙现在简直可称为菜鸡互啄！

　　这么烂的水平，还为了争一项武技打得头破血流、断手断脚，至于么！

　　然而武技烂归烂，他们下手倒是真狠。

　　只是这么一会儿功夫，已经有好几个人被踹断了腿，只能躺在地上哼哼，剩下大多数人也都是身上带伤，看起来极为惨烈。

　　楚南忍不住心中叹息。

　　听凯梅尔说，这帮所谓的试管武者，在进行武技测试的时候不仅拿不到半分钱报酬，有的时候甚至还要反过来交一笔钱上去。

　　然而他们现在却依然为了获得测试一门武技的机会而打得这么惨烈，可见他们对武技的渴求有多么强烈。

　　但是想到这里，楚南又觉得很奇怪。

　　按理说虽然高级武技非常难得，普通人压根不可能接触得到，但较为低级的武技还是有很多机会能够接触的。

　　不要说遍布联邦每个居民星球上的各大武馆、武者学院，就算只是登陆泛银河网络，都能够获取一些还能凑合的低级武技。

　　更何况楚南之前在西云星上还参加了武者交流大会这种能够直接对武技进行贩卖的场合，只要有钱，完全可以买得到不错的武技。

　　当然，这帮家伙居住在这么破烂的地方，看起来就不是什么有钱人，那么买不起好武技，进不了要价高昂的武馆和武者学院倒也不算奇怪。

　　可是就算是这样，能够让他们近乎拼命一般的也要获得试验这些武技的机会，那证明这些武技的水准应该不低才对。

　　之前凯梅尔告诉楚南说这些武技事实上都是从星云学院流出，楚南还不相信。

　　现在想到这里，他不相信也得相信了。

　　因为除了星云学院的武者分院，这附近可没有第二个机构能够长期提供这么多武技出来供人实验。

　　只是……武者分院严禁学生们擅自外传资料库中的武技，自己却把武技拿出来交到这么多不相干的人手上，甚至还要卖钱，那也太说不过去了吧？

　　还是说这里面有其它更深层的原因？

　　楚南皱眉看着场中还在打得正欢的众人，将精神集中在他们所使用的武技上，试图从中辨别出一些来自武者分院武技资料库的痕迹。

　　这一认真观看，他很快便看出了一些蛛丝马迹。

　　比如在他右前方不远处的一名年轻男子挥出一拳，没看错的话应该是之前楚南在资料中兑换过的《过山龙拳》的第三招第六式——翻江倒海。

　　虽然那个家伙没能发挥出这一拳的全部威力，但可以看出他应该已经修炼了这套拳法一段时日，算得上较为精熟。

　　而在他身后那名年纪大了许多，起码超过三十岁的男子蹲下身一腿扫过去，分明是楚南刚刚成为E级学员时，从资料库中兑换出来的第一个E级武技《落叶腿法》中的一式。

　　与他对敌的那人一个轻跳躲开这一腿，顺势下踩，却分明也是《落叶腿法》中的疾风落式。

　　在他们右侧，又是一人一掌轻飘飘地拍了出来，却带动周围空气涌动，脚下灰尘舞动，分明带出了内息。

　　这一掌，很明显是资料库中的E级掌法——《赶云掌法》。

　　还有……

　　……

　　楚南一个个看了过去，忽然目光落在人群中一个模样精瘦的年轻男子身上，眼神一缩。

　　这个家伙刚刚拍出一掌，掌势看起来一般，也没能带动内息配合，但是他这一掌却很明显能够带动了全身的力量，掌上力道绝对不弱。

　　这是楚南看了这么多人后所看到唯一的一个较为完善的外功武技，而这一掌，却属于楚南非常熟悉的一套掌法。

　　三月弑神掌！


第430章 没有梦想的人

　　仔细看了一会儿后，楚南又发现一个问题。

　　这个家伙使用的确是三月弑神掌没错，但他很显然用的不是楚南经过深入研究，然后交给冯明溪的那套甚至能够引动空间能量的三月弑神掌，同样也不是最早在武技资料库中的那套只能被归为垃圾一般F级武技的三月弑神掌，而是他第一次从武技资料库中兑换出来，花了两个小时时间研究改良的那套。

　　以经过第一次改良后的三月弑神掌来说，足以和E级武技相提并论，但终究也算不上什么高深的武技，再加上那人修炼得显然不到位，所以能够发挥出来的威力也有限。

　　之所以会引起楚南的注意，是因为这让楚南想到一个问题。

　　如果是在武技资料库中的原版三月弑神掌，那么还有可能是那人从其它渠道学到手。

　　但他现在使用出的三月弑神掌分明是经过楚南第一次改良过的版本，比如他现在拍出的这一掌极度简洁流畅，却能充分发挥出上半身的肌肉力量，就和楚南后来交给冯明溪的那个能够引动空间能量的版本不同。

　　这套版本的三月弑神掌想要学到，只可能是从楚南这里，或者从武者学院的资料库中获取。

　　楚南当然没有教过其他人，那么这必然是星云学院武者分院自己流传出来的。

　　这让楚南确认了武者分院的确像凯梅尔所说的那样，主动把武技资料库的武技拿出来交给试管武者们修炼之外，也想到了另外一个问题。

　　武者分院为什么要这么做？

　　其实楚南对所谓的试管武者心中着实有些不屑，他不相信凭借一些天赋一般的武者，就能够将一项武技做到真正的改良。

　　实际上，就以楚南现在看到的这些家伙，他们甚至没有一个人将他们展现出来的任何一项武技修炼到足够精深的地步，有的甚至连武技资料库中的原始武技都没能发挥出足够的威力。

　　这种水平的家伙就算再多，又对武技本身的改良有什么帮助？

　　楚南完全可以一点儿也不脸红地说，单凭他一个人，在武技研究改良上的作用也可以轻松秒杀面前这好几十号人。

　　修炼武技是讲究天赋的，这是一个很残酷的事实。

　　而很显然，眼前这些人并没有太高的天赋。

　　楚南思索问题的时候，场上的形势却已经变得更加激烈起来，一会儿功夫就倒下了一大片，只剩下其中实力较强的十几名拥有霸体级武者实力的人还在支撑。

　　这个结果充分显示了武者等级决定的完全实力差距。

　　霸体级武者因为肉身淬炼到了一定程度，入门级武者就算真的一拳一脚打在身上，也基本不会造成任何损伤，所以别看这一群人打得热闹，场面火爆，但决定最后结果的，却只是这十几个霸体级武者。

　　“砰砰砰——”

　　场中的那十几名霸体级武者依然你来我往，打得热火朝天，看起来场面惊险刺激，楚南却不由自主地打了个哈欠，觉得很是无聊。

　　想了想，他干脆走到场边，蹲下身，对倒在靠边位置的一个两条腿都被踹断，伤得较为严重的家伙进行治疗起来。

　　看到他的动作，周围人都是一愣，却也没人上来阻止。

　　正在和莎莉说着什么的安琪蓓丽惊讶地看了楚南一眼，歪着头想了想，也跳了过来，选了另外一个重伤的人开始进行治疗。

　　几分钟后，楚南手下的那人已经完全恢复。

　　他一脸不可思议地站起身，原地跳了两下，然后兴奋地冲楚南拱手说了声谢谢，转身就向场中那还在激战的人群冲了过去，看样子竟是想要再次加入战场。

　　楚南翻了白眼，伸出脚一勾，那人立即扑通一声倒地。

　　那人爬起身，愕然看向楚南。

　　“你干什么？”

　　“这话应该我问你吧？”楚南毫不客气地反瞪回去。“你可是已经被废掉的家伙，难道还有资格再入加入战斗吗？再说你觉得以你的实力，加入进去有用吗？”

　　那人愣了愣，瞅瞅场中还剩下的不到十名霸体级武者们拳拳到肉，声势惊人的战斗，本来就因为失血过多而发白的脸色更加白了一些，犹豫了一会儿后，摇摇头，缩了回来。

　　“这才对嘛。”楚南点点头，然后冲远处已经开始对第二个伤者进行治疗的安琪蓓丽高声道：“安琪蓓丽，你先一个人弄一下，我问点儿事情就来。”

　　“好，你去吧。”安琪蓓丽毫不在意地冲楚南挥了挥手，脸上神情不仅没有任何不满之色，反而更加兴奋起来。

　　越是受伤的人越多的场面她越喜欢，现在楚南不干，让她一个人来处理，她反而更高兴。

　　说老实话，如果不是希望给楚南一些实践练手，加深生命之炎理解的机会，她压根都不需要把楚南带来。

　　见安琪蓓丽答应，楚南拉着那人来到场外。

　　“告诉我，类似这样的情况大概多久会出现一次？”楚南指了指场中问道。

　　那人疑惑地上下打量了楚南一眼，似乎不太明白他为什么会关心这个问题。

　　不过想到楚南刚刚把他从那么严重的伤势中治好，他便老老实实地答道：“不一定，以前比较频繁的时候，大概半个月就有一次，最近这两个月就少了，除了你们上次来的那次外，就只有今天这一次。”

　　“半个月一次？”楚南看看躺在地上那些断胳膊断腿的家伙们，忍不住皱皱眉头。“半个月的时间还不够你们的伤完全好起来的吧？”

　　“伤没来得及好的就没有资格参加下一次呗，不过为了能够不错过每一次的武技分配，大多数人宁愿多交点儿钱给医院，选择快速治疗的。”

　　楚南眉头皱得更紧：“只不过是些F级武技，最多也就E级武技，你们需要这么拼命吗？”

　　那人深深看了一眼楚南，苦笑一声，摇摇头道：“像你这样能够进入星云学院的人，当然不会明白我们这些人弄到一门完整的武技有多难。不要说E级武技，F级武技对我们来说都非常有用了。更重要的是在武技真正分配下来之前，没人知道到底会是什么武技，万一错过的是一门D级武技，或者最重要的内息功法，那可就亏大了。”

　　楚南有些惊讶。

　　“你的意思是还会有D级武技和内息功法放出来给你们？那么有没有比D级武技更高级的功法？”

　　“曾经有一次放出来过一门C级武技，但也只有那一次，之后再没有过了。”

　　“嗯……”楚南点点头。

　　这样才算合理。

　　要知道C级武技甚至在星云学院这样的武者学院中都能算作是比较高深的武技了，更不要说他们这些毫无根基背景的低级武者。

　　对他们来说，如果能够获得一门C级武技，那收获无疑非常巨大。

　　楚南想了一下，忍不住皱眉问道：“可是你有没有想过，就算你们能学到不少武技，但以你们现在的水平和年龄，将来却几乎不可能突破宙宇天关？连破空级武者都到不了？”

　　这却是把两位星辰级武者对楚南的评价搬过来用了。

　　这些人很明显都已经成年了，自身实力却如此之差，将来想要突破宙宇天关的难度只有比当初的楚南更要高得多，所以说他们一辈子都突破不了宙宇天关绝不是虚言。

　　那人却一脸莫名其妙地看着楚南，撇了撇嘴道：“除了你们这些能够进入星云学院的天才，谁还会去想着要突破宙宇天关啊。对我们来说，能够修炼出内息，练得比一般人强就够了。如果能够成为内息级武者，那就已经是我最大的梦想。至于突破宙宇天关，成为破空级武者……那只有脑子有病的人才会去做这个梦。”

　　看着他说得理所当然的样子，楚南顿时无语。

　　这些家伙，甚至连梦想都没了……


第431章 指点

　　剩下那些霸体级武者之间的战斗并没有持续多久。

　　安琪蓓丽和楚南将受伤的人治疗了差不多一半的时候，战斗已经宣告结束。

　　相比起落败的一方全军覆没，都躺在地上无法动弹的凄惨状况，获胜的一方也没好到哪儿去，只剩下两个人还能勉强站着。

　　看到那两个家伙摇摇晃晃，一副随时都要倒下的样子，楚南忍不住叹息摇头。

　　这帮人打得这么惨，所争夺的东西仅仅只是一门非常低级的武技而已。

　　由此可见，地球联邦就算再怎么宣传武学，却还是因为自身资源的不够充足而导致很多人压根没办法接触到很多合适的武学。

　　正在思索着这个问题的时候，安琪蓓丽带着莎莉小姑娘，身边还跟着一个三十多岁的男子一起走了过来。

　　“楚南，来，我介绍一下，这位是莎莉的父亲。”安琪蓓丽指着男子向楚南道。

　　男子扫了楚南一眼，目光中掠过一丝疑惑，却还是点了点头道：“你好，楚南老弟，我叫多拉曼，谢谢你和安琪蓓丽小姐一起来帮我们这些人治疗。”

　　“不用客气。”楚南笑着摆了摆手，向安琪蓓丽投去询问的目光。

　　“是这样，楚南，莎多拉曼大叔现在主要修炼了三门武技，分别是镇山掌法、闪电步法以及一门最主要的内息功法萨克逊心法。我记得镇山掌法和闪电步法都是你之前在武技资料库里兑换过积分奖励的，对吗？”

　　“嗯，没错。”楚南点点头。

　　这两门外功武技的确是之前他引起争议，甚至引发了终极仲裁的那一百零四项武技中的两项。

　　不过安琪蓓丽提起这个干吗？

　　“多拉曼大叔在这两项武技上的修炼有些问题，你能不能把你之前研究改良好后的这两门武技教给他？”安琪蓓丽道。

　　“哦？”楚南看向多拉曼大叔，见他虽然脸上有些疑惑，但眼神中还是充满了期盼，显然还是很希望楚南能够在这方面帮助他。

　　想了想，他摇摇头道：“这恐怕不行吧，我研究的那两项武技都交到武技资料库兑换积分了，不能泄露出来教给别人，不然就违反院规了。”

　　多拉曼立即露出失望神情，有些尴尬地向安琪蓓丽苦笑道：“安琪蓓丽小姐，多谢您的好意，但如果因为这个让你们违反了星云学院的院规，那就不好了。”

　　安琪蓓丽冷哼一声：“切，学院方面自己把这些武技拿出来给你们，还不许我们教教别人吗？”

　　楚南白了她一眼：“废话，这些武技资料的所有权在学院手上，我们可真没资格随便教给别人。”

　　多拉曼立即点头应道：“嗯，楚南老弟说得对。还是不要太为难你们了，反正我已经练了这么久，就算想提升估计也提升不了多少。”说罢他向楚南和安琪蓓丽施了一礼，转身便打算离去。

　　看着他牵着同样一脸失望的莎莉转身打算走，楚南脑海里念头一转，扬声叫住了他。

　　“等一下。”

　　多拉曼疑惑中带着期待地看向楚南。

　　楚南微笑道：“不违背院规的情况下，也不是不可能帮你。”

　　多拉曼顿时大喜。

　　……

　　十分钟后，一行人来到广场后面一个临近小河沟旁边的低矮小房后面。

　　这个小小的、还不到二十平米的小房子，就是多拉曼和莎莉的家，住着他们一家三口。

　　“来，多拉曼大叔，你先把你现在掌握的镇山掌法和闪电步法演练一遍给我看看。”楚南向多拉曼大叔道。

　　多拉曼点了点头，也不废话，走到旁边，让莎莉退开两步，便一掌接着一掌、一步接着一步演练起来。

　　看了一会儿，楚南片头向身边的安琪蓓丽问道：“你觉得怎么样？”

　　“很烂。”安琪蓓丽撇了撇嘴，直言不讳。“这两个武技本身就不怎么样，多拉曼大叔练得也不怎么样。”

　　安琪蓓丽压根没有刻意压低声音，结果这个评价清楚落在多拉曼大叔耳朵里，他脚下的步子顿时一乱，拍出去的一掌瞬间变得歪歪斜斜，毫无威力可言。

　　楚南哭笑不得地瞪了安琪蓓丽一眼。

　　“我让你说的是有没有改良意见，谁问你多拉曼大叔练得怎么样了？”

　　当然，说老实话，这个多拉曼大叔的确练得很烂……

　　安琪蓓丽耸了耸肩：“我对这方面可不太擅长，不然就不会找你了。”

　　“好吧……”楚南无奈地叹了口气，走到多拉曼身边，想了想，微微蹲下身，身子激射，一掌缓缓拍了出去。

　　多拉曼顿时两眼放光，一脸欣喜之色。

　　这一掌虽然看起来极为缓慢，整个动作都像是慢镜头一般，但正因为是这样，却让多拉曼看得清清楚楚，毫无困难，正是他刚才演练的镇山掌法第一招第一式。

　　作为一套只能被评定为F级武技的粗劣掌法，镇山掌法的第一招第一式自然更加平平无奇，只能说是勉强调整了一下身子，调动了一下全身力量，也就比普通人的拳脚功夫强上那么一点儿。

　　多拉曼以前在修炼镇山掌法的时候，从来也不会真的把这第一招第一式太当回事。

　　然而现在看到楚南击出这一掌后，他却瞬间就发觉，自己之前修炼的镇山掌法简直就是垃圾！

　　楚南这一掌整体感觉无比流畅，仿佛全身上下每一寸肌肉都能调动起来，就算速度明显放缓，却也显得无比有力。

　　任谁一眼看到，都会觉得楚南这一掌已经远远超出了F级武技的范畴，甚至大多数E级武技也明显不及。

　　楚南紧跟着踏前一步，身子滴溜溜一转，又是一掌跟着拍了出去。

　　多拉曼眼睛瞪大，双眼放出明亮的光芒。

　　这一下，楚南却是将闪电步法和镇山掌法完美地结合了起来，利用闪电步法，使得这原本不算出奇的一掌竟然一下子就变得速度奇快，角度也更刁钻，无论是掌上的力道还是接下来的变化都要远远超出普通的镇山掌法第一招第二式。

　　接下来，楚南同样一掌接着一掌拍出，并总是恰到好处地在掌法中夹杂着闪电步法，将多拉曼大叔迄今为止所演练的掌法和步法重新演练了一遍。

　　一遍演练完，楚南气定神闲地收掌站直，向早就看呆了的多拉曼问道：“怎么样？看明白了吗？”

　　多拉曼身子哆嗦了两下，忽然双腿一软，扑通一声，竟是直接跪了下来！

　　“师父！”


第432章 要求太高了

　　直到已经走进了学院大门，安琪蓓丽依然憋不住笑。

　　“哈哈，楚南，你为什么不干脆答应下来呢？能收下一个徒弟不是很好嘛。”

　　楚南黑着脸，狠狠地瞪了她一眼。

　　“收你个头！我还不到20岁，收个30多岁的徒弟算怎么回事？而且我现在连宙宇天关都没突破，有什么资格跑去收徒弟？再说了，我忙着自己提升实力呢，哪有那么多时间去教徒弟？”

　　“反正我看你替多拉曼大叔改良武技也很轻松的样子，就算收他当徒弟，那也应该很容易就能教好他吧？”

　　“哪儿有那么容易。”楚南摇摇头。“如果只是帮他改良一下外功武技倒是问题不大，可是内息功法方面就没那么容易了。只针对他修炼的萨克逊心法的话倒还好说，但如果结合多拉曼大叔本人的具体情况，那就很麻烦了。因为想要让他获得最好的修炼效果，我必须每隔一段时间就监测他的修炼情况，再做出对应的修改才行。”

　　“原来你考虑得那么精细吗？”安琪蓓丽惊讶地看着楚南。“要我说的话根本不需要那么麻烦啊，你只需要就根据萨克逊心法本身的情况做下修改，将它改得更加合理，或者只是更加容易理解修炼一点儿，多拉曼大叔就会很满意了。”

　　楚南沉吟片刻，不得不承认安琪蓓丽说得很有道理。

　　的确，对于多拉曼这样的普通低级武者来说，能够有一门武技让他们学习修炼就不错了，而让这门武技根据他们的个人情况进行贴身定制，那根本就是奢望。

　　实际上，流传出来的所有武技都可以算是适合大多数人修炼的通用版本，保证大多数接触到它的武者能够修炼成功。

　　至于能不能根据自身情况修炼得足够好，那就要看武者的个人天赋。

　　但就算天赋再高，像楚南这样凭借强大的数据能力将每一门武技都做到尽善尽美，决不允许有任何一点儿疏漏，那也绝无仅有。

　　“或许……是我要求太高了？”

　　他拥有强大的数据能力没错，但其他武者不可能有，所以他不能把对自己的要求也加到其他武者身上去。

　　类似多拉曼这样三十多岁还只能勉强算是初阶霸体级的低级武者，很显然也没有足够的天赋来达到楚南针对他们的要求。

　　既然这样，那楚南完全没有必要将多拉曼所掌握的几门武技研究得那么透彻，因为就算他研究出来了，多拉曼也未必做得到。

　　在脑海里仔细计算了一下这几门武技的各项数据，楚南向安琪蓓丽点点头道：“我明白了，我想我现在知道怎么做了，给我两天时间，我应该能够给多拉曼大叔找到一套完整的适合他的功法。”

　　“是吗？那就太好了。”安琪蓓丽丝毫不怀疑楚南，闻言笑道：“那你可要抓紧时间喽，因为再过两天我们就得去参加试验了。”

　　“没问题。”楚南信心十足。

　　……

　　“砰——”

　　多拉曼一掌拍出，对面那人避无可避，正中胸口。

　　那人壮硕的身躯竟是直接倒飞出去了好几米，落在地上又滴溜溜滚了好几圈，这才勉强停了下来。

　　“咳——咳咳——”

　　好一会儿后，那人才一边用力咳着，一边艰难地从地上爬了起来。

　　“多……多拉曼，你……你怎么一……一下子就变得这么厉害了？”

　　那人瞪大眼睛看着多拉曼，满脸不可思议。

　　多拉曼得意地哈哈大笑：“怎么样？皮罗夫小子，现在知道我的厉害了吧？哈哈……”

　　“呸！刚才是我失误了，再来！”被称作皮罗夫的年轻人大概二十多岁，不到三十的样子，看到多拉曼嚣张的模样，心中大为不服，用力啐了一口，脚下一蹬，再次冲了过来。

　　然而仅仅不到十个回合，多拉曼脚下步子闪动，巧妙地来到皮罗夫的身侧，顺势一掌拍出，正中皮罗夫腰侧，再次将他拍飞出去。

　　这一次皮罗夫受到的打击比刚才还要严重，刚一摔在地上便一口鲜血吐出，然后趴在地上好一会儿才勉强直起身，却压根站都站不起来。

　　看到他狼狈的模样，多拉曼更加得意起来，指着皮罗夫哈哈大笑。

　　“怎么样？你服不服？”

　　这个皮罗夫可以算是他的朋友，一直以来实力都比多拉曼高了不少，然而现在面对多拉曼的时候轻松落败，也难怪多拉曼会如此得意。

　　皮罗夫用力喘着气，一脸不可思议地看了多拉曼一会儿，然后勉强问道：“多拉曼，你……你刚才说，是那个星云学院来的小子指……指点了你一下，你……你就变得这么厉害了？”

　　“没错！”多拉曼用力点头，脸上露出赞叹的表情。“你知道吗？他只是看我演练了一遍镇山掌法和闪电步法，就已经指出了我所有练错的地方，然后直接给我弄了一套新的镇山掌法和闪电步法。你看，我只是在他们走后练了不到两个小时，现在就可以轻松击败你了。”

　　说罢，多拉曼再次按捺不住心中的得意，大声笑了起来。

　　“我不信。”皮罗夫摇摇头。“那个家伙看起来还不到20岁，我不相信他会这么厉害。他肯定以前刚好修炼过镇山掌法和闪电步法，不然他绝不可能只看一眼就能指点你变得这么强。”

　　“唔……”

　　听皮罗夫这么一说，多拉曼收起笑声，脸上也露出一丝怀疑。

　　的确，楚南实在是太年轻了。

　　虽然他是星云学院的学生，理应武学天赋很强，但毕竟习武时间有限，不应该对两门陌生武技能够这么快速的理解透彻才对。

　　而且之前安琪蓓丽带着多拉曼去见楚南的时候，也提到过楚南之前研究过这两门武技。

　　想到这里，多拉曼有些患得患失起来。

　　“那个楚南还说会帮我看看我的萨克逊心法，说什么让我的内息功法能够更好地配合这两门外功武技，实力就能大幅提升。他要是没那个本事的话……”

　　看到多拉曼皱起眉头，皮罗夫不屑地撇了撇嘴。

　　“我说多拉曼，你就别做梦了。人家可是星云学院的天才，干嘛要费那么大劲帮你？能够传授给你更好的镇山掌法和闪电步法就不错了，你还指望他连那么好的内息功法也传授给你？开什么玩笑！”

　　听到皮罗夫这段话，多拉曼深深叹了口气。

　　也对，那个楚南也好，安琪蓓丽也罢，就算相处的时候看起来很友善，甚至还和莎莉关系看起来很不错，但终究是星云学院的天才，和他们这些最底层的武者完全是两个世界的人。

　　楚南能够帮他这一次就已经足够让人惊喜了，可不能指望太多。

　　不过多拉曼心中依然抱着一丝期盼。

　　“要是他真的能够给我一门更好的内息功法该多好……”多拉曼看着星云学院的方向，嘴中喃喃自语。“突破宙宇天关当然不用想，要是能够这辈子成为内息级武者，那我就满足了……”


第433章 在网上买功法

　　浓重的夜色笼罩着整个星云学院，就连道旁的路灯也已经开启了深夜模式，光芒变得朦胧起来。

　　武者分院男生宿舍楼旁边的小树林里一片昏暗，深入却也有一小团朦胧的光芒亮起。

　　个人终端虚拟屏幕放出的柔和光芒，映衬出楚南精神高度集中的脸庞。

　　虚拟屏幕上各项信息快速闪动，楚南的双眼也随着信息一同高速转动，将这些复杂的信息快速纳入脑海，然后利用如同光脑般强大的数据能力进行高速计算分析。

　　片刻后，虚拟屏幕上的信息滚动停下，他的眼珠也随之停下，然后陷入思索之中。

　　沉思一会儿，楚南双手放在虚拟屏幕上，十指跃动，一长窜信息在虚拟屏幕上随之流出。

　　和安琪蓓丽分开回到自己宿舍之中后，楚南一直思索着应该怎么帮助多拉曼解决他的内息功法问题。

　　这并不是心血来潮，也不是单纯只是想帮助多拉曼而已。

　　实际上为了能够像奥维丽尊者所说的那样完美突破宙宇天关，他必须根据自身情况创出一门贴合他自身的内息功法来，充分利用他现在完美的肉身条件，所以这段时间一直在研究内息功法方面的问题。

　　帮助多拉曼解决他的内息功法问题，也有助于他的研究。

　　多拉曼的问题其实并不仅仅在于他自身修炼的萨克逊心法只是一门F级内息功法，天然就不够强大，最大的问题则在于他的几门武技互相之间压根不匹配。

　　首先是两门外功武技之间就已经不够匹配。

　　镇山掌法属于那种刚猛型的掌法，追求大开大合，势大力沉。

　　而闪电步法的特点却是轻巧灵活，如果与之配合的话，最好也是一门灵活的掌法才好。

　　用镇山掌法配合闪电步法的话，就会显得有些不伦不类，甚至有些地方出现冲突，也难怪多拉曼以前很难练好。

　　不过这终究是外功武技的问题，而且镇山掌法和闪电步法不过都是F级武技，楚南凭借强大的数据能力略作分析，就能够轻松将这两门武技略作改良，使之结合起来，并能够让多拉曼轻松理解掌握。

　　但是内息功法方面的问题就没那么容易了。

　　多拉曼修炼的内息功法是萨克逊心法，这门心法修炼出来的内息特点绵柔中带着韧性，算是F级武技中不错的一门内息功法。

　　但是这个功法特点用在镇山掌法和闪电步法上都很不匹配，这两门外功武技需求的内息特点是刚猛和充满爆发力，这却不是萨克逊心法具备的，所以多拉曼很难将内息和他最精熟的外功武技结合起来，自然实力显得极弱。

　　当然，他现在的内息强度并不高，所以这个影响也体现得并不明显。

　　但是如果他想要追求更高的实力，那必须要对外功武技和内息功法方面进行一个取舍。

　　要么是重新修炼其它的外功武技配合萨克逊心法，要么直接换一门刚猛、爆发力足的内息功法重新修炼内息。

　　对于多拉曼来说，这两个选择都不可能，因为他原本就是那种很难接触到多种武技的人，现在掌握的任何一门武技都很宝贵，他不可能轻易舍弃。

　　但是对楚南来说，这个选择就很简单了。

　　多拉曼现在的内息那么弱，还不如废了重练呢。

　　何况楚南对研究配合萨克逊心法的低级武技没什么兴趣，研究内息功法才是最主要的。

　　实际上，楚南现在接触的低级功法远比一般武者多得多。

　　除了在武者分院武技资料库中兑换了已经快两百项各类F级和D级武技之外，他还在和诺严特姆商会合作时同样接触了大量的各类低级武技，都加起来的话，已经接近三百项各类武技了。

　　在这些之中，内息功法虽然占据绝对少数，但也有足足超过五十项。

　　楚南原本是打算从自己掌握的这些低级内息功法中随便挑出一个适合多拉曼的丢给他，但是后来却想到一个问题。

　　他所掌握的这些功法中，来自武技资料库的武技因为学院规定是不能轻易传授给其他人的。

　　而来自诺严特姆商会的那些武技，也因为和诺严特姆商会之间签署的协议，轻易不能外泄。

　　所以他尽管自己掌握了快三百项武技，超过五十项内息功法，却是一个都没办法拿出来给多拉曼。

　　无奈之下，楚南也只能寻求另外的渠道来寻找合适多拉曼的内息功法。

　　他毕竟不是什么拥有强大势力背景的武者，所以想到的唯一解决这个问题的方法，就是网上求助。

　　由于武学在猎户座旋臂上的兴盛，泛银河网络上关于武学的讨论版块极多，楚南直接进入以前经常会逛的地球联邦武学联盟，找到武技互助交流版本，很轻松便看到了一堆公开出售武技功法的帖子。

　　这个地方，有点儿类似楚南在西云星参加过的武者交流会，各类武技都会直接拿出来进行明码标价进行售卖。

　　因为这里是泛银河网络，所以规模实际上要比西云星上那个小小的武者交流会强出数十倍。

　　楚南按照内息功法相关的条件进行搜索，一下子就蹦出十几万条相关信息。

　　就算将搜索范围限定为F级武技，相关信息也有足足超过八万多条。

　　这不奇怪，因为越是高端的武技自然是越少人掌握，会拿出来公开售卖的只会是低级武技。

　　而F级武技作为最低级的武技，掌握的武者最多，自然相关武技最多。

　　楚南再将搜索范围限定在内息功法、功法特点为刚猛、爆发力强上，相关信息便过滤到只剩下一万多条。

　　然而这依然太多了，楚南挑了几个评论最高，好评率最高的功法看了一下，却发现这些功法的售价实在过高，好评率最高的那个甚至售价高达十五万联邦币！

　　这个价格楚南自己都承受不起，让他花这么多钱替多拉曼买下来自然更加不可能。

　　想了一下，楚南决定将目光放在那些售价比较便宜的武技上。

　　虽然这些武技肯定存在这样那样的缺陷，但楚南相信，凭借他对武技强大的分析能力，足以能够将任何一门武技改良得足够好。

　　很快，他便锁定了一门名为“震山神功”的F级内息功法上。

　　之所以选中它，不仅是因为它标出的售价仅仅只要一千联邦币，更因为它的名字和多拉曼的镇山掌法十分接近，放在一起会显得搭配感十足。

　　确定了这门功法的特点应该很适合后，楚南按下了购买。

　　看到随即跳出的付款窗口，楚南却愣住了。


第434章 虚拟擂台赛

　　付款窗口上显示的选项中，除了使用联邦币进行支付这个选项外，居然还有另外一个选项。

　　“贡献值支付？”楚南纳闷地看着这个选项。“贡献值是什么玩意？”

　　想了想，楚南先关掉付款窗口，打开帮助，搜索贡献值。

　　看过相关解释后，楚南明白过来。

　　原来这个所谓的贡献值，就是根据每个帐号在论坛上所作的贡献给出的奖励数值，可以用于在论坛上做很多事情，其中就包括用来直接购买武技。

　　这个玩意，大概就相当于论坛上的虚拟货币，不过只能在这个论坛上用罢了。

　　当然，这个论坛是泛银河网络上地球联邦最大的武学相关论坛，根据这个贡献值的描述，它很多时候甚至比真实的联邦币还要有用。

　　楚南因为以前很少会在这上面逛，所以他看了一下自己的帐号情况，发现贡献值还是可怜兮兮的零，自然是没办法用来购买武技的。

　　犹豫了一下后，楚南从购买武技的版块跳了出来，转入武技问题交流版块。

　　根据贡献值的描述，在这里回答问题的话，会根据不同问题获得贡献值奖励。

　　楚南将问题的等级也限定为F级武技，然后随意点开一个问题，发现这是一个关于修炼外功武技的问题。

　　这个问题还附带了一个简短的视频，将问题很直观地表现了出来。

　　楚南大致看了一遍，很轻松便看出了问题，便在下面给出了解答。

　　解决掉这个问题只用了他不到五分钟，随后他再次换了一个问题，继续轻松给出答案。

　　这样连续解答了十三个外功武技的相关问题后，楚南觉得这样有些浪费时间，便也将问题限定在内息功法上。

　　内息功法上的问题就难了一些，主要问题在于很难准确描述，不过楚南凭借自己这些天对低级内息功法的研究，依然很容易就理解到的问题的核心，然后给出准确答案。

　　不得不说，这些问题千奇古怪，有的问题楚南甚至都没想到过，在思索解决这些问题的同时，倒是给了他一些额外的启发。

　　又解答了三十多个问题后，楚南算了算贡献值应该绰绰有余，便停下了解答。

　　不过这些问题的贡献值需要对方采纳答案后才会给，所以楚南虽然花了一个小时的时间解答问题，实际上真正到手的贡献值却寥寥无几。

　　楚南将目光投向其它能够获取贡献值的地方，很快便注意到一个很醒目的提示。

　　“参与论坛大赛，立刻获取大奖！”

　　楚南点开介绍仔细一看，顿时心中一喜。

　　原来这是这个武学论坛举办的一场比武擂台赛，只要能够在擂台赛上获取胜利，就会获得相应的奖励。

　　其中不仅有贡献值奖励，甚至还有现金奖励和武技奖励！

　　而且这个擂台赛相比起其它比武大赛有一个最大的好处，那就是他不是在现实中举办，而是在《武魂》中进行虚拟交战，因此不需要现实场地，也不需要参赛者大老远的赶到比武场地，节约了大量时间和组织费用，并且可以长时间持续举办，是任何一项现实的比武大赛都无法比拟的。

　　看完关于这个擂台赛的介绍，楚南禁不住心中感慨。

　　《武魂》被诺严特姆商会推出快两年时间，已经开始对现实产生了极大的影响。

　　像这样的虚拟比武大赛，相信以后一定会越来越多。

　　当然，楚南现在不需要考虑这些事情。

　　他又仔细看了看擂台赛的规则，发现可以随时报名参加，随时开战，便毫不犹豫地起身重新回到宿舍。

　　几分钟后，楚南缓缓打开宿舍门，几下绵长而有规律的鼾声便传了出来，却是三位室友此时已经陷入酣睡之中。

　　刚才楚南就是为了不打扰他们，才特意跑到宿舍外的小树林去，现在因为要参加那个虚拟擂台赛，不得不回来了。

　　目光扫过，一个通体银白，此时正在窗外投入来的微弱月光下反射出银色光芒的游戏仓好好地躺在宿舍角落里。

　　这台游戏仓，就是之前蒙迪欧和萨尔与楚南商议过，四人合伙买回来的那台新款《武魂》游戏仓。

　　想到当时自己通过塔姆肯奇的关系，以仅仅三万五的超低优惠价从诺严特姆商会手中买到这台游戏仓时，蒙迪欧他们三个一脸震惊的模样，楚南忍不住笑了笑，脚下丝毫不发出声音地走了过去，腰一弯，轻巧地钻了进去。

　　不一会儿，楚南的眼前已经出现了《武魂》的登入界面。

　　实际上，因为前段时间他一直在潜心研究内息功法的问题，这还是这台游戏仓被买回来后他第一次进来登入游戏。

　　大概是因为新款游戏仓的缘故，登入界面要比之前楚南通过头盔登入的时候华丽了不少，就连进入游戏后的个人空间也比之前丰富得多，甚至已经成为了一个可定制的私人空间。

　　楚南首先注意到的是系统信息。

　　因为距离他上次一登陆《武魂》又过去了好几个月，所以系统信息积累了一大堆。

　　楚南无视了那些毫无意义的垃圾信息，将目光锁定在仅有的三条好友消息上。

　　点开一看，这三条消息果然全部来自“自由花蕊”。

　　第一条是平常的聊天，第二条却是隔了一个星期后询问楚南为什么又这么长时间不上。

　　这两条信息都和今天相隔了足足四个多月，完全是去年的事情。

　　而第三条信息则和今天相隔还不到一个星期。

　　“嘿，该死的家伙，你知道吗？我新买了一台《武魂》最新款的游戏仓，就放在我的实验室里。以后我晚上都不用回去睡觉了，直接躺在游戏仓里，一边玩游戏一边睡觉。怎么样？是不是很羡慕？你也快点儿上来吧，很久没见你上游戏了，我很担心你啊。”

　　看完这条消息，楚南忍不住嘴角扬起笑容。

　　之前在听到艾尔薇梦话中突然冒出一句“处男001”时，他就已经心中怀疑。

　　现在看到自由花蕊发来的最后一条信息，楚南心中的怀疑瞬间变成确定。

　　这个自由花蕊，就是艾尔薇！


第435章 攻擂

　　确定了心中的猜测后，楚南感觉有些怪异。

　　真要说起来的话，他和自由花蕊认识的时间可要比艾尔薇长得多了。

　　这接近一年的时间以来，他因为各种事情忙碌，加上本身的兴趣不是很大，所以登陆《武魂》的次数并不是很多，但就在这不多的次数里，却因为自由花蕊的执着，而使得两个人的关系从陌生变得熟悉，到现在几乎无话不谈。

　　或许是因为觉得现实中没机会认识，自由花蕊在向楚南发送的信息中除了闲聊之外，还说了不少很隐私的话题，其中就包括她在姑妈家的各种不愉快。

　　当时的楚南对此还没怎么在意，现在确认了自由花蕊就是艾尔薇后，他对艾尔薇之前在她姑妈家的那段日子便有了一个更加清晰的认识。

　　比如艾尔薇可没提到过她还有个罗迪克表哥，而自由花蕊却是在那段时间里发给楚南的信息中好好抱怨了一下这个罗迪克表哥有多么讨人厌……

　　将自有花蕊的那些信息和艾尔薇结合起来，楚南顿时觉得，自己对艾尔薇认识得更深了一些。

　　艾尔薇在楚南面前一直以来表现出的都是一个阳光、乐观、坚强的样子，就算当初在澳柯玛星上，她被那些家伙抓去，处于非常危险的境地中，也没有表现出任何软弱。

　　而自由花蕊在楚南的印象中，却是一个有些娇蛮任性，却异常执着，内心深处其实非常温柔，会在楚南每次隔一段时间不上游戏的时候都会流露出关心的形象。

　　将这两个形象重合在一起，楚南心中颇为感慨。

　　要是让艾尔薇知道了处男001就是他，她会是什么感觉呢？

　　想到这里，楚南又有些好笑。

　　要是论起互相之间的关系，显然现在的他和艾尔薇关系更加亲密，艾尔薇每次见到楚南可都是一口一个“楚南哥哥”地喊着。

　　可艾尔薇很少会真正向楚南透露自己内息的苦闷，从这一点来看，反倒是自由花蕊给楚南的感觉更加深刻一些。

　　结果这两个家伙现在根本是同一个人，艾尔薇如果知道了她之前用自由花蕊的身份向楚南001透露了那么多自己内心的念头，还包括很多非常隐私的话题，那感觉一定会非常怪异。

　　就好像楚南现在的感觉一样……

　　想了一下，楚南向自由花蕊回了一个信息。

　　“在实验室里睡觉，难道不用洗澡了吗？另外我觉得相比起游戏仓，那个实验台上躺得更舒服一些，毕竟上面枕头的地方可是最新型的纳米纤维材料做的，你上次还对我说，你平时如果做实验累了，又不想回宿舍，就会躺在实验台上小睡一会儿的。”

　　发动信息后，想到艾尔薇看到这条信息后的样子，楚南哈哈一笑，正式进入《武魂》的虚拟游戏世界。

　　相对于现实中的武者大赛，这个由星辰武者论坛组织的虚拟擂台赛赛制可是大不一样。

　　因为不可能让一堆人随时都保持在线，所以虚拟擂台赛的赛制相对松散一些，并不是采取的淘汰赛，而是可以灵活挑选对手的擂台赛。

　　所谓的擂台赛，就是有人守擂，有人攻擂，只要能够击败擂主，就算攻擂方获得胜利，从而获得相应的贡献值等一系列奖励。

　　反之，如果攻擂失败，擂主就会获得贡献值的提升，同时视擂主等级不同，给予其它不同的奖励，而攻擂方则会受到贡献值惩罚。

　　楚南仔细阅读了一下这个比赛规则，然后大概查了一下现在的比赛情况，发现他首先要在参赛的武者中获得十连胜，才能获得挑战擂主的资格。

　　这对他倒不是什么难题。

　　先选择报名参加擂台赛后，赛事系统很快为他分配到了一个和他一样的同样在线的挑战者。

　　大概是因为楚南完全新手的缘故，分配给他的这名挑战者目前的连胜纪录只有一场。

　　不过和《武魂》系统会根据玩家的胜率自动匹配水准差不多的对手不同，这个虚拟擂台赛因为是论坛自己组织，不可能拥有《武魂》系统的权限，自然不可能根据双方的胜率自动安排对手，所以实际上安排到的对手水平很不一致，尤其是初期的话，胜负除了看实力之外，也很看运气。

　　分配给楚南的第一个对手有点儿弱得不像话，大概也就是初阶霸体级的样子，楚南一击便解决了他。

　　而分配给他的第二个对手，水准却一下子就提升到了三阶内息级左右。

　　虽然楚南依然轻松战胜，却要比第一个对手多费了一些力气。

　　可是当楚南准备迎接更强的对手时，第三个对手表现出来的实力却又一下大幅降低，顶多也就是三阶霸体级左右，结果碰到严阵以待的楚南，连第一个回合都没能撑下去，甚至连一个姿势都没摆完，就被楚南一拳轰中，化作一道白光消失。

　　第四个对手同样不强，大概就是初阶内息级的样子，自然依然不是楚南的对手。

　　第五个对手……

　　……

　　连续十场战斗，让楚南不禁想起了在《武魂》里获得第一次一百场连胜的时候。

　　不过相比起《武魂》游戏的系统安排，这十场战斗的对手实力可不会循序渐进，慢慢增强，而是忽高忽低，最低的不过初阶霸体级，最高的甚至已经很明显拥有了五阶内息级左右的实力。

　　当然，这对现在的楚南来说不成问题。

　　他现在的内息强度虽然也就是四阶内息级的程度，但凭借着各项强大功法以及更加强大的数据能力，他的实力却足以让他战胜所有的五阶内息级武者。

　　说句一点儿也不嚣张的话，现在的他，在内息级武者这个层次中，根本就是无敌！

　　有了十场连胜的基础，不仅代表楚南终于有了挑战擂主的资格，也让他获得了100点贡献值的基础奖励。

　　不过如果攻擂失败，他这100点贡献值会就是抹去，代表着他只能重新开始。

　　当然，这个虚拟擂台赛的擂主也不止一位，楚南扫了一眼目前在线的擂主们后，很快从中挑出了一位，向其发出了挑战邀请。


第436章 突然跑来的高手

　　蒙哥马利志得意满地退出了虚拟对战室，点开自己个人资料一看，发现连续守擂成功次数已经达到了九十九次，禁不住哈哈大笑。

　　只要再守擂成功一次，他就可以凭借连续守擂成功一百次而不需要去挑战三星擂主也自动升级为三星擂主，获得的奖励也会随之大幅提升。

　　当然，三星擂主碰到的对手通常来说也要比他担任二星擂主时强了不少，但是他有充分的自信，凭借他只差一步就能突破宙宇天关的强悍实力，三星以上级的擂主不敢说，守住三星擂主的擂台还是戳戳有余的。

　　正要浏览一下论坛，看看可以用新加的贡献值兑换点儿什么好东西时，眼前光芒一闪，一个熟悉的人影出现在蒙哥马利面前。

　　蒙哥马利现在所在的地方是他《武魂》里他的私人空间，除了他自己和他批准的几个好友之外，别人不可能进来。

　　定睛一看，突然出现的这个家伙果然是他在论坛里结识的好友，论坛上的名称和游戏里的名称都叫做愚者三虑。

　　看到愚者三虑一脸郁闷，神情沮丧，蒙哥马利纳闷地问道：“怎么？碰到什么事了吗？”

　　愚者三虑烦躁地挥了挥手，低骂一声：“妈的，居然输了！”

　　“输了？”蒙哥马利怔了怔，利用好友权限查询了一下愚者三虑的对战记录，果然发现他最近一场比试结果显示告负。

　　愚者三虑虽然实力比他弱了一些，目前只是一名四阶内息级武者，但他成为一星擂主已经很长一段时间都没有尝到败绩，在一星擂主中给已经可以算是实力十分出色的那一个。

　　如果不是愚者三虑喜欢赖在一星擂主去打击那些前来挑战的新手们，他其实原本有希望冲击二星擂主的。

　　然而实力相对绝大部分新手都可以称得上碾压的他，现在居然输了！

　　擂主和挑战者可不一样，挑战者输了大不了再来，擂主输了可就没了，会和那些挑战者一样变成新手从头来过，并且每一场战斗胜利后所获得的奖励也会大幅减少，所以愚者三虑才会这么郁闷恼火。

　　“是新来的高手？”蒙哥马利忍不住问道。“实力怎么样？”

　　这种事情其实也是有的。

　　虽然星辰武者论坛组织的虚拟擂台赛也和《武魂》里的玩家等级划分差不多，随着时间而逐渐固化下来，等级高的就是实力强，但也依然偶尔会有新来的高手加入，打破这个状况。

　　所以对于愚者三虑被击败，蒙哥马利不怎么惊讶，只是很好奇而已。

　　已经很久没有出现这样突然跑来的高手了，当然要好好打听打听。

　　听到蒙哥马利的问题，愚者三虑脸上的表情变得十分古怪。

　　“那个家伙……要说强也不是很强，我和他硬拼了几掌，感觉他的内息强度也就和我差不太多，顶多就是四阶内息级武者的强度。可是他的招式……”愚者三虑皱了皱眉，似乎不知道该怎么形容。“感觉……感觉就像是提前知道我要做什么一样，总是能够抢先一步，让我打得很难受，一直被动，最后没办法，输了。”

　　“这样啊……”

　　蒙哥马利哦了一声，心中略微有些失望。

　　如果是按照愚者三虑所说，那个家伙顶多就是四阶内息级武者强度的话，却是不值得特别关注了。

　　虽然愚者三虑说那人招式古怪，但蒙哥马利也不会放在心上。

　　对他来说，决定武者实力最重要的因素还是内息的强大与否。

　　那人就算招式再怎么古怪，碰到他这样的五阶内息级武者，也只会因为内息强度的巨大差距而轻松落败，根本没有任何获胜的可能。

　　当然，这话就没必要在愚者三虑面前说了，免得打击他刚刚落败的脆弱自尊心。

　　愚者三虑又怎么会看不出蒙哥马利在想什么，他微微皱眉道：“你别不当回事。那个家伙真的有些古怪，我从来没有碰到过这样的家伙，我总觉得，他的实力应该不只是四阶内息级那么简单。”

　　蒙哥马利哈哈一笑，摆了摆手。

　　“我就算当回事又怎么样？他还能现在打到我面前不成？”

　　愚者三虑顿时一窒。

　　蒙哥马利这话说得倒也没错。

　　和愚者三虑只是一星擂主不同，蒙哥马利因为是二星擂主，想要挑战他还是有先提条件的，那就是连续挑战成功十位一星擂主，才有挑战二星擂主的资格。

　　刚才击败愚者三虑的那个家伙明显是个新手，他如果想要挑战蒙哥马利这个二星擂主的话，首先得获得新手的十连胜，然后才能获得挑战一星擂主的资格。

　　而在此之后，他还必须挑战成功十个一星擂主，才有可能挑战蒙哥马利。

　　虽然他现在因为刚刚击败了愚者三虑，接替了愚者三虑成为一星擂主，可以直接向其它一星擂主发起挑战，但他只要输了任意一场，就会和愚者三虑现在一样，变成普通的新手，重新从新手十连胜打起。

　　而如果运气不好再输一场，那就又得重新再来。

　　所以他想要挑战蒙哥马利的话，最快也要连胜二十场才行，其中还包括连续击败一星擂主的十场。

　　这样的难度，可不是普通的挑战者能够完成。

　　蒙哥马利以前碰到的挑战者，全部都是在一次次失败从头再来的过程中积累击败一星擂主的次数，这才获得挑战二星擂主的资格，从来没有一个挑战者能够直接获得二十连胜的。

　　甚至很多挑战者好不容易成为一星擂主后，压根不敢去随意挑战其他一星擂主，就想好好守着自己一星擂主的位置，凭此来获得比挑战者丰厚的贡献值奖励。

　　愚者三虑就是其中一个。

　　所以总的来说，那个击败愚者三虑的家伙或许实力的确比愚者三虑要强一点儿，但他想要在这么短的时间内连续再击败九命一星擂主，中间没有任何失败，那根本不可能。

　　“好了，你还是好好研究下对战录像，看看自己到底输在那儿吧？”蒙哥马利拍了拍愚者三虑的肩膀。“你这次一星擂主当的时间也够久了，下来也正常。下次……”

　　忽然，一个提示声音响起。

　　“蒙哥马利，有人向你发起攻擂挑战，请问是否接受？”

　　蒙哥马利和愚者三虑都是一愣。

　　刚刚还在说挑战蒙哥马利的事情，想不到现在就来了一个。

　　“是哪个一星擂主当得不耐烦了，跑来挑战我？”蒙哥马利冷笑着嘟囔了一句，点开那条提示信息看了一眼，又是一愣。“处男001？这货取的什么破名字，他还真的是处男不成？”

　　旁边的愚者三虑听到后却脸色立即一变。

　　“就是他！”


第437章 二星擂主

　　楚南站在虚拟对战室里，有些纳闷地看着对面的对手。

　　这个游戏名为蒙哥马利的家伙自从冒出来后，就一直上上下下扫视着自己，好像自己身上有什么让人感觉很费解的东西一般。

　　“喂，我说……你快点儿接受挑战，别浪费时间了。”楚南等了半天还不见对手准备选择接受，忍不住催促了一句。

　　“急什么。”蒙哥马利回了一句。“你先告诉我，你是今天才来的新人吗？”

　　楚南莫名其妙地瞅了瞅他。

　　“是啊，怎么了？”

　　“怎么了？”蒙哥马利瞪大眼睛。“你的意思是，你今天一来，就可以直接跑来挑战我这个二星擂主了？”

　　楚南更加莫名其妙了。

　　“这有什么好奇怪的？行了，我再问你一句，接不接受挑战？还不准备的话，我可以要申请系统直接判定了啊。你应该很清楚，你一直不肯接受，系统肯定会判定你为怯战的啊。”

　　“我呸！我可是二星擂主，会在你面前怯战？”蒙哥马利啐了一口，看了看楚南，还是忍不住问道：“最后再问你一个问题，你回答了我就接受。”

　　楚南无奈地叹了口气：“行了，你问吧。真麻烦……我很赶时间的好不。”

　　“告诉我，你刚才是不是接连挑战一星擂主也获得了十连胜？”

　　“喂，你这不是废话么？按照规则，我如果不是获得了十场针对一星擂主的胜利，怎么可能有来挑战你的资格？”

　　“不，我说的不是十场胜利，而是十场连胜。连胜！懂吗？”

　　“没错，是十场连胜。行了，现在可以开打了吧？”

　　楚南不耐烦地再次向对方发出了挑战，他已经决定了，如果这个家伙还打算浪费时间，他绝对会立即申请系统仲裁判定。

　　反正他现在需要的是攻擂成功后奖励的贡献值，自己亲手打赢和系统判定获胜都一样。

　　“真的是十场连胜……”蒙哥马利看向楚南的眼神中多出了一丝慎重和警惕。

　　刚才愚者三虑告诉他这个名为“处男001”的挑战者正是刚才击败他的那人时，蒙哥马利当时就有些吃惊。

　　只要在虚拟擂台赛上通过挑战成功成为一星擂主的参赛者，都会在赛事记录里留下痕迹，可是愚者三虑查过，这个处男001以前从未成为过一星擂主，那么他最大的可能就是今天新来参加擂台赛的。

　　而他今天才刚来，居然就能够获得挑战蒙哥马利这个二星擂主的机会，那就肯定获得了一窜连胜才对，并且还包括了战胜一星擂主的连胜。

　　尽管蒙哥马利觉得以他的实力能够轻松战胜绝大多数一星擂主，但却并不敢保证自己能够每一战都很轻松，更不用说十场连胜。

　　眼前这个处男001能够做到这一点，实力自然不容小觑。

　　但是通过刚才愚者三虑所提供的信息，在和他交手的时候，这个处男001的内息强度也就是四阶内息级的水准，比起他这个五阶内息级武者来说显然差了不少，倒也无需太多担心。

　　只要小心他有些怪异的外功招式，蒙哥马利自信能够轻松战胜对方。

　　见面前再次跳出挑战神情，蒙哥马利毫不犹豫地选择了接受。

　　待面前倒计时的数字跳过，蒙哥马利立即脚步一抬，冲向楚南一拳轰出。

　　能够在这个虚拟擂台赛上长期担任二星擂主，蒙哥马利的实力自然不弱。

　　除了内息早已经修炼到五阶内息级的程度，甚至距离突破宙宇天关也仅仅一步之遥，他所掌握的烈焰红拳也是一门颇有独到之处的拳法，被评定为A级武技。

　　配合他B级的天火心法和同样B级的八步追日身法，让他在五阶内息级武者中也可以算是一名佼佼者。

　　这个处男001的内息强度不过是四阶内息级左右，和他有明显差距，想要胜过他，除非掌握着极其强悍的外功武技才行。

　　可是……想要超过他烈焰红拳和八步逐日身法的外功武技？那可只有一整套A级武技，甚至是最顶尖的S级武技才有可能。

　　蒙哥马利才不相信这个处男001有可能掌握这么强悍的外功武技，因为有资格掌握这么顶尖武技的武者，又怎么可能闲着没事跑来参加这个虚拟擂台赛？

　　看着蒙哥马利脚步一动，整个人身上冒出一团火红色气息，就像是一团烈火般猛烈侵袭过来，楚南眼中流露出一丝欣赏之意。

　　这个家伙不愧是二星擂主，实力明显超出了他之前击败的一星擂主。

　　这一拳看起来简单，但内息、身法、拳法结合得非常好，最重要的是展露出一种一往无前，无语匹敌的压倒性气势，让人只看了一眼，就不由自主地生出一种无语匹敌的感觉，上来就输了一筹。

　　如果以楚南交手过的对手来算，这个家伙单单只是这一拳，就绝对可以和楚南在入学考核上交手过的罗迪卡尔一较高下。

　　当然，罗迪卡尔今年还不到二十，而这个家伙光看外表也知道肯定超过三十。

　　更何况楚南现在相比入学考核时实力大涨，当时的他就已经能够战胜罗迪卡尔，现在又怎么可能有任何畏惧。

　　看着蒙哥马利如火焰般侵袭过来，楚南脑海中各项数据闪动，待到蒙哥马利来到一个精确计算好的距离后，踏前一步，身子轻轻一扭，左掌似缓实快拍出。

　　手掌一动，内息自然发动，同时已经引动了周围空间中的空间能量，恰好穿透了蒙哥马利可怕的拳势，直指他的小腹。

　　这一掌，却不是什么高深掌法，而是经过楚南修改后的三月弑神掌。

　　相比起蒙哥马利如同烈火燎原一般的凶猛拳势，楚南这一掌表面看起来轻飘无力，简直犹如一片树叶飘落在熊熊燃烧的烈火中一般，无异以卵击石。

　　可是蒙哥马利却明显吃了一惊，竟硬生生收住了自己这一拳，称身下压，右拳依然保持攻势，左拳从下方击出，指向楚南手肘，却是一招连守带攻，反应不可谓不迅速。

　　然而他刚刚有所动作，楚南却好像未卜先知一般，手腕瞬间变动，掌影变幻，如同流云飘忽无定，正是从薛昌浩那里学到的流云无定掌。

　　和刚才招式看似简单却能自然引动空间能量的三月弑神掌不同，流云无定掌尽管没办法自然引动空间能量，但终究是A级武技，掌法精妙之处远非之前不过是门F级武技的三月弑神掌能够相提并论。

　　这一掌拍出，蒙哥马利只觉得眼前漫天掌影，仿佛将他全身笼罩在内，根本避无可避。

　　一惊之下，他只能完全收回攻势，迅速后退。

　　可他这一下动作却又像是早被楚南预料到，他后退的同时，楚南脚步已经轻轻一动，鬼魅般来到他身侧。

　　下一刻，楚南已经一掌拍在蒙哥马利右肩。

　　“啪——”

　　清脆的声音响起，蒙哥马利身子一晃，楚南却身子猛地一震，抽身急速后退，眨眼间已经退到了十余米外。

　　这一掌明明是他击中蒙哥马利，结果竟是他一副吃亏的模样。


第438章 在战斗中实验内息功法

　　蒙哥马利愣了一下，随即反应过来，看着远处的楚南，哈哈大笑起来。

　　刚才被楚南一掌拍中右肩，他本来已经做好了因此受点儿伤的心理准备，却没料到楚南这一掌拍中后，掌上的力道和透出的内息竟是远比他预料的要弱。

　　结果就是楚南这一掌不仅没能伤到蒙哥马利，反倒是被蒙哥马利强大的内息反伤。

　　想明白这个结果后，蒙哥马利禁不住松了一口气，大感得意。

　　看来愚者三虑那个家伙说得没错，这个处男001的确外功武技十分精妙，并且真的仿佛总能提前一步预测到对手的行动一般，让蒙哥马利处处受制，打得非常难受。

　　但是他的内息却实在是太弱了。

　　愚者三虑还说处男001的内息强度应该相当于四阶内息级的强度，但从刚才那一掌来看，他的内息强度就算比普通的三阶内息级武者稍强一些，却也强得有限，根本达不到四阶内息级武者的平均水准。

　　这种家伙就算外功武技再怎么精妙又有什么用？

　　蒙哥马利甚至觉得，他就算站在原地任由这个处男001攻击，单凭强大的内息也足以让处男001拿他毫无办法。

　　想到这里，他指着从远处的楚南大笑道：“喂，小子，你也不知道从哪儿学到了点儿不错的外功武技，就敢跑来挑战我这个二星擂主？哈，就凭你这么弱的内息，你觉得有希望赢吗？”

　　楚南瞥了他一眼，懒得理他，而是继续在脑海里快速计算着。

　　刚才那一掌他用的外功武技的确是三月弑神掌和流云无定掌没错，但使用的内息功法却不是九转心法，而是一门从武技资料库中兑换出来的F级内息功法——三阳灼日功。

　　这门内息功法他虽然已经修炼纯熟，但终究不过是粗劣的F级功法，刚才战斗中不要说全方位调动内息，就连基本的内息配合掌法都差点儿没能顺利完成。

　　如果不是楚南对这门功法做过深入研究，并且凭借强大的数据能力第一时间做出了最恰当的反应，他刚才拍在蒙哥马利肩膀上的那一掌就不仅仅是内息微弱，而搞不好压根没办法融入内息。

　　如果是那样的话，他那真的有可能直接被蒙哥马利的内息反击震伤。

　　“嗯……以这一掌来看，这个三阳灼日功适合的经脉调动应该是这样……”

　　楚南在脑海里计算推导了一下，重新确定了一个方案，看向对面还在大笑嘲讽着的蒙哥马利，脚下一点，一掌拍了过去。

　　蒙哥马利嘴角扬起一丝充满讥讽的笑容。

　　这个家伙，就算掌法身法都很精妙又怎么样？内息不足，那就是你的致命伤！

　　看到楚南冲到面前，蒙哥马利大喝一声，全身火红色光芒闪动，一拳轰向楚南。

　　楚南掌法变动，再次避过了蒙哥马利这一拳，指向他必救之处。

　　然而蒙哥马利却像是压根没看到楚南这一掌一般，不管不顾，依然保持一拳直直轰向楚南。

　　“嘿嘿，小子，你的内息那么弱，就算让你拍中了又能怎么样？大爷我敢受你一掌，你敢受我一拳吗？”

　　蒙哥马利心中冷笑，看着自己的拳头快速逼近楚南胸口，眼前仿佛已经出现了楚南被自己一拳就轰成一团白光的情形。

　　可是下一刻，楚南的身子诡异的一闪，却让他这一拳差之毫厘地从楚南胸口掠过，而楚南那一掌已经结结实实地击中了他的小腹。

　　“砰——”

　　蒙哥马利只感觉到肚子上传来一股沛然难当的恐怖力量，整个人瞬间高高飞起。

　　他大吃了一惊，迅速调整内息，人在空中硬生生翻了两个圈，踉踉跄跄地落在地上，然后脚下一点，退开几步，惊疑不定地看着楚南。

　　刚才楚南这一掌上的内息强度明显比刚才第一掌高出极多，让他根本无法单凭内息就完全抵消，因此受了点儿损伤。

　　更让他感到惊奇的，则是楚南第一掌中的内息分明是走的凶猛刚烈类型，所以和他硬碰硬之下，反倒自己吃了大亏。

　　可刚才这一掌中，楚南掌中的内息却一下子换成了阴柔绵软类型，将他刚猛的天火心法带来的内息化为无形，一掌拍下，就让他因此吃了点儿亏。

　　如果不是楚南的内息强度依然还不够强，这一掌搞不好就会让身受重伤，直接被系统判定为是去战斗力。

　　“妈的，这个小子怎么会两种不同的内息功法？他有毛病吗？”蒙哥马利纳闷地看着楚南，发现自己有些看不透眼前这个家伙。

　　那边的楚南依然没有理会蒙哥马利，在击出这一掌后，他已经将刚才那一掌所有包含的数据都收入脑海中，开始进行分析。

　　正如蒙哥马利所感受到的那样，他第二掌中又换了一门内息功法，同样是来自武技资料库中的一门F级功法，名为弱水心法。

　　弱水心法所调动出的内息偏重阴柔，和三阳灼日功完全不同，而且内息运转的经脉也大有差别，几乎可以说是完全不同的两门内息功法。

　　正常情况下，当然没有那名武者会同时修炼这两门功法。

　　先不说同时修炼两门功法所消耗的时间加倍，单单只是这两门功法完全不同的特性，就有可能导致在修炼的时候造成内息紊乱，损伤经脉。

　　当然，这对楚南不成问题。

　　实际上，凭借强大的数据能力以及他对内息的完美控制，再加上他体内完全打通的经脉，他现在已经将从诺严特姆商会那里获得，以及从武技资料库中兑换的内息功法全部修炼成功，没有遇到任何障碍。

　　现在他所作的，只是在实战中实验这些功法罢了。

　　不仅仅是现在这一站，在之前参加擂台赛的连续二十场战斗中，他每一场、甚至每一招都使用的不同内息功法。

　　刚才拍向蒙哥马利那两掌分别使用的三阳灼日功和弱水心法，已经是他最后试验的两门内息功法。

　　通过这些实战中的实验，他更加清楚地感觉到了这些不同内息功法在经脉中运转时所带来的变化。

　　结合他修炼时间最长，理解最深的九转心法，楚南隐隐约约之间，似乎把握到了一些什么。


第439章 刚柔并济

　　蒙哥马利没有给楚南太多思索的时间。

　　见楚南一掌拍飞自己后居然站在原地闷头沉思起来，蒙哥马利顿时觉得自己分明是被小看了，心中大怒，脚下用力一跺，天火心法全力发动，再次化作一团烈火猛冲向楚南。

　　相比起刚才对楚南的心存轻视，现在的蒙哥马利认真起来，全力以赴之下，声势更为惊人，充分显示出了他二星擂主的强大实力。

　　瞬息之间，他就已经侵入到楚南面前，一拳轰出，仿佛一团带着烈火的陨石般砸向楚南。

　　楚南从思索中惊醒过来，只看了一眼，便立即判断出自己如果还用那些低级内息功法迎敌的话，绝对无法接下蒙哥马利这一拳。

　　然而他本来的目的之一就是为了测试功法在实战中的运用，现在即便看到蒙哥马利如此可怕的声势，却也不愿意直接动用九转心法。

　　心念一动，电光火石之间，楚南心中忽然冒出一个大胆的想法。

　　既然一门低级功法无法匹敌，那么干脆两门功法一起上！

　　楚南脚下微微一动，别开蒙哥马利拳势最为凶猛的一点，反手一掌拍出，化作漫天掌影，丹田里内息涌动，却同时分成两股，流入两条不同的主要经脉。

　　三阳灼日功和弱水心法同时发动，这两股内息同时沿着两门内息功法的轨迹开始运行。

　　下一刻，两股内息却已经在另外一条主要经脉中汇合在一起。

　　“噗——”

　　楚南身子一晃，喷出一口鲜血，身体再也无法支持自己预定的动作。

　　“轰——”

　　虽然楚南已经提前避开了蒙哥马利这一拳最凶猛的点，却依然被这一拳结结实实地击中左肩。

　　恐怖的力道立即带动得楚南整个身子飞了起来，同时还呈逆时针状态在空中高速旋转了几十个圈，这才飞出十几米快，砰地一声落在地上，然后接着滚了十几个圈，终于勉强停下。

　　蒙哥马利愕然看着自己的拳头，满脸诧异。

　　从前面的对战来看，这个处男001虽然内息的确不强，但在外功武技上的确有着很深造诣。

　　蒙哥马利本以为自己这一拳依然会被对方躲过，并提前想好了接下来的变招应对，却没料到竟是就这么一拳直接命中了！

　　更让人诧异的是，这个家伙怎么刚一开打，就自己吐了一口血？

　　搞什么鬼？

　　看着远处趴在地上一动不动的楚南，蒙哥马利还有些后悔。

　　刚才为了后招变化，他这一拳留了好几分力，如果早知道这个家伙突然避不开，这一拳就该用上全力，保证一拳就将他直接废掉，而不会像现在这样只是把他打趴下。

　　“妈的，这小子倒是挺顽强。”看着楚南晃了晃，居然很快就爬了起来，蒙哥马利禁不住皱起眉头，随即冷哼一声。“不过又怎么样？内息这么弱的家伙，还能玩出花来不成？”

　　没等楚南站直，蒙哥马利已经再次冲了过去，又是一拳轰出。

　　看着蒙哥马利仿佛一团火球般声势惊人的逼近，楚南却扬起嘴角，露出一丝笑容。

　　刚才的实验毫无疑问是失败了，但是通过这一次实验获得的各项数据反馈，他却清楚地发现，他那个大胆的想法并不是虚幻，而是真的有可能！

　　之所以会出现两股内息自己在经脉内发生冲突导致他因此受了内伤，完全是因为这两股内息属性完全相反的缘故。

　　三阳灼日功带出的内息刚猛如火，弱水心法带出的内息却是阴柔如水，就这么毫无调整地冲在一起，不发生冲突才怪了。

　　但是通过这一次冲突，楚南却从各种极其细微的数据中体会到了其中一丝变化，从而想到了调整的可能。

　　眼看蒙哥马利已经逼近，楚南轻轻吸了口气，内息发动，再次同时注入两条不同主要经脉，瞬间已经各自按照三阳灼日功和弱水心法的运行轨迹流畅大半圈，然后在刚才冲撞在一起的那条主要经脉中汇合。

　　但是和刚才不同，在两股不同内息冲撞到一起之前，楚南分别对两股内息进行了调整，弱化了部分属性。

　　片刻后，两股内息撞在一起。

　　虽然一边依然刚猛如火，一边依旧阴柔如水，但在楚南的刻意控制下，这两股不同属性的内息却并没有直接发生碰撞，而是直接融入到一起，变成了完美的水火交融。

　　随后流出这条主要经脉后，两股内息各自又沿着剩下的轨迹运转，接着同时注入楚南右臂，汇入右掌掌心。

　　楚南一掌拍出。

　　“轰——”

　　这一次，楚南竟是不闪不避，直接一掌拍在了蒙哥马利的拳头上。

　　拳掌相交，蒙哥马利身上红光大盛，就好像火堆里突然被人加了一团油般，声势为之暴涨。

　　他拳头上蕴含的内息也随之暴涨，这一拳的威力顿时变得无比恐怖。

　　轰中楚南右掌后，蒙哥马利稳稳站在原地纹丝不动，楚南却身子倒飞出去。

　　不过这次却和刚才不同，楚南身子稳稳落下，看不出任何狼狈模样。

　　这一次硬拼分明是蒙哥马利占据了绝对的优势，然而他却脸色阴沉，神情阴郁中还带着一丝惊疑。

　　这个处男001到底练的什么内息功法？

　　之前两掌中他的内息特性完全不同，一掌刚猛一掌阴柔，而这现在这第三掌就更奇怪了。

　　拳掌刚刚相交时，蒙哥马利感觉到从楚南掌心涌出的内息分明极为刚猛，可是下一刻，他的内息居然就一下子变得阴柔无比，让蒙哥马利卯足了劲的刚猛内息仿佛一下失去了受力点一般，感觉极不好受。

　　而就在刚反应过来应对时，处男001掌心涌出的内息却又变得刚猛起来，随后立即又变得阴柔。

　　这个家伙，内息居然能够一会儿刚猛一会儿阴柔，刚柔并济，融合得近乎完美！

　　这怎么可能！

　　这个家伙如果修炼的是如此可怕的功法，内息又怎么会弱得这么不像话？

　　那边的楚南却和蒙哥马利心情完全相反。

　　通过刚才的尝试，他成功将三阳灼日功和弱水心法的两股不同内息融合在一起。

　　这两门内息功法都是最为低级的F级武技，本身自然威力极弱，但当楚南把它们成功融合在一起后，内息立即明显茁壮了许多。

　　更关键的是，这样的内息居然同时融合了两门功法的特点，变得刚柔并济，效果可远非单纯的刚猛和阴柔能比。

　　虽然刚才只是仓促实验，还有很多细节不够完美成熟，但单凭融合后的功法而论，不要说远超F级的内息功法，就算楚南觉得被评为C级乃至B级功法都不为过！

　　不过这对楚南来说并不重要。

　　真正重要的问题是……这两门不同的内息功法可以融合，那么其它两门不同的内息功法也能吗？

　　更重要的是，两门融合在一起能够成功有效，那么三门不同的内息功法可不可以呢？

　　或者四门，乃至更多门不同的内息功法，又能不能完美融合呢？


第440章 功法融合

　　蒙哥马利习武二十三年以来，和人比武切磋乃至战斗的次数早已经超过数千次，但却没有哪一次像今天这场比武一样让他郁闷的同时还非常莫名其妙。

　　这个起了个“处男001”这种奇怪名字的家伙，简直和他的名字一样奇怪。

　　很显然，他的外功武技的确像是愚者三虑所说的那样高水准，这一点从他总能能够在招式上占据先机，让蒙哥马利一直很难受就能看得出来。

　　可是他的内息功法就实在是让人莫名其妙了。

　　开始的时候，蒙哥马利以为他修炼的是一门刚猛型的内息功法，可是接下来他立即又换了一门阴柔型的内息功法。

　　紧接着，他的功法却像是把前两种功法融合了起来，变得刚柔并济起来。

　　可是正当蒙哥马利觉得他的确是和普通武者不同，同时修炼成功了两种不同的内息功法时，他接下来在战斗中的内息却又是一变。

　　接下来的每一次交手过招，这个家伙不仅仅是在外功武技上花样迭出，拳脚手腿齐下，各种精妙招式层出不穷，他的内息居然也在每一次都有所改变。

　　蒙哥马利每次和他一正面硬碰，都能清楚地感觉出他的内息明显和刚才有所区别，分明用的就是不同功法。

　　起初的时候，蒙哥马利无比震惊。

　　在他的常识里，每名武者显然应该专注于修炼一门内息功法，这才有助于快速提升。

　　就算想要通过修炼其它内息功法给自己启发，顶多也就兼修个一门和两门也就算了。

　　然而他和楚南交手半天，正面过招已经数十回合，每一次楚南的内息都不同，所使用的内息功法都不一样。

　　粗略一算，这个家伙居然掌握了好几十门内息功法！

　　这怎么可能？

　　然而两人的交手依然在持续，这个处男001依然在交手中内息不停变换，渐渐的，蒙哥马利也就麻木了。

　　这个家伙，分明就是个变态！

　　麻木的同时，蒙哥马利也十分不耐烦。

　　虽然这个变态不知道怎么回事掌握了多达几十种不同的内息功法，但是他的内息依然明显不如蒙哥马利，所以蒙哥马利一直对自己获得这场胜利抱有绝对的信心。

　　然而这个家伙所掌握的外功武技明显超出内息功法太多，蒙哥马利虽然内息明显胜出，但处男001也基本没给他完全发挥力量的机会，让他打得无比憋屈郁闷。

　　心急之下，他想要快速解决掉处男001，结束这场战斗，却一下子接连露出破绽，反倒被处男001多次命中。

　　如果不是处男001的内息强度不足以对他造成威胁，现在落败的已经是他了。

　　无奈之下，蒙哥马利也只能继续和对方缠斗。

　　说到底，这个家伙内息这么弱，一直这么打下去，最终先内息耗光的必然是他，那么落败的也必然是他。

　　楚南却不这么想。

　　或者说，楚南此时的脑袋里压根已经没有了胜负的概念。

　　第一次试验三阳灼日功和弱水心法融合成功后，楚南从中受到了启发，立即便立即开始了对其它不同功法在体内同时运行的实验。

　　虽然中间出了几次差错，也有很多细节上的瑕疵，但经过一次又一次的实验，楚南终于确信，不同的功法是可以在体内同时运转的，甚至不仅是同时运转两门功法，三门、乃至四门、更多门一样可以！

　　将所有掌握的低级功法都试验了一圈后，并尝试了一下四门功法同时运行而成功后，楚南又有了一个新发现。

　　当不同功法带出的内息融合在一起后，原本属于各自功法的内息特性变得不明显，但只要楚南愿意，随时都可以体现出其中一种特性来。

　　比如现在他一掌拍在蒙哥马利的胳膊上，掌心涌出的内息暗含四种不同的属性，蒙哥马利烈火般刚猛的内息虽然强度明显远胜，但实际上却并不能完全阻碍楚南的内息侵入，逼得他不得不后退避开楚南的追击。

　　楚南倒是没有追击，而是站在原地，思索起另一个问题来。

　　在刚才的试验中，实际上他试验了总计四十七种不同的内息功法，因为功法的各自不同，使得体内每一条主要经脉和次生经脉都获得了调动。

　　这对于别的武者来说完全不可能，因为他们体内的经脉不像楚南这样全部打通。

　　而这也正是这段时间一直困扰楚南的最大问题，那就是该如何改动九转心法，才能不浪费其它那些完全打通后九转心法却用不上的经脉。

　　现在的实验，给了楚南一个启发。

　　九转心法用不到，不代表其它的内息功法用不到。

　　而刚才的实验证明，同时运用两种乃至多种不同属性的内息功法也是可行的。

　　既然这样，那何不运用九转心法的同时，配和其它功法一起，同时调动所有经脉呢？

　　想到就干。

　　楚南心念一动，强大的内息从丹田里用处，同时分成多股，涌入不同的主要经脉。

　　其中最强大的一股自然是属于楚南修炼最强的九转心法。

　　而在这之外，楚南其实同时动用了另外三十五种不同的内息功法，配合九转心法，瞬间已经让内息布满体内所有主要经脉和次生经脉。

　　这个做法，对于其它任何武者来说都是无比疯狂、根本不可能完成的举动。

　　因为不同的功法之间必然有冲突，同时使用两种就已经不太可能，像楚南这样同时动用三十六种不同功法，先不说怎么可能同时分心三十六用，就算调动起来了，也会因为不同属性内息之间无比复杂的冲突而只会导致内息彻底失控，经脉随之崩坏。

　　然而这些对其他武者来说完全无解的问题，对于拥有光脑般数据处理能力的楚南来说，却不是什么太难的问题。

　　第一次运转调动内息的时候，他还有些小心翼翼。

　　可是在他精确无比的内息控制下，很快内息已经在体内所有主要经脉和次生经脉中运转一周，内息回转丹田，除开九转心法的增幅之外，还携带了其它三十五种内息功法的不同属性增幅。

　　这股乍一看仿佛乱七八糟属性的内息在楚南的精确控制之下融为一体，汇入丹田后再也不分彼此。

　　楚南又是心念一动，又是一股内息从丹田内流出，却是开始了九转心法二转。

　　原本只有九转心法才能获得的二转增幅，现在却轻松地将其它三十五种内息功法也带入了进来，使得它们也获得了同样的增幅。

　　而这些内息功法更是因为这样进一步融入了九转心法之中，楚南甚至感觉自己全身上下所有的经脉有了融为一体的感觉。

　　很快，二转顺利完成。

　　楚南感受到各自受到增幅的不同内息再次汇入丹田，禁不住放声大笑起来。

　　“哈，原来这么简单！太好了！哈哈哈……”

　　“好你大爷！”

　　一声怒喝忽然在楚南面前响起，却是蒙哥马利满脸怒容，全身红光大盛，又是一拳轰了过来。

　　楚南瞥了他一眼，冷哼一声。

　　“小爷我现在解决了最重要的问题，没心情陪你玩了。”

　　说罢楚南一掌拍出，调动了全身经脉的二转内息疯狂汇入右掌，闪电般击出，直接拍在蒙哥马利轰过来的拳头上。

　　“轰——”

　　在蒙哥马利惊骇地眼神注视下，楚南这一掌涌出无比可怕的内息，竟是直接拍碎了他的拳头、胳膊，顺势拍在他的胸口。

　　然后蒙哥马利便化作一道白光，瞬间消失。


第441章 突破！第六重！神功大成！

　　已经是凌晨三点，夜色更加深沉，武者学院男生宿舍楼外的小树林也比初入夜时更加阴暗幽静了许多。

　　但如果注意听的话，就可以听到一丝丝微弱缓慢而平稳的呼吸声从小树林隐隐传出。

　　顺着呼吸声传来的方向，借住早已经不算明亮的路灯光芒望去，就可以看到一个人影盘膝坐在小树林中的空地上，纹丝不动。

　　假如不是能够听到呼吸声，能够偶尔看到他胸口的微弱起伏，那么任谁看到第一眼都会把他当成是一座雕像。

　　楚南当然不是雕像，只不过他现在所有的精神都已经全部放在了体内在经脉中不停奔流的内息上，不敢有半点儿分心，更不敢将多余的力气用在身躯活动上。

　　刚才在和蒙哥马利的战斗中，楚南无意中发现并测试成功了九转心法和多种其它内息功法居然可以融合，在一巴掌拍飞蒙哥马利，赢得擂台赛的胜利后，他压根没去理会什么奖励信息，第一时间选择了退出游戏，然后静悄悄离开宿舍，再次来到了这片小树林中。

　　《武魂》游戏虽说是由诺严特姆商会最新虚拟技术打造，但毕竟只是一个虚拟游戏，就算他能够模拟出绝大部分武者的身体动作、内息运行，乃至在这一次升级后连空间能量的运转都能模拟出来，但它终究不是现实。

　　《武魂》游戏的极其逼真也是建立在诺严特姆商会无比恐怖细致的大量数据上，里面模拟出来的东西也都是建立在这些数据上的模型，所以如果情况超出了游戏系统数据的演算范围，它就很可能无法进行准确地模拟。

　　楚南相信，在他之前，肯定没有另外一名武者像他一样这么疯狂地想要融合足足三十六门内息功法，所以尽管刚才在和蒙哥马利的战斗中测试成功，但那也只是在游戏里由游戏系统进行的推算，实际上现实中能够成功可说不定。

　　于是他选择立即来到现实中进行测试。

　　一股内息从丹田中流出，化为两股，分别流入两条主要经脉。

　　然后同时各自在部分主要经脉和次生经脉中流转过后，来到同一条主要经脉汇合在一起。

　　“眼看”两道分别由三阳灼日功和弱水心法带出的内息马上就要碰撞到一起，楚南心中有些紧张。

　　游戏里能成功，现实中也能成功吗？

　　念头转动也不过瞬息之间，两道属性完全不同的内息很快便汇聚在一起。

　　楚南立即感觉到两股内息同时变得混乱起来，完全脱离了他的控制。

　　那条同时容纳两条内息汇合的主要经脉瞬间便被汹涌的内息撕裂，楚南身子一晃，一口鲜血喷了出来。

　　好在他早有心理准备，立即重新调动内息，将这两股混乱的内息压了下去，没让它们创伤更多经脉。

　　好不容易重新平稳了内息，楚南擦了擦嘴角的鲜血，没有任何失望情绪，反倒脸现喜色。

　　刚才的尝试虽然失败了，但是他却从中很清晰地发现，并不是这两股内息在现实中完全不能融合，而只是其中某些地方没有调整好罢了。

　　“有成功的可能就行！”

　　楚南微一动念，很快便用调动融合了高频振动内息的生命之炎快速治愈了这条受损的主要经脉，然后再次从单挑里调动一股内息。

　　这一次，这股内息却要比第一次弱了一些。

　　随后这股内息也一分为二，化作两股，分别注入不同的主要经脉，按照三阳灼日功和弱水心法的轨迹运行起来。

　　有了刚才的经验，楚南对照着体内的具体情况进行了一些数据上的精确调整，再重复做了几次试验后，很快便真正成功地将两股属性完全相反的内息完美融合在了一起。

　　感受到体内流淌的那股完美融合了三阳灼日功与弱水心法的刚柔并济内息，楚南心中大喜。

　　有了第一步的成功，就意味着接下来的推算也有成功的希望。

　　他最担心的就是《武魂》里的实验不能照搬到现实中来也适用，现在看来，诺严特姆商会的虚拟现实技术实在太过强大，虽然不能完全照搬，但总体思路却还是没有问题。

　　尝试成功了三阳灼日功以及弱水心法的融合后，楚南按照刚才在《武魂》里和蒙哥马利对战时的常识，开始一次次地尝试将他其它所掌握的各种内息功法进行融合。

　　事实证明，虽然在很多细节方面和《武魂》游戏里不太相同，但大体上依然没问题。

　　楚南经过数次失败后，很快便找到了其中的规律，开始一次次按照在游戏里的顺序尝试成功。

　　最终，他甚至完成了一次四种不同功法的融合。

　　确认这些毫无问题后，楚南又检查了一遍丹田和经脉，确认自己状态完好，深吸一口气，平静心神，丹田内一股强大的内息涌出。

　　九转心法，发动！

　　内息刚一涌出丹田，立即又分别化作数道，其中一道按照他最熟悉的九转心法第五重开始运行，另外数道在流转数条经脉后，再次分散，又分别同时涌入更多的经脉。

　　三十五门内息功法，同时发动！

　　在九转心法强大内息的带动下，楚南体内的所有主要经脉和次生经脉同时调动起来，同时都有内息在其中奔流，其中经常会有不同属性的内息在同一条经脉中交汇、然后流出，再在另外一条经脉中给和另外一股内息交汇、流出。

　　如果将楚南体内的经脉比作一条条公路，那么单单只是运转九转心法和任何其它一种内息功法的时候，这么多条公路中就相当于只有一辆汽车在奔驰，并且能够用得到的公路只能占据一半，大量公路废弃。

　　而现在楚南同时运转九转心法和另外三十五门内息功法，体内每条主要经脉和次生经脉同时都有内息涌动，每条公路都有汽车飞驰，整个经脉系统就好像一下子完全活过来了一般。

　　当然，这个行动如果换做其他武者们来做，唯一的结果就是最后无法精确控制内运转，导致内息互相碰撞，“车毁人亡”，最终整个系统瘫痪毁坏。

　　但楚南凭借着无比强悍的数据能力，却将这些复杂无比的情况处理得无比井井有条，将每一股内息都控制得恰到好处。

　　经脉内虽然有无数股不同的内息奔流，但却各自相安无事，整个经脉系统忙碌充实，却又秩序井然。

　　很快，内息已经充斥了楚南所有的主要经脉和次生经脉。

　　他心中一动，从这些主要经脉和次生经脉中分出了数万条更加微弱的内息，同时涌入数万条末梢经脉中。

　　这个动作在他打通这些末梢经脉以及之前试验改良九转心法的时候做过上万次，倒是十分熟练。

　　现在只是多了一些不同属性内息的控制，对他来说依然不成问题。

　　很快，就连那数万条末梢经脉也加入了内息共同奔流的经脉系统之中。

　　如果说主要经脉和次生经脉都是宽敞快速的高速公路，可以容纳更多的内息、更大的车流运行的话，那么这数万条末梢经脉就是连接它们的乡村小路，让车流有了更多的选择，将整个经脉系统扩充得无比丰富，最终能够使得内息遍布身体的任何一个最细小的角落，没有任何遗漏。

　　随着内息不停涌动，楚南心念一动，操控内息回收丹田，再次放出。

　　内息二转！

　　没费多少力气，强大的内息继续按照着九转心法和那三十五门不同内息功法的运行轨迹，看似混乱，实则井然地在所有经脉中奔流起来。

　　然后三转。

　　当所有内息成功三转，感受到连那三十五门内息功法引动的内息也获得了同样增幅后，楚南心中忽然生出明悟。

　　什么九转心法，什么三阳灼日功，什么弱水心法……

　　这些内息功法有本质上的区别吗？

　　所谓的不同内息功法，无非就是调息控制内息的一种方式而已。

　　因为调动经脉的不同，运行轨迹的不同而导致这些功法有所区别，引动的内息也有所区别，但说到底，它们并没有真正本质上的区别嘛。

　　想通了这一点后，楚南再次将内息安全回收丹田，随后所有内息涌出，瞬息间已经填充到体内所有经脉，包括那数万条末梢经脉。

　　当内息完全毫无障碍地同时奔驰在所有经脉中之中后，楚南立即感觉到，自己的身体感觉从未如此的完整，整个肉身从上到下，从头到脚，从毛发到最深层的骨髓，全部都被内息完全连续在了一起，再没有彼此之分。

　　与此同时，楚南忽然清楚地感觉到，自己周身到处充斥着无穷无尽的空间能量，他的整个身体，其实压根就身处于一个由空间能量组成的世界里。

　　楚南心中一动，忍不住张开嘴，畅快地放声大笑。

　　现在的他，终于突破了九转心法第五重，成功达成九转心法描述的第六重境界，甚至比苏玄生描绘的九转心法第六重境界还要强大得多！

　　现在的他，终于可以算是神功大成了！


第442章 不要一个人冒险

　　第二天上午，为了明天就要正式开始的实战试炼，武者分院的学生们被聚集在了一起。

　　在宣布了明天试炼的一些细节问题后，学生们各自分组开始进行讨论。

　　安琪蓓丽直接找到了楚南，然后……

　　“喂，你是碰到什么好事了吗？怎么笑得这么……这么恶心？”莫名其妙地看着楚南傻笑了半天，安琪蓓丽终于忍不住开口。

　　“恶心？有吗？”楚南摸了摸自己的脸，想要憋住笑容，却发现无论如何也憋不住，只好哈哈一笑，答道：“没错，是碰到好事了，还是大好事。哈哈……”

　　楚南笑得无比畅快，甚至连掩饰一下的动作都懒得去做。

　　能够解决困扰他这么长时间的最重要的功法问题，不仅仅是实力上的大幅提升，也意味着他距离突破宙宇天关迈出了最为关键的一步。

　　他现在有完美的肉身做基础，再配合同样几乎完美的功法，如果这样还突破不了宙宇天关，那简直没天理了！

　　“那到底是什么好事？能告诉我吗？”安琪蓓丽好奇地问道。

　　“嗯……这个嘛……”楚南看了看左右，见没有别的同学注意这边，凑到安琪蓓丽耳边，放低声音，喜滋滋地道：“告诉你，我昨天晚上成功突破九转心法第六重了！”

　　“啊？真的？”安琪蓓丽立即一脸惊喜，忍不住高声嚷了起来。

　　她这一声叫嚷，顿时把周围同学们的注意力吸引了过来。

　　不过看到安琪蓓丽和楚南凑在一起像是在说什么悄悄话的样子，大多数同学们都露出了会心一笑。

　　虽然不知道为什么，但开学这两个多月以来，安琪蓓丽经常会和楚南凑在一起，要说他们俩之间没点儿什么关系，那可没人相信。

　　起初的时候很多同学还对此感到诧异，现在却早已经见怪不怪了。

　　不过也有少部分男同学向楚南投来了仇视嫉妒的目光。

　　安琪蓓丽长得这么漂亮，外表犹如女神一般靓丽，就算忽略掉她是奥维丽尊者徒弟的身份，也是无数男学生心中仰慕的对象，现在却被楚南这个家伙给勾了走，自然会引起无数人的不满。

　　如果不是武者分院的学生们都知道楚南天赋出众，实力就算补给冯明溪这样的超级天才，也绝对能够在新生中排在前列，恐怕楚南每天都要面临无数来自不同男同学的挑战。

　　看到引起了周围同学们的注意，安琪蓓丽赶紧放低了声音，却依然抑制不住脸上的兴奋，向楚南追问道：“你真的突破九转心法第六重了？你不是说一直找不到突破的方法吗？到底是怎么突破的？怎么这么突然？”

　　问到这里，安琪蓓丽却又咦了一声，神情中透出一丝疑惑。

　　“不对啊，楚南，你不是说要找一个能够完美利用所有经脉的全新功法吗？不可能这么快就研究出来了吧？”

　　“哈，这也算是个意外。”楚南想了想，大致向安琪蓓丽解释了一下自己无意中突破的过程。

　　安琪蓓丽武学天赋极佳，身为奥维丽尊者的徒弟见识和悟性同样一流，只是听了一会儿便已经明白了楚南的意思。

　　然而这却让她更加震惊了。

　　“你居然想到了这个方法！关键是你居然真的敢这么做！竟然还成功了！”

　　安琪蓓丽必须承认，自从认识楚南以来，他已经带给了自己非常多的惊讶和惊喜，但从来没有那一次像这次这样，带给她无比的震惊和……惊吓。

　　是的，听到楚南讲述他突破的过程，安琪蓓丽真的受到了一些惊吓。

　　“你真的不担心内息失控，导致全身经脉断裂吗？”

　　安琪蓓丽一脸不可思议地看着楚南，摆了摆手阻止了他的开口。

　　“不要觉得你有生命之炎就可以随心所欲。按照你说的情况，万一出现问题，你搞不好连反应的机会都没有，更加有可能压根调动不了生命之炎就直接死了。你明白吗？你这种方法是很强，可是对内息的操控要求也太可怕了，很容易出现失手的！”

　　看着安琪蓓丽脸上的关切神情，楚南张了张嘴，不知道该怎么解释。

　　他是很清楚自己有等同于光脑一般的强悍数据能力，所以能够精确控制内息，不担心完全失控，但这个理由显然不能告诉安琪蓓丽。

　　想了想，他故作轻松地耸了耸肩，笑道：“我可是连高频振动内息都能掌握的，你还担心我对内息的操控能力吗？”

　　“这倒也是……”安琪蓓丽忍不住点了点头，随即却依然严肃表情，正色道：“但是这还是不一样的。这个比你掌握高频振动内息的要求高多了，你万一失手，影响的还是全身经脉。要是全身经脉同时受损，你连一根手指头都动不了。你还说昨天你是一个人尝试突破，如果出现这种情况，没人在旁边，你搞不好就真的死了！”

　　“哪有你说的那么夸张……”楚南摸了摸鼻子，有些奇怪地看着安琪蓓丽。“我心里有数的。”

　　安琪蓓丽看了看楚南，神情更加严肃，直视楚南的双眼，用非常认真的语气道：“楚南，答应我，以后这种事情千万不要一个人冒险。你是我的朋友，对我来说是除开师父之外最重要的人，我不希望你出现危险。明白吗？”

　　和安琪蓓丽认识了这么久，楚南还是第一次看到安琪蓓丽如此认真严肃的表情。

　　他禁不住愣了一会儿，这才呆呆地点了点头。

　　“好吧，我答应你。不过安琪蓓丽，你知不知道，你这么说……被人听到会让人误会的？”

　　“误会什么？”

　　“误会你是我女朋友……”

　　“哦，那随便啊，反正又不是第一次被人这样误会了。而且我早就说过了，做你女朋友也不是什么问题，只是我到现在还搞不懂女朋友到底是什么意思罢了。”安琪蓓丽无所谓地应了一句。

　　楚南只能翻了个白眼：“好吧，我就知道和你讨论这个话题一点儿意义都没有，我们还是说正事吧。”

　　“嗯？什么正事？明天的试炼吗？”安琪蓓丽眨着眼睛，一副很感兴趣地模样看着楚南。

　　“虽然明天开始的试炼的确很重要，但我要说的比试炼还重要。”

　　“哦？需要和我商量的正事吗？”

　　“没错。”楚南点点头，沉吟片刻，苦着脸，开口问道：“那个……安琪蓓丽，你看我现在肉身淬炼已经基本没问题，功法也解决了，但是……你能告诉我内在小宇宙到底是怎么生成的吗？”


第443章 突破给他们看看

　　安琪蓓丽瞅了楚南一眼，噗嗤一笑。

　　楚南大怒：“我问你正经问题，你笑什么？”

　　安琪蓓丽反倒笑得更加开心了，她一边笑着，一边断断续续地答道：“我……我是在笑……笑你解决了最难也……也是最关键的问题，现在……现在却在最简单的问题上难住了，太……太好玩了。”

　　楚南黑着脸，冷哼一声：“我怎么不觉得这是最简单的问题？我昨天尝试了好长时间，还是不知道该怎么下手去构建内在小宇宙。”

　　安琪蓓丽勉强忍住笑意，问道：“苏玄生留下的九转心法第六重也没写吗？”

　　“当然没了。”提起这个，楚南就有些恼火。“该死的苏玄生！在他留下的九转心法中，前五重心法还算完整，从第六重开始就非常模糊，只是随便提了几句第六重的境界，其它的压根没怎么说。不然的话我也不至于在第五重上困那么久，现在才成功突破。”

　　安琪蓓丽眨了眨眼睛：“你困了很久吗？我怎么记得，你之前说过你是在进入学院之前才突破第五重的，和现在也就相隔了三个多月的时间吧？”

　　“对我来说挺久了。”楚南摆了摆手。“行了，别管这个，告诉我该怎么入手构建内在小宇宙吧。”

　　“这个嘛……”安琪蓓丽定下神想了一会儿，却摇了摇头。“实际上我之所以会说构建内在小宇宙是最简单的问题，是因为只要内息达到一定程度，对空间能量的领悟足够深，肉身条件也足够，就应该自然而然地声称内在小宇宙才对。你现在无论肉身条件还是功法都已经完全足够，构建内在小宇宙还有什么困难？”

　　“不……我不是指的这方面的困难。”楚南摇摇头。“我知道只要好好引导空间能量在体内形成自动完整的循环，并保持稳定，就算是构建成功了内在小宇宙。可是这个内在小宇宙到底……到底应该是什么样子的呢？”

　　安琪蓓丽皱了皱眉，依然摇头：“这个恐怕我帮不了你。每个武者的内在小宇宙都是根据自己的肉身情况和功法情况生成，没有完全一样的。我只能告诉你能够尽量调动更多的肉身结合内息，配合空间能量形成循环的，才是最适合自己的内在小宇宙。至于具体怎么算最适合你自己，这个你得自己尝试。”

　　说罢安琪蓓丽拍了拍楚南的肩膀，笑道：“不过你既然连完美的肉身和这么夸张的完美功法都弄得出来，我相信这个问题对你来说毫无难度。”

　　听到安琪蓓丽的解释，楚南大概明白过来。

　　也就是说，他只要稳固住空间能量在体内的循环通道，那就算是生成了内在小宇宙。

　　而以他现在近乎完美的肉身和功法情况，如果只是想要随便构建一个内在小宇宙的话，那肯定非常简单。

　　但如果这么做的话，就完全浪费了他这么完美的肉身以及打通了全身经脉，内息真正调动全身经脉的完美功法。

　　所以他还是要根据自身的情况来构建一个能够完美包容全身的内在小宇宙，这样才算是不浪费了之前的努力。

　　这对于楚南来说倒是真的不成问题。

　　虽然很麻烦，但是他有了之前试验功法的丰富经验，配合强大的数据能力，还是很容易就能推算出最合适的内在小宇宙构建方案。

　　“好吧，那么最后一个问题，肉身、功法、内在小宇宙这些条件都准备妥当了，该怎么样才算是突破宙宇天关？”

　　“你在开玩笑吗？”安琪蓓丽眨眨大眼睛，诧异地看着楚南。“这些条件都准备好了，突破宙宇天关就只是一个顺理成章的事情。你只需要内在小宇宙构建成功，空间能量在体内形成稳定的固定循环，肉身和空间能量融合在一起，自然而然的就突破了宙宇天关啊，还需要考虑该怎么突破吗？”

　　楚南呆了一下，一拍脑袋：“好吧，是我想太多了。”

　　安琪蓓丽抿嘴一笑，忽然伸出双手，直接捏住楚南两边的脸颊，笑眯眯地道：“我知道，你肯定是被那两个星辰级武者吓到了，觉得突破宙宇天关非常非常难，所以到现在还是不敢相信自己能突破对不对？”

　　感受到安琪蓓丽柔软的双手在自己脸上揉动，楚南脸上一红，连忙后退一步，把脸从她的魔爪下挣脱开来。

　　“同学们都看着呢。”楚南揉了揉脸，叹了口气，点头道：“对，我的确还是有些不太确信。那两位可是星辰级武者啊，他们一起说我将来几乎不可能突破宙宇天关，我当然会认为他们的判断不会有错。虽然我一直在努力，但因为他们两人的判断，我总是不能有十足的信心。”

　　“星辰级武者说的话也不全都是对的。”安琪蓓丽一脸轻松地道。“你看，我师父也是星辰级武者，但是她可一直都说你突破宙宇天关没有任何问题呢。你是相信对你已经很了解的她呢？还是相信那两个只看了你几眼的家伙呢？”

　　楚南忍不住咧了咧嘴。

　　安琪蓓丽不愧是星辰级武者的徒弟，在她眼里，星辰级武者可没有那么高不可攀，自然可以轻松地说出这句话。

　　不过她说得对，相比起慕宇通和诺曼里，奥维丽尊者和他接触的时间要多得多，对他的了解也远非慕宇通和诺曼里两人能够相提并论。

　　奥维丽尊者一直对那两位的判断不屑一顾，表示楚南将来不可能突破不了宙宇天关。

　　当然，这也是因为楚南在这大半年的时间里凭借着强大的数据能力以及各方面的经历实力大涨，早已经不是还在西云星时可比。

　　如果慕宇通和诺曼里两人看到现在的楚南，说不定也会改变他们的看法，认为楚南能够突破宙宇天关。

　　想明白了这些后，楚南心中最后一丝疑虑瞬间消失。

　　他深深地吸了一口气，露出灿烂的笑容，冲安琪蓓丽点点头。

　　“你说得对，星辰级武者说的话不一定就是对的。我付出了这么多努力，不就是为了证明给别人看，他们对我的判断是错的嘛。”

　　楚南用力捏了捏拳头，脸上的笑容充满自信。

　　“他们说我突破不了宙宇天关，那我就突破给他们看看！”


第444章 不过是个E级武技而已

　　多拉曼一掌拍出，手掌立即带起呼呼风声，拍在面前巨石上，发出“砰”的一声巨大闷响。

　　“咔——”

　　石头内部传来一下轻微的响声。

　　多拉曼定睛一看，居然看到石头表面出现了一条长长地裂纹，从上面一路延伸向下，竟像是整个从中裂开了一般。

　　“这……这也太夸张了吧？”

　　多拉曼又惊又喜地看着这条裂纹，几乎有些不敢相信自己的眼睛。

　　低头看看自己的手掌，他定了定神，深吸一口气，退后一步，身子一扭，再次一掌拍出。

　　这一掌刚刚拍出，他体内内息同时发动，刚好在一个完美的时间将内息完美融入了手掌。

　　“砰——”

　　一掌拍在石头上后，发出的声音比刚才还要大了许多，就好像一柄巨锤砸落在石头上一般。

　　“咔咔咔咔——”

　　多拉曼刚刚收回手掌，巨石内部忽然传出一连窜的清脆响声。

　　片刻后，巨石表面突然一条条裂纹涌现，很快延伸到巨石各处，像是一张蜘蛛网一样盖住了整个巨石。

　　多拉曼愣了一会儿，伸出一根手指在巨石上点了一下。

　　“轰隆——”

　　巨大的石头瞬间散架，变成一块块大小不一的石头散落在地面，砸起了一蓬灰尘。

　　多拉曼呆呆地站在原地，连躲避灰尘的想法都没有。

　　他此时满脑子里想的只有一件事情。

　　这块石头……被自己一掌拍碎了？

　　这怎么可能！

　　呆了好半天，待灰尘已经完全落下时，多拉曼这才反应过来。

　　低头看看刚才拍在巨石上的右掌，多拉曼心中涌出一股狂喜，脸上禁不住挂上了夸张灿烂的笑容，放声大笑起来。

　　现在的他，居然已经拥有了一掌拍碎巨石的恐怖实力！

　　这样可怕的力量，最少也应该相当于三阶霸体级武者！

　　要知道，以前的他顶多也只能算是一名初阶霸体级武者而已。

　　这一切都要感谢那个叫做楚南的学生。

　　他昨天指点了一下自己镇山掌法和闪电步法，自己就能轻松击败以前完全不是对手的皮罗夫，而今天下午他又来了，并指点了一套全新的内息功法，居然就让自己现在一掌就能击碎巨石！

　　好吧，事实上并不只是一掌。

　　在楚南走后，多拉曼一直那这块石头做实验，可是往上面拍了几十上百掌。

　　不过这不重要，重要的是多拉曼只是按照楚南的指点，修炼了一下据楚南说是在萨克逊心法基础上改良的新功法，居然就能做到非常好的将掌法和内息恰到好处地融合在一起，使得每一掌中都能融入内息，威力大增。

　　在此之前，他可是根本做不到。

　　而且能够做到这一点的不应该都是内息级武者吗？

　　多拉曼深知自己的内息还弱得很，按照一般的常识来说，根本做不到将内息轻松融入掌法中才对。

　　然而在楚南的指点下，他却偏偏做到了。

　　多拉曼想不明白其中的具体原因，但这并不妨碍他此刻的美好心情。

　　据那个楚南说，只要他坚持修炼这门新的内息功法，将来不仅实力能够提升很快，甚至还有希望突破宙宇天关！

　　嗯……突破宙宇天关么，多拉曼只当楚南是在开玩笑，毕竟连楚南自己都很明显没突破宙宇天关。

　　但楚南说他的实力能够快速提升，将来成为真正的内息级武者，多拉曼还是非常愿意相信的。

　　要知道多拉曼一直以来的梦想就是成为一名内息级武者，只不过他的武学天赋实在不怎么样，再加上没有名师指点，一直学不到什么高深的武技，所以连成为高阶的霸体级武者都难以做到，至于内息级更是只能仰望。

　　然而现在，楚南却给了他这个希望，实在是让他无比喜悦。

　　“喂，多拉曼，你笑什么呢？”

　　一个声音忽然从背后远远传了过来。

　　多拉曼停下笑声，回头一看，发现皮罗夫正从远处走了过来。

　　皮罗夫走到满脸笑意的多拉曼身边，纳闷地瞅了他一眼，再看看他面前满地的碎石，问道：“你干什么呢？下午发武技你怎么不去？这次发下来的可是一门E级武技，你要是错过那就太可惜了。”

　　昨天两帮人的争夺中，最终结果是多拉曼所在的这一伙人凭借微弱优势获胜，所以按照规矩，这次发下来的武技就归他们这帮人所有，可以拥有修炼的权利。

　　今天下午本该是去领这门武技，同时接受一下发放武技这人初步讲解的时间，多拉曼却因为楚南的到来而错过了。

　　当时的多拉曼还因为被楚南耽搁了重要的领取武技时间而有些不快，现在他却早已经把这一丝不快丢到了十万八千里外，心中满是畅快。

　　听到皮罗夫的话，他心中没有任何不满，反倒生出了一丝不屑，冷哼一声道：“不过是个E级武技而已，没拿到就没拿到吧，不算什么。”

　　皮罗夫愕然看着多拉曼，忍不住探出手在他额头上摸了摸。

　　“你没发烧吧？这可是E级武技啊！平时给我们的都是F级武技，好不容易有个E级武技，你居然看不上？”

　　多拉曼从鼻孔里喷出一声嗤笑，指着地上的那堆碎石。

　　“E级武技能让我一掌拍碎一块石头吗？”

　　皮罗夫瞅了瞅地上的碎石，忽然想起来，以前这个地方立着的应该是一块巨大的足有半人多高的石头才对，现在怎么变成一地碎石了？

　　“你别告诉我原来那块石头是被你一巴掌拍碎的？”皮罗夫皱眉问道。

　　多拉曼哈哈一笑：“没错，就是被我拍碎的！”

　　皮罗夫撇了撇嘴，皱起眉头：“你这家伙突然间是犯病了怎么的？今天怎么一个劲在说胡话？”

　　多拉曼知道皮罗夫肯定不信，左右看看，走到河边一棵树旁，站好后深吸了一口气，一掌拍出。

　　“咔嚓——”

　　“轰——”

　　这颗足有多拉曼大腿粗的树，被多拉曼一掌拍中树干，竟然直接从中断开，上半截树冠轰然倒地，溅起了满地灰尘碎渣。

　　皮罗夫目瞪口呆地盯着断掉只剩下一半的树干，眼睛瞪得浑圆，满脸的不可思议。

　　这棵树这么粗，想要一掌把它拍断，掌上的力道显然无比恐怖。

　　可是以多拉曼的实力，他怎么做得到的？

　　看着皮罗夫震惊的模样，多拉曼得意洋洋地笑了起来。

　　“怎么样？你说我现在还用看得上区区一个E级武技吗？”

　　皮罗夫艰难地咽了一口吐沫，涩声问道：“多……多拉曼，告……告诉我是怎么回事？”

　　“想知道。”多拉曼嘿嘿一笑，见皮罗夫用力点头，这才幽幽然续道：“下午的时候，那个叫做楚南的学生又来了……”


第445章 武技研究专家

　　长达十三公里的巨大星际飞船从星门中跳出，向着距离三十七光分之外的哈维尔星系第四行星飞去。

　　“各位乘客，欢迎进入蓝宝石星域。我们即将抵达的是蓝宝石星域中最靠近美莱塔合众国的哈维尔星系，哈维尔星系是蓝宝石星域中七个有人星系之一，其中的第四行星莱普勒星球是哈维尔星系上唯一的一个适合人类居住的星球，现今居住人口据统计已经超过两亿，主要构成有……”

　　听到广播开始介绍蓝宝石星域的风土人情，楚南收回看向舷窗外的目光，转头一看，却发现蒙迪欧还在对面的床上睡得像是一头死猪一般，看样子如果不叫醒他，恐怕飞船抵达了莱普勒星他也完全不知情。

　　“喂，起床了。”楚南一跃而起，冲着蒙迪欧踢了一脚，将他唤醒过来。

　　蒙迪欧吓了一跳，翻了个身，差点儿摔在地上。

　　“啊……楚南……现在到哪儿了？”

　　看到他依然一脸迷迷糊糊的模样，楚南毫不客气地又踹了他一脚。

　　“就快到莱普勒星了，快点儿起床。老师可是说了，抵达之前要集合一下开个会。”

　　蒙迪欧这才哦了一声，从床上滚了起来。

　　楚南不去理他，走出房间，到外面一看，发现已经有不少身穿星云学院制服的学生从周围的房间中走了出来，互相之间打着招呼聚集在了一起。

　　随便扫一眼，也会发现现在出现在这里的星云学院学生起码超过两百名。

　　看着周围热热闹闹的情形，楚南禁不住心生感慨。

　　星云学院不愧是联邦第一大学院，就是财大气粗。

　　蓝宝石星域距离地球联邦最近的星系也远达一千光年，想要到这里来，中途可要穿过三个不同国家，还要从美莱塔合众国边境上的星门才能跳跃过来，路途极为遥远。

　　别的不说，单单只是路费就要花上一大笔。

　　然而星云学院却为了让他们这些新生们参加这次实战试炼，居然一口气拉了两百多学生一起来，同时配上跟着一起来负责组织管理的六位老师和多达二十三人的后勤团队，加起来已经接近足足三百号人。

　　星云学院光是负责他们这批人的路费所花的钱在楚南看来都已经是天文数字，更别说根据出发前提供的信息，他们还要在蓝宝石星域进行为期半个月到一个月之久的实战试炼。

　　这期间他们的食宿、交通等等乱七八糟的费用，学院同样也要负责，花费就更是夸张。

　　楚南相信，像这样规模庞大，耗费集资的实战试炼，就算是星云学院再怎么财大气粗，也不应该举办太多次才对。

　　这次能够把他们这些新生带来，多半也是为了让他们增长一下见识。

　　“嘿，安琪蓓丽，休息得怎么样？”远远地看到两名女生跟着安琪蓓丽一起走了过来，楚南扬起手打了个招呼。

　　安琪蓓丽听到声音，看向这边，冲楚南笑了笑，正要走过来的时候，一个人影却忽然从旁边插了进来，挡在两人中间，拦住了楚南看过去的视线。

　　楚南定睛一看，顿时一愣。

　　这个突然冒出来的家伙，赫然竟是冯明溪。

　　“怎么？找我有事？”楚南纳闷地上下瞅了他一眼。“该不会又有什么武技想让我替你研究一下吧？”

　　“嗯，差不多。”冯明溪点了点头，示意楚南打开个人终端，然后将自己的个人终端连上，开始向楚南传输一份资料。“这里有一份武技资料，你可以尝试研究一下。”

　　楚南大致看了一眼，发现这门武技从资料上初看起来并不负责，但他很清楚，能够被冯明溪专门拿过来让自己研究的，肯定不会那么简单。

　　“等一下，我为什么要帮你研究？有什么好处吗？”楚南问道。

　　“你先别问那么多，总之我保证你如果能够像三月弑神掌一样研究出来，你肯定会有很大的好处。”冯明溪道。

　　楚南纳闷地看着他。

　　这个家伙一向自负天才，十分孤傲，按理说不像是个做事情遮遮掩掩的家伙，怎么这次却摆出这么一副架势？

　　“你不说清楚我怎么研究？”楚南忍不住问道。“我又不知道你需要让我朝那个方向研究，怎么确定研究方向？”

　　“不用管什么研究方向，只管研究得越深入、越细致越好。总之，你在这门武技上获得的研究成果越多，你获得的好处就越多，明白我的意思吗？”

　　楚南翻了个白眼，确定这个冯明溪并不是假冒的，因为他依然是那么的臭屁。

　　“好吧，你总得透露一下我获得的好处主要是什么吧，比如说大量的联邦币？如果是的话，那我可是很感兴趣的。”

　　冯明溪皱眉看了看楚南。

　　“你还是觉得联邦币更重要？要知道有很多东西可都是联邦币买不到的。”

　　楚南摊开手，叹息道：“可是我现在觉得联邦币比较重要。你要知道，我下个学期的学费还没着落呢。”

　　“是吗？”冯明溪似乎有些意外，瞅了楚南一眼，思索片刻后，点头应道：“那好，我会转告你的要求，只要你做得好，给你一些联邦币作为报酬应该没问题。”

　　楚南心中一动。

　　冯明溪说他会转告要求，证明这次的武技研究并不是冯明溪自己的意思，而是别人委托他来办的。

　　那么是什么人有那么大面子，能够让冯明溪主动跑来找他帮忙呢？

　　楚南心知现在问冯明溪他也不会回答，便干脆不问，而是低头看了一眼个人终端上的资料，问了另外一个问题。

　　“什么时候要？这段时间要进行试炼，估计没什么时间帮你看。”

　　“先放在你那里吧，你什么时候觉得合适了就来找我。”冯明溪丢下一句，径直离开。

　　楚南又瞅了瞅个人终端，心中哭笑不得。

　　好嘛，他现在简直变成了低级武技研究专家，就连冯明溪这样的天才都把希望寄托在他身上，实在是让人预料不到。

　　不过楚南对此倒也不排斥。

　　研究武技本来就有助于提高他对武技的理解，如果还有报酬可拿，何乐而不为？


第446章 一起去好吗？

　　“冯明溪又找你做什么？”

　　待冯明溪离开，安琪蓓丽走过来好奇地问道。

　　楚南扬了扬手腕上的个人终端。

　　“这家伙又找我帮他研究武技呢。”

　　“哦？”安琪蓓丽眨了眨眼睛，笑了起来。“冯明溪一直觉得自己是超级武学天才，现在却跑来让你帮他研究武技，这也太好玩了。”

　　“谁让我厉害呢。”楚南学着冯明溪的样子臭屁了一句，然后问道：“对了，安琪蓓丽，你说你以前来过蓝宝石星域很多次，那马上我们要去的莱普勒星你去过吗？”

　　“去过啊，而且不止一次。”安琪蓓丽点头答道。“从猎户座方向进入蓝宝石星域只有我们刚才跳出来的那一个星门可以走，而距离最近的就是莱普勒星。蓝宝石星域里又不允许其它国家的航天公司进入，所以从猎户座过来，肯定会先在莱普勒星降落的。”

　　“哦，是这么回事啊。那你来了这么多次，应该对这里很熟悉吧？”楚南又问。“一会儿降落了，可要靠你当向导了。”

　　安琪蓓丽噗嗤一笑：“我可是答应了好几个女同学，一会儿要陪她们逛街的，你也想和我们一起去吗？”

　　楚南立即脸上一黑，连连摆手：“那就算了，我自己去逛，就不陪你们了。”

　　看到楚南一副敬谢不敏的神情，安琪蓓丽哈哈大笑起来。

　　笑了一阵后，她忽然凑近楚南，脸上笑容敛去，略一犹豫，低声道：“你能抽时间陪我去一趟利维坦星吗？”

　　“利维坦星？”楚南愕然看向安琪蓓丽，见她脸上神情复杂，眼神中透出一丝黯然，禁不住轻声叹息。“怎么？不怕去了后触景伤情吗？”

　　“正是因为这样，所以才要去。”安琪蓓丽继续低声道。“师父说，我之所以一直没办法将生命之炎修炼到圆满，就是因为心里一直有一处障碍。我知道这处障碍是什么，所以这次要去趁着试炼去解决它。”

　　“心理障碍导致功法不能圆满？”楚南有些不可思议地看着安琪蓓丽，心想这说法也太玄幻了点儿。

　　不过想到生命之炎功法的效果本来就很玄幻，而且一些特别强大的武技修炼到高深处也的确很玄幻，楚南顿时释然。

　　“可是想解决你的心理障碍不是应该一个人去单独面对吗？和我一起去真的可以？”楚南问道。

　　“可以的。”安琪蓓丽点头。“师父说和你认识之后，我的生命之炎境界明显有了提升，所以她建议我这次和你一起去，说有可能帮助我解决这个问题。”

　　“是吗？”楚南有些意外，想了想，点头道：“既然奥维丽尊者也这么说了，那好吧，我陪你一起去。”

　　见楚南答应，安琪蓓丽刚才还有些黯淡的眼神立即重新变得明亮起来，脸上重新焕发光彩。

　　“太好了！要是你陪我一起去的话，我就什么都不怕了！”

　　楚南翻了个白眼：“我又不是奥维丽尊者。”旋即想起一个问题。“不过我们怎么去呢？利维坦星距离莱普勒星还有一百多光年吧，我们还要参加试炼，该怎么跑过去？”

　　“这个简单。”安琪蓓丽显然早有计划，爽快应道：“从莱普勒星有直达利维坦星的星际航班，我对这个很熟悉的，到时候带你一起去就行了。”

　　“可是试炼……”

　　“我去和老师打个招呼好了。”安琪蓓丽一副满不在意的样子。“就说是师父交代我去做的事情，我想老师肯定不会拦着我们。实在不行，我们偷偷跑掉就好了。”

　　“偷跑？”楚南扬起眉毛。“你当这是私奔啊？信不信如果我们两个突然消失不见了，老师非得急死不可？”

　　安琪蓓丽哈哈一笑，显然不把楚南说的放在心上。

　　见她一副没心没肺的模样，楚南只能无奈地摇了摇头。

　　这个家伙从小跟在奥维丽尊者身边，早就养成了这种性格，可不会顾忌那么多。

　　如果不是想要和自己一起去，搞不好她就会哪天一个人溜掉。

　　现在楚南知道了，倒是可以想想办法妥善解决这件事。

　　不过该怎么解决呢？

　　楚南有些头疼。

　　这次星云学院一口气带出来两百来号学生，肯定不希望哪名学生出什么事，要是知道他和安琪蓓丽两个人想独自行动，老师肯定不会答应，因为这样太容易出现危险。

　　如果安琪蓓丽不是在试炼途中提出这个想法，而是平时约着楚南两个人到利维坦星去，反倒没这么麻烦了。

　　“该怎么说服老师呢？”楚南苦笑起来。

　　……

　　让楚南意外的是，他发愁的问题竟然很快便得到了完美的解决。

　　在下飞艇之前，老师把他们这些参加实战试炼的学生们聚集在了一起，开了个简短的会议，除了再次提醒学生们一些注意事项之外，也正式宣布了这次实战试炼的内容和考核成绩评定标准。

　　按照老师交代下来的试炼内容，他们将会视情况在莱普勒星停留十天左右时间，接下来就会转到利维坦星，同样待上十天。

　　这样一来，楚南和安琪蓓丽就在利维坦星上有了充足的停留时间，大可以抽空前往安琪蓓丽要去的地方。

　　在同一个星球上偷偷溜出去一段时间，那和偷偷溜到一百多光年外的另一个星球可完全是两个概念。

　　不过正当楚南松了一口气的时候，却被老师接下来宣布的考核成绩评定标准吓了一跳。

　　“决定你们这次考核成绩的标准只有一点，那就是打，不停地打！”负责这次实战试炼考核的领队老师伽罗斯坦一副激情满满的样子。“你们的任务，就是在莱普勒星上和那些来自不同地方，甚至来自英仙座旋臂上武者们进行实战。你们取得的胜利越多，战绩越好，这次试炼考核的成绩就越好。就是这么简单。”

　　“老师，我有个问题。”一名学生高高地举起手来。“莱普勒星那么大，人那么多，我们该到哪儿去找那么多武者和我们对战呢？”

　　“这就是你们自己的问题了。”伽罗斯坦冷然道。“学院方面只把你们送过来，至于怎么找到对手，怎么和对方交战，怎么获得胜利，这全都是试炼的内容。做不做得到，做不做得好，这都是靠你们自己，学院不提供任何帮助。”

　　“那我们平时吃饭睡觉的怎么解决？”又是一名学生高声问道。“学院方面也不管吗？”

　　伽罗斯坦瞥了那名学生一眼，冷冷地道：“我又不是你们的保姆。吃饭睡觉之类的事情自己解决，学院同样不会提供任何帮助。不过如果你们实在饿得受不了，觉得坚持不住，那倒是可以宣布弃权，我们会保证你接下来的食宿。当然，这次试炼的成绩就不要指望了。”

　　学生们面面相觑。

　　这意思就是学院方面什么都不管了？让他们完全自力更生吗？

　　楚南先是一愣，随即笑了起来。

　　他刚才还在觉得学院包揽了他们这些学生们的所有活动经费，要花一大笔钱呢，想不到现在伽罗斯坦就宣布完全不管。

　　这个做法虽然看起来很残忍，还可以说有些不负责任，但在楚南看来，却是最恰当的方式。

　　如果学院方面真的像是保姆一样把一切都安排得好好的，那他们来参加试炼的意义又在哪里呢？

　　楚南的目光在那些面露难色，甚至直接出声抱怨的学生们脸上掠过，嘿嘿冷笑。

　　要是连这么点儿困难都惧怕，那还当什么武者？


第447章 地下黑拳

　　妥耶尔酒馆里人声鼎沸，到处都挤满了进入狂欢的年轻男女，随着跳动的灯光和狂暴的音乐疯狂地扭动身躯，气氛极其火爆。

　　几名年轻女孩儿甚至已经将上衣都脱了下来，拿在手中不停舞动，压根不理会胸前那脸团雪白暴露在众人面前，随着身躯一起抖动，更加不在乎周围投射过来的燥热目光，反而得意地挺起了胸膛，一脸骄傲地展示着自己的高耸。

　　然而在这样狂热的气氛中，却有一个角落一直处于安静之中，酒馆里四处流淌的激情仿佛一撞进这个角落，就消失得无影无踪。

　　这处不大的角落，就好像火焰中的一块冰山一般，显得格格不入。

　　然而所有人在经过这个角落的时候，却自动地避开到了一边，就算再怎么狂热的家伙，也不敢来打扰这里分毫。

　　哈斯克曼老爹坐在这个角落里，目光在那几名袒露胸部的女孩儿身上掠过，露出一丝冷笑。

　　他敢肯定，刚才那几个混小子递给这几个女孩儿喝的酒里肯定加了料，她们今天晚上的命运必然是落入那一群混小子手中，被好好玩弄一番，然后明天一早赤身裸体地不知道出现在哪个角落。

　　至于到时候是死是活，那就要看她们的运气了。

　　哈斯克曼老爹见过太多这种事情，自然不会对这几个女孩儿生出半分同情。

　　她们既然敢来这里，那就要有接受这种下场的心理准备。

　　而那些玩弄了她们的混小子接下来会遭遇什么事情，哈斯克曼老爹就更加没兴趣理会。

　　这里是蓝宝石星域，这里是莱普勒星球，这里可没有那些见鬼的国家政权，没有那些该死的法律。

　　在这里活着的人们，要想好好地活着，只需要拳头够大。

　　因为哈斯克曼老爹拳头足够大，所以他尽管坐在这里显得格格不入，却也没人胆敢随便招惹。

　　酒馆的门忽然被推开，一名看起来还不到20岁的年轻男子走了进来。

　　哈斯克曼老爹习惯性地扫了一眼这个新来的客人，却微微一愣，眯起眼睛，眼神不由自主地落在了那名年轻人身上，认真打量起来。

　　这个年轻人体型并不是特别强壮，但却十分匀称，身体和步伐看起来没什么特别，但仔细看的话，就会发现仿佛一只保持这一种非常特别的韵律。

　　哈斯克曼老爹刻意肯定，如果有人现在想对他发动攻击，必然会遭到他最直接、最猛烈的反击。

　　这个年轻人，居然是名不错的武者！

　　哈斯克曼老爹有些奇怪。

　　妥耶尔酒馆最出名的是这里的酒和女人，这个明显还不到20岁的小家伙长得略显清秀，看得出是受过良好教家教，平时应该非常守规矩，怎么会跑到这里来？

　　哈斯克曼老爹甚至注意到，他进来之后分明很不适应酒馆里的环境，左右观察了一下之后，看到场中那几个上半身赤裸的女孩儿后，立即避开了眼神，居然还露出了不好意思的模样！

　　哦，老天！不过就是看到了几个婊子胸前一点儿特色都没有的烂肉，他竟然害羞了！

　　哈斯克曼老爹有些惊讶，又有些好笑地看着那个年轻男子……或者该说男孩儿在人群中艰难地挪了过来，最后竟是直接走到了他面前。

　　“您好。”男孩儿看了哈斯克曼老爹一眼，先礼貌地打了声招呼，迟疑了一下，这才继续问道：“请问您是哈斯克曼老爹吗？”

　　哈斯克曼老爹在这个酒馆里每天能够看到各式各样的人，但像眼前这种这么年轻稚嫩的菜鸟还真是不怎么多见。

　　听到他居然说出了自己的名字，哈斯克曼老爹倒也不怎么意外。

　　看样子这个男孩儿尽管很明显是第一次来，但却已经提前打听过妥耶尔酒馆的信息，知道他的存在。

　　“我是。怎么？小子，找我有事？”

　　哈斯克曼老爹正有些无聊，现在冒出这么一个特别的男孩儿出来，倒是来了兴致。

　　“要是想喝酒的话，去吧台直接要。看在你第一次来的份上，你可以报上我的名字，我请你一杯。要是想找女人，喏，那边很多，只要你看得上，或者你肯出点儿钱，那边大部分的女人随时都可以和你上床。而且有不少小骚货就喜欢你这样长得清秀的雏儿，你甚至不需要花钱。”

　　男孩儿立即脸上一红，连连摆手：“不不不，我不是来喝酒和……找女人的，我是来找您来……”

　　说到这里，男孩儿左右看了一眼，略微凑近了一些，低声道：“找您申请打拳的。”

　　“打拳？”哈斯克曼老爹顿时愕然，又仔细瞅了瞅男孩儿，想到刚才他进门时对他的观察，双眼眯了起来。“谁介绍你来的？”

　　男孩儿抬起双手，交叉在一起做了一个有些怪异的手势。

　　看到这个手势，哈斯克曼老爹神情稍微放缓了一些，又打量了一下男孩儿，问道：“既然是他们介绍来的，那没问题，跟我来吧！”

　　哈斯克曼老爹站起身，冲男孩儿招了招手，转身向酒馆后面走去。

　　男孩儿乖乖地跟在后面，两人走出酒馆后门，在一个无比僻静的小巷子里走了几步，转身进入旁边一扇大门里。

　　刚一打开大门，里面便传来一阵爆炸般的巨大欢呼声，声浪仿佛要把整个屋子都震塌了一般。

　　大门外面看起来毫不起眼，里面却是一个几乎等同于标准篮球场，有着三层楼高的巨大镂空空间。

　　空间周围是两层多排座位，此时已经挤满了人，但却没有一人坐着，全部站在原地，不停地冲着场地中央发出高声尖叫欢呼，个个都神情无比亢奋。

　　而在空间正中，则是一块巨大的空白场地。

　　场地中央，两条人影正在来回交错，不时传来砰砰砰的闷响，却是两名武者正在激烈交手。

　　从场地上空虚拟大屏幕上的特写可以看到，这两人此时都已经打得满脸是血，身上伤痕累累，可见战况极其激烈。

　　哈斯克曼老爹瞅了一眼身边的男孩儿，见他的目光落在场地中央，神情没有半点儿畏惧不适，极为平静，禁不住有些讶异。

　　“小子，再问你一遍，你确定要参加吗？”哈斯克曼老爹沉声问道。“你既然找到我，想必知道这里的规矩。在这里被人打伤，甚至被直接打死，我们都不会负责，也没人会为此负责，明白吗？”

　　“明白。”男孩儿笑着点点头。

　　哈斯克曼老爹冷哼一声，点开一个虚拟屏幕，推倒楚男孩儿面前。

　　“行了，把你的个人信息填上去。”

　　见男孩儿准备填写，哈斯克曼老爹提醒了一句。

　　“最好不要用真名。”

　　“是吗？”男孩儿愣了一下，想了想，然后在个人资料的名字上填上了一行。

　　“处男001”。


第448章 和人交手的途径

　　这个“处男001”，当然就是楚南了。

　　星云学院的老师虽然在他们下飞船之前宣布，将不会负责他们在莱普勒星的任何事情，但在随后却还是传给了所有学生们一份资料，其中就包括莱普勒星上的很多武者相关的信息。

　　在资料中，就提到过莱普勒星地下黑拳十分兴盛，一大半的武者都参与其中。

　　甚至可以说，地下黑拳以及延伸的赌博等行业，构成了莱普勒星旅游产业的重要组成部分。

　　资料中并没有明确告诉学生们怎么做，但只要动动脑筋就会知道，想要迅速接触到莱普勒星上的武者，并和他们交手，参加地下黑拳是最直接的方式之一。

　　楚南原本还担心初来乍到，人生地不熟的，根本找不到渠道来加入地下黑拳，但是等下了飞船，进入莱普勒星最大的城市狂欢夜都后，却发现在莱普勒星上，所谓的地下黑拳压根就没有“地下”这回事。

　　对于其它国家和星球来说严令禁止的附带赌博性质的地下黑拳，在这里根本是公开的产业。

　　随便放眼看去，到处都能看到宣传竞技格斗的标语，而招募武者加入的标示更是遍地都是。

　　楚南压根没费什么力气，便很轻易地找到了一个所谓的“格斗中介”，然后和对方签订了一个协议后，便被推荐到了妥耶尔酒馆来，让他自己来找哈斯克曼老爹。

　　事实证明，那个格斗中介还算靠谱，楚南找到了哈斯克曼老爹后，他居然没问太多，就把楚南带了过来。

　　“处男001？”哈斯克曼老爹瞅了一眼楚南填的个人信息，忍不住挑了挑眉。“嘿，小子，难道你真的还是个处男？”

　　楚南嘴角抽动了一下，反驳道：“怎么？有问题吗？”

　　“不，没什么问题。”哈斯克曼老爹哈哈一笑，用力一拍楚南的肩膀。“好好去干，你要是能赢第一场，我就请两个小妞替你破处。”

　　“这就不用了……”楚南连连摆手，想到刚才在酒馆里看到的那一幕，禁不住脸上又是一红。

　　看到楚南的反应，哈斯克曼老爹笑得更加开心，指挥着楚南把个人资料填好，又拍了拍他，顺手拦住他的脖子。

　　“挺好了，小子，我不管你是为什么要跑来这里打拳，也不管你有什么实力，你只用好好打就行。等会儿我就会给你安排一场，让你试试。如果你赢了，你就会有钱，有小妞儿，还有继续打下去的机会，但如果输了……你在我眼里就是个废物，没有任何价值，明白了吗？”

　　说到女人的话题，楚南还有些不自然，但是说到战斗，楚南却顿时充满自信。

　　他冲哈斯克曼老爹点点头，右拳用力击打在左手掌上，笑道：“没问题，尽快给我安排吧。”

　　“在这里等着。”哈斯克曼老爹交代了一声，起身离开。

　　楚南等了一下后，觉得有些无聊，来到围栏边，居高临下的向场地中央看去。

　　刚才他进来的时候，正在比武的两个人还像是不分胜负，现在却已经有一方占据优势，开始把对手堵在角落死命殴打。

　　占据优势的那人几乎每一拳都直接命中在对手身上，带来巨大声响的同时，也带起了飞溅的鲜血，甚至还带出几篇肉末，场面看起来无比血腥。

　　然而越是这种血腥暴力的场面，周围的观众们却看得越是兴奋。

　　随着那人一拳又一拳地轰在对手身上，观众们的欢呼声也是一阵又一阵的爆发出来，场面无比火爆。

　　然而楚南只是看了两眼，便觉得十分无趣。

　　这两个家伙打得很热闹，很激烈，很刺激，但在他看来，却只是停留在非常低级的层面。

　　不要说牵动空间能量，这两个家伙甚至连内息外放都没做到，显然只是比较低阶的霸体级武者而已。

　　至于他们正在使用的外功武技……

　　楚南没怎么注意他们起初的战斗，但就现在这样一拳又一拳的轰过去，又哪里算得上是什么武技……

　　手上的个人终端忽然传来通讯请求，将楚南的注意力从比武场上吸引了回来。

　　低头一看，却是安琪蓓丽发来的通讯。

　　“嘿，楚南，你那边怎么样了？”刚一接通，安琪蓓丽便兴奋地问道。“我可是已经打完一场了哦。”

　　和楚南不同，安琪蓓丽毕竟以前来过莱普勒星好几次，自然要熟悉得多。

　　按照她的说法，其实她可以找到很多种与当地武者们进行交手的方式，但是看到楚南选择了加入地下黑拳，她便也选择了同样的方式。

　　不过为了不和楚南在一起抢占资源，她另外选择了一家中介，现在竟然已经完成了一场格斗。

　　“这么快？”楚南有些惊讶。“我这边才刚报上名呢，说是会给我安排，还不知道什么时候才能上场。”

　　“嗯，因为我是难得跑来打地下黑拳的女武者，所以这边给我安排得很快。不过你也不用担心，像你这样年纪很轻，看起来就像是个好孩子的武者也很少出现，我相信他们应该会很快给你安排的。”安琪蓓丽笑着应道。“对了，我还打听了一下，只要在这边打出名气，就可以参加更高层次的格斗，不知道你那边有没有。”

　　“不知道，一会儿我问问好了。”楚南应了一句，抬头看到哈斯克曼老爹不知道什么时候出现，向他走了过来，便向安琪蓓丽道：“看样子有可能该我上场了，先不聊了，回见。”

　　“好。”

　　楚南关掉个人终端，迎向哈斯克曼老爹。

　　哈斯克曼老爹上下打量了一下楚南，看到他一脸期盼，满意地点了点头：“好了，小子，去收拾一下，准备上场。”

　　楚南有些意外，居然真的被安琪蓓丽说中了。

　　“那个……能问一下对手是谁吗？”

　　哈斯克曼老爹瞅了瞅楚南，冷笑一声：“怎么？小子，怕了？告诉你，现在就算你怕了，也没有你反悔的机会。给我老老实实地上去打，不然的话，你的下场只会比被人打成肉酱还要惨！”

　　听出哈斯克曼老爹口气中的威胁之意，楚南满不在意地撇了撇嘴。

　　实际上他只是处于好奇随便问问而已，对手是谁并不重要，反正就算哈斯克曼老爹告诉他了，他也肯定不会认识。

　　“那好吧，你总该告诉我，怎么才算是我赢了吧？”楚南又问。

　　“废话，打得他爬不起来，那就算你赢了。或者你有本事直接把对方杀了，那也算你赢。怎么？还需要有什么解释的？”哈斯克曼老爹斜睨着楚南，一脸不耐烦。

　　“没了。”

　　“没了就赶紧给我滚过去准备！”


第449章 “蛮牛”沃顿

　　十分钟后。

　　“现在隆重向大家介绍接下来这场格斗的两位选手，其中一位，是来自鲁邦共和国的‘蛮牛’沃顿！”

　　伴随着解说员的声音响起，一个身高足足超过两米，身材无比壮硕的大汉猛地从场外跳了出来，轰的一声落在场中，发出一声巨大的声响，震得地板仿佛都嗡嗡作响起来。

　　看到他出场，等待中的观众们纷纷爆发出巨大的欢呼尖叫声，气氛瞬间从刚才比赛结束后的稍显安静再次变得喧闹无比。

　　“沃顿在此之前已经连续取得了七场胜利，他的所有对手都已经被他巨大的拳头轰成了碎片！”

　　配合着解说员，沃顿捏紧拳头，高高举起，冲着周围的观众们用力挥舞，又一次引起了一阵高昂的欢呼声。

　　他的拳头果然无比巨大，虽然紧握，却已经足以和一个小孩的脑袋相提并论。

　　配合他无比壮硕的体型，任何人都清楚，如果被他这一拳击中，那会造成多么恐怖的后果。

　　“现在，让我们欢迎沃顿的对手，一位胆敢挑战蛮牛的强者出场！”

　　解说员的声音传开，场中的气氛又一次高涨，所有观众都拼命嘶喊着，目光全部集中到了沃顿对面的选手出口。

　　然而片刻后，当他们看到只穿着一条明显大了一号的短裤慢悠悠走出来的楚南，却同时愣住了。

　　直到楚南出现，再走到场中，场地周围竟是出现了极其难得的一段时间的安静。

　　所有人都愕然看着楚南，完全想不明白，这个体型整整比沃顿小了好几圈，和沃顿一比简直和小孩子没区别，而且看面容也非常年轻的家伙，居然是沃顿的对手？

　　“这位挑战者，就是来自遥远的地球联邦的年轻高手，处男001！让我们欢迎他的到来，期待着他能够战胜蛮牛，给我们带来一场精彩的比赛吧！”

　　解说员的话并没有引起观众们的热情，观众们愣了一会儿后，猛地爆出了一阵刺耳的嘘声和唾骂声。

　　“什么狗屁年轻高手！这个小家伙能挡住蛮牛的一拳吗？”

　　“就是，沃顿一根手指头都把他压扁了！”

　　“处男001？这小子莫非真的是处男吗？我看他压根是还没断奶吧！”

　　“嘿，小子，这里可不是你要去的游乐场，赶紧滚回家去吃你妈妈的奶吧！”

　　……

　　场边的高处，一名中年人擦了擦额头上的汗，神情紧张地向身边的哈斯克曼老爹道：“哈斯克曼，你真的打算让这个小孩子和沃顿打吗？”

　　“怎么？”哈斯克曼老爹淡淡地应了一句。

　　“要是他被沃顿一拳头打死了，他死了也就死了，可是观众们肯定不会乐意看到这种场面，你看，他们开始抗议了！哦，我的天，有很多人开始叫嚷着要退票了！”

　　“轻松点儿，我的伙计。”哈斯克曼老爹嘿嘿一笑。“这帮家伙也就是嚷嚷一下，没人会真的退票的。放心吧，沃顿又不是第一次来的新手，他知道怎么做最能取悦观众，不会一拳头就把那个小子杀了的。我敢肯定，他一会儿慢慢折磨那个小子，让所有人都满意。你知道的，来这里的人其实最喜欢看的就是这种残忍的场面。”

　　中年人皱了皱眉，嘟囔了一句，摇摇头，转身离开。

　　看着他离去的背影，哈斯克曼老爹发出一声不屑的冷哼。

　　“蠢货！”

　　他低头看着静静站在场中，仿佛根本没听到周围观众们声音的楚南，脸上现出一丝笑意。

　　他敢肯定，这个小子的实力绝不像是他表面上看起来那么弱。

　　就算他的内息或许不会多强，但从刚才观察他的动作姿势来看，他的外功武技一定非常扎实，沃顿可不见得就能够轻松收拾掉他。

　　他之所以坚持立即就安排这个小子上场，除了想尽快摸清楚这个小子的实力之外，也因为把他安排给沃顿当对手，才会更有噱头。

　　想想看，两个体型差了十万八千里的家伙对阵，任谁都会认为沃顿必然取胜。

　　如果沃顿能够在众人面前好好玩弄折磨一番这个处男001，那足以满足观众们的血腥欲望。

　　类似这样的格斗他们偶尔也会安排个一两场，目的就是这个。

　　而如果这个处男001出人意料地拥有强大的实力，反而击败了沃顿，那他们同样不亏。

　　这可是一个大冷门，身为庄家的他们必然会通过这一场赚得飞起，同时还获得了一个不错的打手，哪里还有什么损失可言。

　　“所以说，小子，能不能赚到，就要看你自己的表现了。”哈斯克曼老爹心中默念一句，目光凝视在楚南身上。

　　楚南饶有兴趣地看着对面的沃顿，心里没有半点儿紧张。

　　早就听说鲁邦共和国的主要人种有些特殊，个个体型都极为强壮，现在亲眼一见，这个沃顿个头还好，也就两米多点儿，地球联邦里也有不少这样高个子的人，但是像他这样这么高，还如此壮硕的人就几乎没有了。

　　这个家伙光是一条胳膊就要比楚南的腿还粗了一倍，胸前一块胸肌搞不好都有十几斤重，整个人说不定足足超过一百五十公斤，简直是人肉坦克一般。

　　这样可怕的身体条件，如果配上合适的内息功法，将肉身淬炼完善，那实力显然非同小可。

　　然而楚南现在早已经过了单凭肉身决定实力高低的阶段，看着面前这个壮得可怕的家伙，他反而觉得有些好笑。

　　这个家伙要是把用来锻炼肌肉的精力多用一些在修炼内息，合理淬炼肉身上，现在的实力肯定会要高得多。

　　至于现在，他对于普通人来说壮是足够壮了，但是站在武者的角度来看，实力可未必够强。

　　对面的沃顿见楚南打量自己，冷笑一声，伸手指着他道：“小子，你要是肯下跪投降的话，我倒是可以饶你一命。要是不肯，一会儿可别怪我失手一拳头把你直接打死了。”

　　楚南微微一笑，压根懒得理他，更加懒得理会场边观众们的嘘声和叫骂。

　　片刻后，解说员终于通过言语将场边观众们的气氛成功炒热起来，抓住时间宣布了比赛开始。

　　倒数结束后，沃顿并没有第一时间动手，而是站在原地冲楚南勾了勾小指头，一脸轻蔑。

　　“来，小子，我让你先打一会儿。”

　　楚南双眉一扬，笑问：“真的？”

　　“废话。”沃顿骂了一句。“来吧，你要是能把我打退一步，那就算是我输。”

　　“这可是你说的。”

　　楚南笑了笑，脚下一点，身影瞬间消失在所有人面前。

　　下一刻，沃顿已经感觉到胸前传来一股恐怖的力道，巨大的身躯不由自主地飞了起来。

　　“噗——”

　　沃顿疯狂喷出一口鲜血，身子重重撞在长边十米开外的墙上，竟是将硬质金属制成的墙面硬生生砸出一个大坑，随后摔落在地，趴在地上一动不动，竟像是死了一般。

　　场边的所有观众立即像是被人掐住了脖子一般，所有的喧嚣声瞬间停止。

　　整个场地陷入了一片无比诡异的寂静之中。


第450章 我只要对手

　　“哈斯克曼老爹，下次能替我安排强一点儿的对手吗？”楚南盯着面前的哈斯克曼老爹，一脸诚恳。“沃顿这样的实力实在太弱，连热身都算不上，实在是没什么意思。”

　　哈斯克曼老爹无语地看着楚南。

　　要是两人刚见面的时候楚南这么说话，他肯定会毫不客气地把这个狂妄的小子直接赶走。

　　然而现在，当楚南当着所有人的面，只是一击就把沃顿打成重伤昏迷后，他再也不会怀疑楚南这句话的真实性。

　　这个小子所拥有的实力，竟是比他想象的还要高得多了！

　　哈斯克曼老爹沉吟片刻，问道：“之前忘了问，你能告诉我，你现在大概是什么武者等级吗？”

　　楚南耸了耸肩，答道：“差不多五阶内息级吧。”

　　“五阶内息级？”哈斯克曼老爹顿时瞪大眼睛，不可思议地看着楚南。

　　他当然不是没见过五阶内息级武者，甚至他还见过不少更加强大的武者，但是像楚南这样年轻的五阶内息级武者，却是他平生仅见。

　　能够在这样年纪就修炼到五阶内息级的家伙，就算在迪克兰帝国都可以算是出色的天才了。

　　这种超级天才武者，又怎么会跑来这里打地下黑拳的？

　　楚南看出哈斯克曼老爹眼神中的疑问，笑了笑道：“不用问我为什么到这里来，你只需要知道，我只是想和更多的强大武者交手就行了。怎么样？哈斯克曼老爹，你能给我安排一些足够强大的对手吗？”

　　哈斯克曼老爹花了好一会儿时间才从眼前这个处男001居然是五阶内息级武者的冲击性事实中恢复过来，他想了想，苦笑起来。

　　“在我这场子里，恐怕找不到和你对等的对手。”

　　“是吗？”楚南皱了皱眉，有些失望。

　　不过他也知道，哈斯克曼老爹说的应该是实情。

　　他控制的这个地下格斗场规模并不大，所掌握的武者实力肯定也不是特别强，他想在这里找到合适的对手肯定不可能。

　　这是楚南早就预料到的事情，倒也不算意外。

　　他的本意，就是想要把这里作为跳板，去接触到莱普勒星更强大的武者。

　　“哈斯克曼老爹，不如我们重新做个约定怎么样？”楚南提议道。

　　“约定？”哈斯克曼老爹皱起眉头，警惕的看着楚南。

　　亲眼见证了楚南的强大实力，并知道他居然是一名五阶内息级武者后，哈斯克曼老爹很清楚，他不能再像之前那样看待楚南。

　　这样一个超级天才，无论他是不是真的从地球联邦而来，背景也绝对不容小觑，还是谨慎对待比较好。

　　“实话告诉你，我这次跑到莱普勒星来，是为了参加一次试炼。在试炼中，我必须和足够多的强敌交手才行。至于和他们交手后获得的其它收益，我并不是太在意……”

　　听到楚南最后一句话，哈斯克曼老爹顿时双眼一亮。

　　“我可以帮你安排一些对手，但这需要时间。”

　　“我在这里待的时间不长。如果你明天能够给我一个结果，那么我们之间的约定就更好商量了。”楚南大有深意地道。

　　哈斯克曼老爹左右看看，向楚南使了个眼色。

　　“我们这边谈。”

　　……

　　半个小时后，楚南脸带笑容地走出了妥耶尔酒馆。

　　在刚才和哈斯克曼老爹的商谈中，哈斯克曼老爹和楚南达成了一个口头协议。

　　哈斯克曼老爹会利用自己的关系帮楚南联系合适的对手，但与此相关获得的收益，楚南则要和哈斯克曼老爹对半分。

　　楚南很清楚，这样的分成无疑是哈斯克曼老爹占了大便宜，因为他只是利用关系介绍，实际上上去和人交手拼命的却是楚南。

　　但是楚南对于收益并不是太在意，他最大的目的还是能够多和高手交手。

　　除了满足试炼要求之外，也是想通过这种激烈的战斗进一步磨砺自己的功法，使其更加完美，和肉身结合得更好。

　　而且楚南现在也在尝试着构建自己的内在小宇宙，通过战斗，也能够让他多接触到一些来自不同地方的武者，了解更多不同的武技，说不定就能从中获得启发，可谓一举多得。

　　不过哈斯克曼老爹表示他起码需要一天的时间才能搞定这些事情，所以楚南暂时没什么事情做。

　　“现在去做什么呢？”楚南左右看看，刚好看到一群年轻的男男女女簇拥在一起走出了酒馆。

　　目光在那些人脸上扫过，楚南心中一动。

　　这几名女孩儿分明就是刚才在酒馆里把上衣都脱光了的那几个，现在她们虽然衣服重新穿好了，却一副醉醺醺，路都没法走的模样，被周围的那些男孩儿胡乱抱着，向酒馆斜对面的一条小巷子走了过去。

　　楚南当然可以猜到他们会去做些什么，不过并不打算理会。

　　这几个女孩儿显然也不是什么正经角色，她们变成现在这样也是自找的。

　　瞥了那些家伙一眼后，楚南想了想，打算先去别的地方转转。

　　这座城市他并不熟悉，如果能够在这段时间多熟悉一下也好，说不定就能找到更多和高手交手的机会。

　　刚迈开步子，却忽然听到身后传来几声呼喊声。

　　楚南愕然回头，便看到刚才还簇拥成一堆的那堆年轻男女现在已经乱做一团。

　　其中一名女孩儿使劲挥舞着双手挣扎着，看样子似乎是想从抱着他的那名年轻男子怀中挣脱出来，然而她的力气当然比不过年轻男子，无论怎么挣扎都没用。

　　那名年轻男子闹了一会儿，似乎有些不耐烦，手上动作了一下，碰了碰那名女孩儿，然后那名女孩儿便浑身一软，看样子竟是昏了过去。

　　楚南微微眯起眼睛。

　　他看得很清楚，那名年轻男子刚才分明是从怀里掏出一个小圆棒一样的东西碰了一下女孩儿，然后女孩儿就晕了过去。

　　那个东西还放出了一道诡异的微弱光芒，一看就不是什么好路数。

　　或许是看到他的做法奏效，他身边的几名同伴对视一眼，互相点点头，然后齐齐从在怀里摸了摸，也掏出一个同样的小圆棒，在那另外几名女孩儿的身上碰了碰，那几名女孩儿便从刚才醉意醺醺说着胡话的状态，直接变成了昏迷。

　　楚南顿时眉头大皱。

　　如果那些女孩儿心甘情愿地跟着这帮年轻男子离开，他才不会理会。

　　可现在分明是这帮年轻男子采取了一些下作手段，这他就不能忍了。

　　楚南脚下一动，身形似缓实快，刚好拦在了那群年轻男子前进的路上。

　　扫了那群人一眼，楚南低喝一声：“放下她们。”


第451章 有种你别跑

　　那群年轻男子愕然看向楚南，然后齐齐放声大笑起来。

　　其中一个脸上有一道刀疤的年轻男子指着楚南，充满嘲弄地笑道：“小子，兄弟们忙着要去快活，你要是识相的话赶紧滚开，不然可别怪我们不客气！”

　　楚南摇了摇头，懒得和他们继续废话，脚下一动，身形瞬间消失。

　　那帮人只觉得眼前一花，随即便各自感觉到小腹处遭受重击，剧烈的疼痛让他们根本什么都做不了，只能齐齐抱着肚子，痛苦地弯下腰来。

　　至于怀中的女孩儿们，那自然是更加顾不上了。

　　楚南身形闪动，伸手在几名女孩儿身上推了一下，便缓解了她们下落的速度，不过他终究只是有一个人，所以只能任由她们慢慢摔落在地。

　　“靠，你他妈找死！”待第一个女孩儿刚刚倒在地上，之前叫骂的那名刀疤男子第一个缓和过来，指着楚南大声骂了一局，冲过来就对着楚南踹出一脚。

　　楚南冷哼一声，手一扬，啪的一声，正好拍在他踹过来的小腿上。

　　“咔嚓——”

　　刀疤男的小腿发出一下如同木棍断裂般的清脆声响，整条小腿立即从中折断，这一脚便刚好从楚南身边错过。

　　随后楚南稍微一侧身，刀疤男的身体便被这一脚的冲力带得一歪，砰地一声重重摔在地上。

　　这个时候，他才感觉到从小腿处传来的剧烈疼痛，忍不住大声惨叫起来。

　　原本他们之间的冲突并没有引起太多人关注，毕竟像这样的冲突在狂欢夜都里随处可见，根本不起眼。

　　可是现在刀疤男的惨叫声实在太过渗人，立即引来了周围无数人的目光。

　　看到刀疤男倒在地上，小腿折成惊悚的角度，连骨头都露了出来，众人不由暗自心惊。

　　刀疤男的几名同伴也吃了一惊。

　　这个家伙看起来这么年轻，模样也算清秀，有武技在身也就罢了，想不到下手居然如此之狠。

　　几人对视一眼，齐齐伸手入怀，掏出刚才他们用来对付那几名年轻女孩儿的小圆棒，伸手一按，小圆棒前端伸出一米多长的光柱，挥舞着冲向了楚南。

　　楚南吃了一惊。

　　这个小圆棒携带的光柱分明应该是粒子光束，虽然相比起地球联邦军队的制式军用粒子光刀差了些，但在地球联邦或者说任何一个其它国家里，也绝不应该是随便几个小流氓能够挥舞的东西才对。

　　看样子蓝宝石星域被誉为猎户座旋臂外侧最混乱的区域，着实名不虚传。

　　当然，楚南心中毫无惧意。

　　这几个小流氓虽然拿着极具杀伤力的武器，但很显然本身并没有什么强悍武技，个个身手稀松，又怎么会被他放在眼里。

　　看到他们冲了过来，楚南身形闪动。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”

　　连续几下让人心悸的清脆声响传出，那几人手中的小圆棒全部掉在地上，却是他们拿着小圆棒的胳膊全部被楚南一掌拍断。

　　几人同时发出惊天动地的惨叫声，一个个抬着自己断掉的胳膊，疼得面容扭曲，其中一人甚至直接疼得在地上翻滚起来。

　　看到他们的表现，楚南禁不住为之咋舌。

　　不就是断了条胳膊嘛，至于这么夸张？

　　安琪蓓丽打断了那么多小流氓的胳膊腿，也没见他们表现得如此不堪啊。

　　楚南懒得理会这些家伙的表现，一脚一个，将他们踢飞到旁边，然后蹲下身，手掌按在昏过去的一名女孩儿身上，生命之炎发动，内息流转一周，女孩儿很快便在生命力激发的刺激下醒了过来。

　　她还在茫然的时候，楚南已经来到另外一名女孩儿身边，同样探手出去。

　　片刻后，三名女孩儿先后苏醒过来，看到眼前的状况，很快便搞清楚到底发生了什么事情。

　　很明显，她们跟着这几个小流氓来到酒馆后，刚才不知道什么时候被他们下了药，之后她们还保存着一丝理智，不想跟他们走的时候，竟然被他们用别的方法下手弄昏过去，打算强制带走。

　　如果不是眼前这个看起来更加年轻的少年救了她们，她们接下来会遭遇到什么事情，可想而知。

　　然而她们看向楚南的眼神中虽然包含一丝感激，更多的却是惊惧。

　　这个家伙看起来一副人畜无害的草食男模样，怎么下手这么狠辣？

　　难道……他是个变态？

　　楚南可不知道自己的举动竟然让这三名女孩儿在心里产生了这样的印象，见她们已经完全清醒过来，便冲她们摆了摆手。

　　“没事的话你们就赶紧走吧。当然，如果你们还是愿意跟他们一起走，我也不拦着。”

　　三名女孩儿瞅瞅那几个依然疼得面容扭曲的小流氓，再用更将惊恐的目光看看楚南，胡乱向楚南行了一礼，转身小跑着离开。

　　见她们走远，楚南这才好整以暇地转身看向那几个小流氓，笑着问道：“喂，你们不去喊人的吗？”

　　几个小流氓面面相觑。

　　这个家伙什么意思？

　　“妈的，你小子嚣张什么！”刀疤男这时候已经勉强翻身坐了起来，却因为断了一条腿而根本无法直立，但依然指着楚南破口大骂。“有种你就在这里等着，等我们老大过来了，你小子就死定了！”

　　“哦？”楚南眉毛一扬，没有半点儿害怕的样子，反而在他面前蹲下身，露出一副大感兴趣的模样，兴奋地问道：“真的？你的老大很厉害吗？快去把他喊过来。”

　　刀疤男愕然看着楚南，见他脸上的兴奋丝毫不像作伪，禁不住心中有些发毛。

　　然而小腿处传来的剧痛却让他立即将这一丝异样情绪抛开，他也不管那么多，伸出一根手指，毫不客气地指着楚南。

　　“这可是你说的，有种你就别跑！”

　　楚南莞尔一笑，竟然身子一歪，就那么挨着刀疤男身边坐了下来，然后冲另外那几个一脸呆滞的小流氓笑道：“喂，你们几个还愣在这里干嘛？还不快去喊你们的老大过来帮你们报仇？”

　　那几个小流氓再次面面相觑。

　　这……这搞反了吧？

　　难道不是应该他们说要喊人，眼前这个家伙就该被吓跑吗？

　　又或者他们只是丢下这句场面话，然后自己跑路的吗？

　　可是现在这算是怎么回事？

　　“靠！你们几个白痴，还发什么呆！赶紧去把塔曼老大喊过来，就说这里有人指名要砸他的场子！”见几名同伴不动，刀疤男顿时急了。

　　被他这么骂了一句，那几名小流氓这才反应过来，犹豫了一下，分出两个家伙飞奔出去，剩下三个却还是留在这里，把楚南和刀疤男围在中间。

　　楚南冲他们露出一个颇为玩味的笑容。

　　“不用担心，我不会跑，倒不如说我巴不得你们老大过来。告诉我，你们老大实力强吗？如果不够强的话，那可就太让我失望了啊。”

　　这一下，不仅是那几个小流氓，还是周围围观的人群，全都用无比怪异的目光看着楚南。

　　这个小子，根本是个疯子！


第452章 冲着我们来的？

　　“老爹，你不去管管吗？我看那个小子刚才好像和你在一起聊得很好啊。”

　　妥耶尔酒馆靠街的一个窗户后面，一名身穿酒馆服务员制服的年轻人一脸纳闷地向身边的哈斯克曼老爹问道。

　　“要是等下他被那几个家伙喊来的人弄死了，那恐怕不好吧……”

　　“弄死就弄死吧。”哈斯克曼老爹耸了耸肩，脸上挂着无所谓的微笑。“他如果连这点儿事情都应付不来，那也不值得我在他身上浪费精力。不过照我看，就这几个小子喊来的人，肯定也不会是他的对手，所以等着看好戏吧。”

　　“是吗？”听到哈斯克曼老爹这么说，年轻服务员立即露出兴奋的表情。“好多天没人在我们酒馆面前闹事了，正愁没热闹看呢。”

　　“臭小子！”哈斯克曼老爹身后在他头上拍了一巴掌。“你看热闹不嫌事儿大，我可还担心闹出人命来影响酒馆的生意呢。”

　　年轻服务员嘿嘿一笑：“狂欢夜都里哪天不死个几十上百号人的，根本不算什么嘛。再说咱们酒馆的生意又不重要，您说是吧？”

　　哈斯克曼老爹轻轻哼了一声，没有再搭理他，而是将目光凝聚在酒馆外街道旁边坐着的楚南身上。

　　“小子，就让我看看你的真实实力到底值得我花多大的力气吧。”

　　而在那边的楚南此时已经完全无视了周围围观群众好奇的目光，就坐在刀疤男身边，同样无视了他看过来的充满仇恨的眼神，一点儿也不像刚刚把他腿打断的模样，反而亲切地和他攀谈起来。

　　“来，告诉我，你刚才说的那个塔曼老大实力到底怎么样？有没有内息级？几阶？”

　　刀疤男狠狠地瞪了楚南一眼：“关你屁事！你他妈要是怕了就趁现在赶紧滚，不然等塔曼老大来了，你小子就死定了！”

　　“当然关我的事了。”楚南一副理所当然的语气。“他要是不够强，我岂不是在这里白等了半天？当然，他要是真地特别特别强，那我也只能跑路了不是？”

　　刀疤男颇为无力地翻了个白眼。

　　这个家伙到底是怎么回事？

　　说他是个初来乍到、充满所谓正义感的愣头青吧，他却知道万一打不过就跑，完全没有那种所谓的正义人士的迎难而上的气节。

　　可要说他是个聪明人吧，聪明人又怎么会惹了事还在这里专门等着别人叫人？

　　难道他就不担心自己一会儿真的跑不掉？

　　他却不知道，其实楚南心中早已经有数。

　　这个几个小流氓可以说根本不会武技，就是一些普通人，那他们嘴里所谓的老大，就算比他们强些，也肯定强得有限，不应该是多么强大的武者。

　　楚南的目的，可不是为了把他们所说的那个塔曼老大给惹出来，而是希望引出塔曼老大背后的人来。

　　“我听说狂欢夜都主要被五大帮派把持着，你们是不是也属于某个帮派？”楚南又问。

　　刀疤男脸上刀疤抽搐了一下，神情有些尴尬。

　　狂欢夜都的确被五大帮派把持着没错，但他们只不过是最底层的小混混，根本没资格加入那五大帮派。

　　甚至不要说是他们，就连他们所说的塔曼老大都只能算是五大帮派之外的某个小帮派的成员。

　　真正五大帮派的正式成员，又怎么会跑到这么个小破酒馆里来因为几个不起眼的小妞闹出这种事情来？

　　看到他的表情，楚南大致明白是怎么回事，笑了笑，换了个问题继续和他聊了起来。

　　学院给的资料中虽然包含了不少东西，但楚南对莱普勒星和这个最大的城市狂欢夜都依然知道得很少，所以趁着这段等待的时间多打听打听也是好的。

　　刀疤男很不想回答楚南的问题，然而被他就坐在身边时刻威胁着，却是不说也得说。

　　还好楚南问的都是一些不那么重要的问题，他回答了也不会影响什么。

　　两人一问一答，渐渐地竟是真的变成了聊天一般。

　　这样大概过了接近半个小时，周围的围观群众们见没热闹可看，已经纷纷散去，刀疤男所说的塔曼老大才姗姗来迟。

　　“小子，是你把这几个兄弟打伤的？”刚一露面，塔曼老大便中气十足，怒气冲冲地向楚南喝问道。

　　楚南打量了他一眼，脸上掠过一丝失望。

　　这个家伙体格强壮，但从他出现到现在，身上都没有流露出什么内息的迹象，有可能连内息级武者都不是。

　　这样一个区区霸体级武者，他为之等了半个小时，实在是有些不划算。

　　不过为了能够钓出更大的鱼来，这也是没办法的事。

　　眼看这个塔曼老大还打算叫骂，楚南丝毫和他继续废话的心思都没有，站起身，一拳轰去。

　　拳势平平，但却充分调动了全身肌肉力量，速度奇快。

　　正是洪氏长拳第一招第一式，坐马冲拳。

　　那个塔曼老大没想到楚南居然一言不合就开打，仓促之间，表现倒也不错，大喝一声，挡下楚南这一拳，同时发动反击。

　　这一招连消带打，充分体现出他的外功武技拥有非常不错的造诣，倒是有足够的资格被那几个小流氓叫一声老大。

　　然而……这并没有什么卵用。

　　在一拳测试出对方不过就是一名大概三阶霸体级左右的水平后，楚南连内息都不动用，也不用什么高级武技，就用洪氏长拳配合着各种掌握的F级武技，很轻松便将他完全压制住，然后瞅准空隙，一拳轰在对方胸口。

　　“轰——”

　　塔曼老大喷出一口鲜血，狼狈地踉踉跄跄连退几步，满脸惊异地看着楚南。

　　他很清楚，对方这一拳上力道极其可怕，他的肋骨居然直接断了两根。

　　很明显，他绝不是这人的对手。

　　缓了两口气后，他沉声向楚南问道：“小子，你是冲着我们来的吗？”

　　和那几个屁都不懂的小流氓不同，塔曼老大虽然也不是太聪明的人，但毕竟在帮会里也算是个小干部，见多识广。

　　看出对面这个年轻人实力不俗，连他都不是对手，他立即猜测对方根本是抱着特殊的目的而来。

　　搞不好，就是敌对帮会请来的帮手！


第453章 已经是个死人

　　楚南本想摇头否定，但看到塔曼老大脸上的神情，却心中一动，脑海里念头一转，眼神变得阴冷下来，冷哼一声道：“你们自己做了什么事情自己知道。”

　　这一句话显然是在诳人了。

　　实际上楚南今天还是第一次来到莱普勒星，第一次来到狂欢夜都，又怎么会和这个塔曼老大以及他所在的小帮会有什么矛盾。

　　不过他相信以这个塔曼老大和他手下这几个小流氓的行事作风，平时坏事肯定做了不少，这么一说，他必然会心中生疑。

　　果然，听到楚南这句话，塔曼老大脸色立即一变，忍不住后退一步，凝神盯着楚南：“小子，你敢和我们戴德会做对，那就是找死！”

　　这句话说得色厉内荏，任谁都看得出来，楚南冷笑一声，脚下一点，已经冲到塔曼老大面前，一脚踹出。

　　塔曼老大大吃一惊，想要闪躲，但他本来就实力远逊，现在又被楚南打成重伤，怎么可能躲避得开。

　　“砰——”

　　楚南这一脚不偏不倚，刚好揣在塔曼老大抬起来挡在胸口的双臂前，将他放在前面的左臂直接踹断，整个人也被这一脚上附着的恐怖力道直接踹飞出去，横飞过整条街道，撞到街道对面的一座墙上，摔落在地，不能动弹。

　　见楚南如此威势，那几个小流氓和周围还留下的几个看热闹的人全部看呆了。

　　塔曼老大在这一片区域已经算是有头有脸的凶恶人士，想不到现在在这个年轻人面前竟是毫无还手之力，三两下便被打得如此凄惨。

　　楚南慢慢地走过了街道，来到瘫坐在地上的塔曼老大面前。

　　此时的塔曼老大左臂断掉，胸前凹陷，显然肋骨断了几根，嘴角胸前满是鲜血，神情委顿，看起来要多狼狈就有多狼狈，却依然勉强抬起头瞪着楚南，眼神中透出凶光。

　　“小……小子，你……你敢招惹我们……我们戴德会，你……你死定了……”

　　“哦？是吗？”楚南有些好笑地看着依然嘴硬的塔曼老大，摇了摇头。“你不够资格说这个话，去通知你们的老大，明天这个时候，我在酒馆等他。”

　　丢下这句话后，楚南回头瞥了一眼那几个小流氓。

　　那几个小流氓吓了一跳，不由自主地纷纷向后退了两步。

　　甚至就连因为断了腿只能坐在地上的刀疤男都被楚南吓得双手点地，使劲向后退开。

　　楚南裂开嘴笑了笑，摇摇头，径直转身离去。

　　身后的酒馆中，哈斯克曼老爹看着楚南离去的背影，微微皱起眉头。

　　想了一下，他向身边的年轻招待问道：“戴德会最近好像新招募了一个高手？”

　　年轻招待立即点点头，神情略显兴奋。

　　“嗯！就是上个星期来的，才来第一天就把火鸟帮的第一高手安胡垃给打了个半死。火鸟帮本来正在和戴德会争前面那两条街的，结果现在全让出去了。”

　　“哦？”哈斯克曼老爹有些意外。“我记得……安胡垃应该是五阶内息级吧？”

　　“对，他去年就已经突破到五阶内息级了。所以大家都说，那个戴德会新来的第一高手能够把安胡垃打了个半死，他搞不好已经是突破了宙宇天关的破空级高手呢！这个小子敢在这个时候招惹戴德会，他死定了！”

　　“破空级吗？”哈斯克曼老爹忍不住摇了摇头，叹了口气。“真是可惜，我本来还挺看好这个小子的。想不到他现在要自己主动找死。”

　　听到哈斯克曼老爹这么说，年轻招待却又有些不服气了。

　　“那万一这个小子连破空级高手都搞得定呢？”

　　哈斯克曼老爹瞪了他一眼：“你相信吗？”

　　年轻招待立即泄气摇头。

　　就算刚才那个小子表现出他拥有非常不错的武技，但他的年纪这么轻，就算再怎么天才，也不可能突破宙宇天关，和破空级高手抗衡。

　　现在他这么得罪戴德会，那就真的是在找死了。

　　此时楚南已经消失在街角的阴影中，哈斯克曼老爹瞥了一眼那个方向，想了想，将楚南从自己的脑海中抛开。

　　在他看来，现在的楚南，分明已经是个死人。

　　……

　　楚南脸带微笑，迈着轻快的步伐，一副充满活力的样子走进旅馆房间的时候，手腕上的个人终端突然传来通讯请求。

　　低头一看，楚南顿时愕然。

　　这次的通讯并不是他意料中的安琪蓓丽发来，而是董方！

　　楚南迅速选择接通，看到虚拟屏幕上一张脸浮现出来，立即高声骂了一句。

　　“我靠！董方你小子居然会想起来给我发通讯？我还以为你死了呢！”

　　一句话吼完，楚南却愕然发现，出现在虚拟屏幕上的那张脸……压根不是董方。

　　这就很尴尬了……

　　楚南咧了咧嘴角，有些不好意思地挠了挠头。

　　“那个……你是谁？怎么会用董方的通讯编号？”

　　旋即又发现不对。

　　个人终端是直接和本人DNA密码连接的，除了自己进行的操作外，压根不会接受另外一个人的指令。

　　也就是说……眼前这个家伙就是董方。

　　可出现在虚拟屏幕上的这个家伙身材标准，脸型方正，甚至可以称之为英俊，无论怎么和董方那头肥猪一般的家伙毫无联系才对。

　　可是认真一看的话，楚南却发现这个家伙的五官倒是真的和董方非常相像。

　　“难道董方还有个兄弟？”

　　楚南心中冒出疑问的同时，虚拟屏幕上那人已经开口。

　　“靠，分明是你小子长时间没给我发通讯了好不好？居然敢反过来恶人先告状？妈的，我看你才死了！”

　　这家伙一张口，楚南立即确定，他就是董方！

　　可是……

　　楚南仔仔细细扫视了虚拟屏幕中的董方好几遍，依然不敢相信自己的眼睛。

　　这个身材这么标准的家伙，真的是董方吗？

　　看到楚南的眼神表情，董方哪里不会明白他心中的想法，转了一个圈，还故意摆出一个妖娆的姿势，哈哈笑道：“怎么样？是不是被我吓到了？”

　　楚南忍不住点点头：“对，我真是被吓到了。你这小子怎么一下子就瘦了这么多？难道是失恋了？上次我们通讯也就两三个月前吧，那时候你还和在学院的时候一样像头猪似的，怎么这么短时间就瘦成这样？”

　　“失恋你个头。”董方骂道。“每天哭着喊着要和我上床的女人能从这里排到你家里去信不信？我这是坚持锻炼配合科学手段，合理健康地减肥，像你这种肌肉棒子怎么会懂？”

　　楚南哈哈一笑：“要说肌肉棒子，我几天才是见到了一个真正的肌肉棒子，我和他一比简直和柴火棍差不多。对了，今天怎么突然想起来给我发通讯了？有什么事吗？”

　　“没事就不能找你聊聊？”董方斥了一句。“当然，今天的确是找你有事。我问你，你现在是不是在莱普勒星上？”


第454章 天使

　　楚南顿时愕然。

　　“你怎么知道？”

　　“我消息灵通呗。”董方得意地回了一句，随即解释道：“好吧，我是偶然听别人说气你们星云学院武者分院这段时间要到蓝宝石星域进行实战试炼，本想问问你去了没，现在看来不用问了。”

　　“嗯……这次试炼我们所有新生都参加，我也不例外。”楚南点点头算是认同了董方的判断。“不过你突然问起这个干吗？”

　　“原因很简单，因为……”董方故意拉长了声音，做足了姿态。“我很快也要去莱普勒星了。”

　　“啊？”楚南这下更加意外了。“你小子怎么也来了？你来干什么？”

　　“靠，说的就好像蓝宝石星域是你家一样。”董方骂了一句。“我来可是有正事，有工作的。我们塞雷斯安保公司要护送一批货到蓝宝石星域，第一站肯定会在莱普勒星停留。怎么样？抽空见个面呗？”

　　“真的？”楚南顿时大喜。“你真的要来？太好了！你具体什么时候到？”

　　“按照计划，应该是三天后，到时候你还在莱普勒星吧？”董方问道。

　　“在在在，我们要在这里待十天呢，你来了我们找个地方好好聚一聚。”楚南兴奋地搓了搓手。“这都大半年没在现实中见面了，能在这里见个面真是太棒了。不过话说回来，你那工作……能随便抽身出来吗？”

　　“切，我可是他们的领……咳，我也算是个小头目，想找个理由溜出来那还不容易吗？”董方不屑地撇了撇嘴。“反正等我到了就联系你，你小子可别到时候溜得太远，让我联系不到啊。告诉你，蓝宝石星域只有几个星球上的大城市里才有泛银河网络覆盖，其它地方你就算带着个人终端也是屁用没有的。”

　　“是吗？”楚南愣了一下，仔细一想，发现之前学院给他们的资料中的确提到过这一点。

　　因为蓝宝石星域的混乱情况，最主要是没有一个统一稳定的政权，导致很难在这里建立起完整的泛银河网络，所以学院之前在注意事项里特别标明了尽量不要离开这几个大城市。

　　“总之老老实实洗干净了屁股等我来！”董方冲楚南丢下一句，挥了挥手，随即便关掉了通讯。

　　“洗你大……”楚南一句话没说完，虚拟屏幕上却已经变成一片黑暗，顿时气得牙痒痒的。“妈的，等你小子过来看不把你好好收拾一段，简直是皮痒了！”

　　骂了一声后，楚南的嘴角却不由自主的扬起了笑容。

　　自从离开西云学院后，他和董方就只能通过泛银河网络远程联络，现在有机会在现实中见面，那可实在是一件非常让人高兴的事情。

　　“三天后吗？”

　　楚南一边在心中计算着这三天的安排，一边愉快地洗漱一遍，最终确定了自己应该有空腾出时间来，便嘴角含笑地沉沉睡了过去。

　　……

　　安琪蓓丽一脚踢出，正中扑过来的对手腰间。

　　对手立即像是炮弹般飞了出去，重重地撞在场地周围的铁丝网上，巨大的冲击力竟是直接将铁丝网也撞出了一个大窟窿，在观众们发出的惊呼声中，直接摔在了场外，一动不动，显然是昏过去了。

　　“哦哦哦哦哦哦……让我们为胜利者欢呼吧！来自地球联邦的美女斗士！我们最爱的女神安琪尔！让我们用热烈的掌声庆祝她又一次获得了胜利！”

　　场外瞬间想起雷霆般的猛烈欢呼声和掌声，不少观众都直接向安琪蓓丽吹起了口哨，脸上兴奋狂热的表情让所有人的面容都变得扭曲起来。

　　安琪蓓丽却没有理会周围观众们的反应，而是看了一眼场外趴着的那名对手，身子一跃，从刚才对手撞开的那个大窟窿中穿了出去，落在对手身边，蹲下身，手按在对手的后背，生命之炎发动，一缕白光将对手笼罩在内。

　　看到她这个动作，刚才还欢呼鼓噪的观众们齐齐安静了下来，巨大的格斗场周围瞬间变得无比寂静。

　　过了一会儿，在生命之炎的作用下，对手忽然身子一抖，咳嗽了两声，吐出一口淤血，然后睁开眼睛，竟然一下翻身跳了起来。

　　“哦哦哦……”解说员再次大声狂喊了起来。“我们再次见证到了神奇的一幕！安琪小姐向她的对手再次送上了自己的爱心！我们看到，铁拳现在已经完全康复，他就像是一个正常人一样！哦，天啊，这简直就是神迹！安琪尔小姐，她就是从地球联邦来的天使！”

　　这个解说员显然是对地球联邦的文化也有一定了解的，居然知道安琪尔的发音在地球联邦中通常代表的另一层含义。

　　“噢噢噢——”

　　观众们爆发出比刚才更加猛烈得多的欢呼声。

　　也不知道谁先喊了一声“天使”，然后一群人便跟着一起喊了起来，整齐的声音震得房顶都嗡嗡作响起来。

　　刚才被安琪蓓丽一脚踢飞的对手呆呆地看了一圈周围，然后苦笑一声，向安琪蓓丽伸出手。

　　“安琪儿小姐，你这么年轻就这么厉害，将来一定会成为非常强大的武者。”

　　真诚地祝愿了安琪蓓丽一句后，这名有着无比健硕体格的对手掉头离去。

　　“哦，大家看到了吗？连一项暴戾的铁拳都被我们的天使安琪尔小姐感化了！他居然主动向安琪尔小姐伸出了手！他已经跪拜在天使的脚下！”

　　解说员还不忘记在这时候继续煽动着观众们的情绪。

　　安琪蓓丽却没有理会那么多，见对手离开，冲观众席上的人们挥了挥手示意，引起一阵更加狂暴的欢呼声后，便离开了格斗场。

　　刚一回到准备室，负责她的经纪人格萝丝立即笑着凑了上来。

　　“安琪尔，下一场你打算安排到什么时候？还是说今天先休息呢？”

　　如果是别的手下打手，格萝丝只要确认他没有受伤，那肯定会第一时间安排比赛，直到将榨干他身上最后一点儿价值，将他完全用废掉为止。

　　然而面对安琪蓓丽，她却不敢这么做，甚至连这样的心思都不敢生出来。

　　当然不是因为她太年轻，也不是因为她是少有的女斗士，而是因为安琪蓓丽仅仅只用了几场比赛，就已经在地下竞技场中创出了非常响亮的名号。

　　仅仅只用了一个晚上的时间，现在的她就已经拥有了“天使”这个无比引人瞩目的称号，名气甚至和很多老牌的竞技场明星不相上下。

　　在她的身上，完全可以发掘出更加可观的价值，格萝丝当然不会那么短视的这么快就把她榨取干净。

　　当然，除此之外还有一个非常重要的原因。

　　安琪蓓丽虽然年轻，性格似乎也很大大咧咧，对很多事情都不怎么在意的样子，但她并不傻，甚至对于莱普勒星地下格斗圈的规矩也非常了解，而且她的实力非常强，如果格萝丝真的敢做出什么让她不满意的事情来，格萝丝丝毫不怀疑自己会受到极其可怕的惩罚。

　　她可是亲眼看到安琪蓓丽将一名胆敢调戏她的地痞打得全身骨折，然后用她那无比神奇的功法治好后，再次打得全身骨折，再治好，再打得全身骨折……

　　每回想到当时安琪蓓丽一脸平静，甚至眼神中还透出一丝兴奋喜悦的样子，格萝丝就感觉不寒而栗。

　　所以在安琪蓓丽面前，她几乎不敢弄出任何花样。

　　“今天先休息吧。明天给我安排点儿更强的对手，今天的对手太弱了。”

　　安琪蓓丽可没想到格萝丝脑袋里正在转动着无数复杂的念头，她直截了当的向格萝丝提出了自己的意见，得到了确定的回答后，便摆摆手离开了这个地下格斗场。

　　一走出门，发现外面已经落下明亮的阳光，却是已经早上了。

　　她禁不住愣了一下。

　　昨天晚上打得兴起，倒是忘了时间，想不到已经整整一晚上都过去了。

　　“不知道楚南那边怎么样呢？”安琪蓓丽想了一下，觉得现在这个时间楚南应该正在休息，便放弃了向楚南发去通讯的想法，转身向酒店的方向走去。

　　刚刚走出地下格斗场所在的街道，一个大概只有八、九岁的小女孩儿忽然捧着一篮子花走到她面前。

　　“姐姐，你想买花吗？今天刚刚摘下来的，很新鲜的花哦，你闻闻看，很香的……”

　　安琪蓓丽笑了笑，正要摆摆手拒绝，却忽然身子微微一震，低头看向那名卖花的小女孩儿，目光紧紧锁定在她的脸上。

　　小女孩儿显然被安琪蓓丽这样的举动吓到了，她本能的想逃跑，却又舍不得放弃这个好不容易碰到的客人，身子微微抖动着，心中害怕，却还是坚强地站在原地，努力将手中的花递向安琪蓓丽。

　　“姐……姐姐……你……你想买花吗？”

　　安琪蓓丽呆呆地看着小女孩儿，好一会儿后，忽然蹲下身，直视她的双眼，用微微颤抖的声音问道：“你……你是杜丽卡，对吗？”


第455章 万事俱备

　　楚南很早就醒了。

　　随着武技修为的逐渐提升，尤其是内息功法的修炼提高，以及生命之炎配合高频振动内息的结合越来越完美，他现在的精力越来越好，恢复精力的速度也越来越快，带来的效果就是睡觉所需要的时间越来越少。

　　昨天躺在床上的时候已经是莱普勒星当地时间凌晨时分，结果他醒来后竟然天还没亮。

　　他早已经习惯了这种情况，干脆待在房间里修炼起功法来。

　　自从之前成功将所有掌握的内息功法成功融合在一起后，楚南现在每次修炼所花的时间都要比以往长了一些。

　　这很正常，毕竟他现在的功法已经能够成功调动内息在全身所有经脉中奔流，甚至连每一条末梢经脉都不放过。

　　这样一趟下来，自然要比普通的武者修炼时繁复了无数倍，也要比他以前单纯地修炼九转心法第五重时负责了很多倍。

　　当然，起初只是还不太熟练，待现在逐渐熟练了后，他修炼功法的时间也在逐渐缩短，效率随之提升，并且各类功法融合的情况也变得更加完美。

　　而随着功法融合的情况越来越好，楚南可以明显地感觉出来，自己对空间能量的感知也越来越清晰。

　　在此之前，他只能通过将内息在体表维持成高频振动状态来感知引发空间能量。

　　而现在随着功法融合大成，他的内息强度因此大幅跃升，已经足以和五阶内息级武者相当，单凭内息本身就已经强大到足以引动空间能量。

　　而他现在能够同时将内息在全身所有经脉内调动，一旦引动，就可以让空间能量透过全身每一处进入身体，更可以通过每一条经脉流转全身各处，连最细微的角落都不会错漏。

　　感受到空间能量在内息的牵引下在全身上下所有地方到处流动，楚南喜悦的同时却也深深皱起了眉头。

　　空间能量能够在体内任意流转固然很好，但却带给了他一个很重要的问题。

　　内在小宇宙到底要怎么构建呢？

　　楚南向安琪蓓丽、向很多人、甚至向冯明溪打听过关于构建内在小宇宙的事情，自己也查过很多相关资料，却得出一个共同的结论，那就是构建内在小宇宙完全是依靠每名武者自己修炼的功法和肉身特点，所以每名武者都不一样。

　　而像楚南这样拥有近乎完美的肉身和能够内息真正遍布全身，引导空间能量在全身毫无阻碍运转的，却是绝无仅有，所以他根本没有任何成功的接经验可供参考。

　　之前的所有武者在构建内在小宇宙的时候，都是根据自己修炼的内息功法为模版来构建，然而楚南现在的功法融合了多种内息功法，尽管主体依然是九转心法，但如果还是按照这个模版来构建的话，就会大大的浪费。

　　所以他还是得拿出一个能够完美利用的内在小宇宙方案才行，可以说万事俱备，只欠东风。

　　这也是他尽管已经具备了冲击突破宙宇天关的条件，却没有选择突破的原因。

　　和安琪蓓丽、冯明溪追求的一样，他也希望做到完美破关，将来不留遗憾。

　　将空间能量同时融入到全身内息之中，带动全身一通运转几周后，楚南很快便感觉到周围空间中的空间能量以更快的速度涌入进来，然后他果断地停止了修炼。

　　他知道，如果继续修炼下去，很快就会直接面临宙宇天关。

　　而在没有准备好的情况下去突破，他可不愿意。

　　“不管怎么说，反正现在对我来说，突破宙宇天关只是一个时间问题，不存在任何难度。要是慕宇通和诺曼里知道了，会不会觉得自己眼神有问题呢？”

　　楚南脑海里蹦出一个有趣的念头，忍不住微微一笑。

　　如果说之前他还对慕宇通和诺曼里两位星辰级武者心存怨怼，那么现在他已经完全释然。

　　如果不是两位星辰级武者给他造成了这么大压力，他恐怕也不会在这接近一年时间里拼命修炼，进行各种尝试，提升不会这么快，更加不会以这么好的状态来准备突破宙宇天关。

　　这么说起来的话，楚南甚至还要感谢他们两位。

　　“等我突破宙宇天关了，一定要到慕宇通面前好好吓他一跳。”

　　楚南停下修炼，睁开眼睛哈哈一笑，转头看向窗外，发现恒星已经从地平线外升起，天色转亮，便从床上一跃而起。

　　离开房间，修炼了一边外功武技，进行外晨练，回到房间再洗漱完毕后，刚要出门，个人终端传来通讯请求。

　　这一次，楚南以为又是董方发来的通讯，低头一看却是安琪蓓丽。

　　“嘿，安琪蓓丽，早上好啊。怎么样？昨天晚上打得怎么样？”

　　出现在虚拟屏幕上的安琪蓓丽一反常态的兴奋雀跃，一看到楚南，便立即嚷嚷起来。

　　“楚南，你知道我遇到谁了吗？”

　　“遇到谁？”楚南皱起眉头，很是纳闷。“难道你在这里还能遇到熟人？”

　　安琪蓓丽说她之前和奥维丽尊者来过蓝宝石星域不少次，那么理论上来说，她还真有可能遇到熟人。

　　只不过这个理论上的概率也未免太低了些，而且她为什么会这么兴奋？

　　“看！”安琪蓓丽伸手在旁边一拉，献宝一样将一个大概八、九岁的小女孩儿拉到了虚拟屏幕的镜头前。“这是杜丽卡。杜丽卡，对面这个家伙叫楚南，是我最好的朋友，来，和他打个招呼吧。”

　　被称作杜丽卡的小女孩儿怯生生地看着楚南，好一会儿才犹犹豫豫地扬起手冲楚南挥了挥。

　　“楚南哥哥你好……”

　　“哦，你好。”楚南呆呆地点头应了一句，然后向安琪蓓丽问道：“喂，安琪蓓丽，你从哪儿拐来这么小的一个小姑娘的？就算这里没有警察，你这样做也是犯法的啊！”

　　“呸，你想哪儿去了。”安琪蓓丽啐了楚南一口。“还记得我说过在利维坦星上发生过一些事情吗？杜丽卡就是我当时认识的一个小妹妹，想不到她现在居然跑到莱普勒星来了。”

　　“啊？”楚南愕然看向杜丽卡。

　　安琪蓓丽之前提起利维坦星上发生的事情时，可是极其罕见地露出了伤心悔恨的情绪，可见在那里发生的事情给她留下的印象有多深。

　　想不到现在她竟然在这里碰到了那时候的熟人，并且还是个压根不到十岁的小姑娘，这还真是奇遇了。

　　“嘿，楚南，我正打算趁着白天暂时没什么事情的时候，和杜丽卡一起去她家看看，你想和我一起去吗？”

　　“为什么喊我一起去？”楚南有些奇怪。

　　“我……”安琪蓓丽忽然变得扭捏起来，迟疑了一会儿，这才压低声音道：“一个人去，我总感觉有点儿……有点儿奇怪，所以希望能有个人陪我一起去。除了你，我想不到别人了。”

　　看到安琪蓓丽脸上露出的那暗含一丝悲伤的复杂表情，楚南心中轻叹，点点头：“好吧，我陪你去。你们现在在哪儿？”

　　安琪蓓丽立即重新恢复阳光笑容。

　　“我们在……”


第456章 带他们走

　　一辆在地球联邦内早已经被淘汰了几百年，楚南从小到大只在博物馆里见过的落地燃油客运机车奔驰在莱普勒星荒芜的地表上。

　　“喂，杜丽卡，我……”一下剧烈的颠簸打断了楚南，让他等了一下才将问题继续下去。“……我们今天真的能到吗？”

　　从狂欢夜都已经出发超过四个小时了，但以他们乘坐的这辆落后时代几百年的落地燃油客运机车每小时大概也就是70公里左右的速度，他们现在也就跑出了狂欢夜都300公里的样子。

　　向前望去，依然是一片荒芜，看不到任何人烟。

　　至于杜丽卡口中所说的家人居住的村落，更是连一点儿影子都看不到。

　　“当然能啊。”杜丽卡很肯定地点了点头。“下午的时候应该就能到了。我可是在这条路上跑过好几次了，不会错的。”

　　似乎是生怕楚南和安琪蓓丽不相信自己，杜丽卡还从怀里掏出一份十分简陋的地图，在两人面前展开。

　　“看，这里是狂欢夜都，我们的存在大概就在……就在……就在这里！”

　　看着杜丽卡的手指头在地图上一个完全没有任何标记的地方点了点，楚南哭笑不得。

　　要是这样能找到她所说的村子，那就真是见鬼了。

　　不过现在既然已经变成这样，楚南也懒得多说什么。

　　反正他是配安琪蓓丽出来的，安琪蓓丽没意见，他自然也没什么意见。

　　至于安琪蓓丽有没有意见……

　　“杜丽卡，你说你在这条路上跑过好几次了？”安琪蓓丽压根就没理会这个问题，她注意的是另外一个点。“每次都是你一个人吗？”

　　“是啊。”杜丽卡点了点头。“当然是我一个人了，爸爸妈妈已经不在了，哥哥姐姐他们自己也很忙，没时间陪我一起回去的。”

　　看到杜丽卡说的一副理所当然的样子，楚南禁不住心中一酸。

　　在来的路上，他悄悄问过安琪蓓丽，知道这个杜丽卡真正的家人其实早在之前利维坦星上发生的那起事故中全部丧命，现在的她是和以前一个村落的人住在一起。

　　她口中的哥哥姐姐，也不过是同村那些大她一些的孩子而已，现在都和她一样，通过在狂欢夜都里做些零碎的工作，勉强糊口。

　　事实上今天安琪蓓丽希望杜丽卡带他们去那些村里人聚集的地方看看的时候，杜丽卡还有些犹豫。

　　因为这样她今天的工作就没办法完成，明天的工作也会受到影响，搞不好她这个月就会因此饿肚子，甚至有可能被辞退。

　　不过安琪蓓丽表示会将她手中的花全部买下来，并且说出了她熟识的几个名字后，她也就高高兴兴地答应了。

　　看着明明连十岁都不到的杜丽卡却要为了生计发愁，楚南心里无比难受。

　　如果是在地球联邦里，尽管也有这样因为意外父母双亡的孩子，但凭借着联邦政府完善的福利制度，以及高度发展的现代社会支持，这些孩子依然可以享受最基本的生活保障和教育，依然能够顺顺利利地健康长大。

　　而在蓝宝石星域这种混乱的地方，杜丽卡却必须在这么小的时候就为了生活而承受巨大压力，实在是让人看着就为她揪心。

　　相比起楚南，反倒是安琪蓓丽表现得十分淡定。

　　她从小就跟着奥维丽尊者在各个国家星系之间到处跑，见识过各种各样稀奇古怪的事情，对于杜丽卡这样的遭遇早就见得多了，并不会像楚南那样生出过多的同情心。

　　但是在见到杜丽卡的那一刻，她就已经在心中暗暗下定决心。

　　她没有能力管不了太多东西，但是艾丽卡和那些同村的人们，她一定要管。

　　她这次来到蓝宝石星域，其中一个重要目的，就是为了弥补当初心灵上的那个创伤。

　　如果能够为杜丽卡他们做些什么，想必多少能够缓解一些吧。

　　杜丽卡可不知道楚南和安琪蓓丽各自都在转动着什么念头，她向安琪蓓丽解释完后，便高高兴兴地接过了安琪蓓丽递过来的零食，小心翼翼却又快速地吃了起来。

　　这样好吃的零食，如果不是安琪蓓丽买给她的话，她搞不好永远都没机会吃到。

　　楚南想了想，抬起手腕，点了点手腕上的个人终端，向安琪蓓丽示意。

　　安琪蓓丽点头表示明白，也打开个人终端。

　　“看这样子，今天晚上恐怕回不去狂欢夜都了。”这是楚南先发的。

　　虽然离开狂欢夜都之后，个人终端果然和之前董方以及学院资料上警告的那样，因为无法连接上泛银河网络而失去了大部分作用，但像这样的近距离通讯依然没问题。

　　“回不去就回不去吧，你有急事吗？”安琪蓓丽问。

　　楚南心想倒还真有事，比如说他和哈斯克曼老爹已经约定好了今天晚上再见一面，给他安排更强大的对手，又比如他还在塔曼老大面前丢下了狠话，声称今天晚上会在妥耶尔酒馆里等着他们帮会老大来找他麻烦。

　　现在回不去了，这些约定自然全部白费。

　　不过看了一眼安琪蓓丽后，楚南却笑了笑，在个人终端上回了一条信息。

　　“不是什么急事，无所谓。”

　　“那就好。本来我今天晚上也有几场地下格斗等着去打，但是现在就不用管了。”

　　看到这条信息，楚南忍不住又笑了笑。

　　他和安琪蓓丽都选择的是走地下黑拳这个途径，现在看来，安琪蓓丽比他的步子迈得要大不少。

　　“见到杜丽卡和那些人后，你打算怎么办？”楚南又问。

　　“看情况吧。我会尽可能帮帮他们，最好把他们带走，带回到地球联邦，这样他们就不用过得这么辛苦了。”

　　安琪蓓丽的回答不出楚南所料，也是他现在所能想到的最好的解决办法。

　　不过这样做有一个问题。

　　“把他们从这里带走或许没问题，但是带到地球联邦去恐怕就有问题了，联邦对外来人口限制还是很严格的。”

　　“没问题。如果实在有问题，我会请师父帮我。”

　　楚南惊讶地抬起头，看到安琪蓓丽脸上的坚定神情，心中轻叹。

　　安琪蓓丽一向不喜欢在别人面前透露她师父奥维丽尊者的身份，现在却因为这些人而主动愿意请奥维丽尊者出手帮忙，可见她是多么在乎。

　　不过如果奥维丽尊者出手的话，让联邦政府接纳这些人就不成问题。

　　毕竟是联邦仅有的十九位星辰级武者之一，这点儿面子联邦政府还是会给的。

　　“还有个问题，你怎么说服他们跟你走？”

　　安琪蓓丽皱起眉头来，显然也发现这是个问题。

　　这些人就算在这里生活得再怎么不好，但毕竟是他们熟悉的土地和生活，贸然让他们跟着一个严格来说并不会多么熟悉的人跑到上千光年外的另一个国家，只怕他们也不太会那么容易答应。

　　这个问题楚南暂时也想不到解决办法，只能走一步看一步了。

　　这个时候，杜丽卡忽然一脸好奇地凑了过来，指着两人个人终端展开的虚拟屏幕问道：“这就是传说中的个人终端吗？”

　　“传说中的？”楚南被她这句话逗笑了，想了想，调整了一下个人屏幕，从个人终端中调出一个小游戏，在她面前展现出来，然后教她怎么玩。

　　终究是个不到十岁的小女孩儿，有游戏可以玩，立即便忘了其它的问题，很快便开开心心地沉迷了进去。

　　楚南和安琪蓓丽相视一笑，更加确定了要把杜丽卡和她一同生活的那些人全部带走的决定。

　　最起码，在地球联邦里，每个人都拥有个人终端是基本常识。

　　“安琪蓓丽，我觉得……”

　　楚南刚刚开口，却和安琪蓓丽同时脸色一变，看向车辆行驶的前方。

　　一团火光带着浓烟从左前方高速飞了过来，直指他们乘坐的这辆燃油机车。

　　“轰——”


第457章 瞬间制敌

　　火光狠狠地砸在燃油机车的左前方，剧烈的爆炸声和强烈的火光瞬间掩盖住了车内所有人的声音，遮蔽了所有人的视线。

　　“哗啦啦啦——”

　　恐怖的爆炸气浪将燃油机车左侧和前方的玻璃冲击得七零八落，正在驾驶着机车的司机虽然很快就反应过来，却也只来得及向右猛打方向盘，然后一脚把刹车踩死。

　　车内的乘客们被机车激烈的动作带动得身子剧烈倾斜，不少人干脆从座位上直接滚落了下来。

　　待到机车猛地刹住，却又是一轮猛烈冲击，顿时引起了一阵铺天盖地的哀嚎。

　　楚南和安琪蓓丽两人当然不会把这么点儿冲击放在眼里，楚南第一时间护住了正在沉迷游戏中的杜丽卡，待到机车停稳，向前方望去，便看到两辆小一些、却同样落后时代的后挂式落地燃油机车，在博物馆里应该是被称之为“小货车”的机车从左前方高速冲了过来。

　　片刻后，那两辆小货车停在机车面前，七个手持老式武器小型冲锋枪的大汉从后面跳了下来，分出两个挡在机车前面，另外五个则一脚踹开车门，冲了上来。

　　“都他妈老实的别乱动！不然别怪老子的枪子不长眼睛！”

　　一名额头上长着一个恶心瘤子的大汉举着手中的枪怒吼一声，车内的乘客们顿时瑟瑟发抖起来。

　　“天啊，是沙鹰的人！”

　　“真的是沙鹰……”

　　“不会吧，怎么会撞上他们，这下完了！”

　　……

　　乘客之中有几个人显然认出了这些大汉的身份，用惊恐的声音叫嚷了起来。

　　听到自己被人叫破身份，那名长瘤的大汉不仅没有半点儿顾忌，反而得意地哈哈大笑起来。

　　“知道我们是沙鹰，那就更要好好听话。想必你们也知道我们沙鹰可都是杀人不长眼的，谁要敢乱动，你们就都得死！”

　　用话语威胁住乘客后，他手一挥，身后的其他几名大汉毫不客气地挨个对乘客就行搜身起来。

　　开始还有一名乘客有些扭扭捏捏的不愿意，却被直接一枪托砸在脑袋上，顿时砸得头破血流，毫无反抗之力。

　　这样一来，其他乘客再也不敢有任何反抗，乖乖地任由对方搜遍全身。

　　搜到一名女乘客时，搜她身的大汉狞笑一声，突然双手一扯，竟是直接将她上身衣服完全撕开，大半肌肤完全裸露出来。

　　女乘客尖叫一声，想躲却没地方躲，更加不敢躲，只能缩在座位上，一边发抖一边被大汉继续扯着衣服。

　　楚南眉头一皱，偏头看了安琪蓓丽一眼，指了指被她拦在怀里的杜丽卡，再指指自己。

　　安琪蓓丽会意点头，悄悄让开一些，给楚南留下一个更加方便行动的空隙。

　　“嗤——”

　　“啊——”

　　大汉又一次撕开女乘客衣服，女乘客再次忍不住发出一声尖叫，吸引了不少人注意力的瞬间，楚南内息迅速发动，身形鬼魅般消失在原地。

　　下一刻，他已经出现在长瘤大汉的身边，一拳轰去。

　　这名长瘤大汉倒是有些武学根底，居然还能做出反应。

　　然而他终究和楚南差得太远，就算有所反应，却也完全来不及，被楚南毫不客气地一拳轰中小腹，瞬间一口鲜血喷出，身子不由自主地弓了起来。

　　楚南顺势夺过他手中的枪，远远地扔了出去，脚下再一点，已经来到还在骚扰那名女乘客的大汉身边，一脚踢中，正中他下体要害。

　　大汉发出一声惊天动地的惨叫，竟是直接被楚南这一脚踢得向上飞起，重重地撞在机车顶棚，将合金制成的坚硬顶棚硬生生撞出一个硕大的人形，然后摔落下来，啪地一声，像是一摊烂泥般摔落在女乘客面前，引得她发出了更加恐怖的一声尖叫。

　　尖叫声刚刚发出，楚南的身影却已经再次消失。

　　“砰砰——”

　　又是两名大汉被楚南分别击飞。

　　这个时候，车上最后一名大汉才反应过来，二话不说，抬起手变向楚南“哒哒哒”一梭子子弹扫射过来。

　　以楚南的反应，当然可以轻松避开所有的子弹，但他瞬间判断出，如果自己躲开，这些子弹必然会射中他身后的几名乘客，便干脆不做任何躲避，甚至还为了拦下所有子弹，故意动了动身子，让所有子弹一颗不剩地全部射在身上。

　　“噗噗噗噗——”

　　一连窜子弹击中肉体的闷响声传来，剩下的唯一一名大汉愣了一下，放声大笑起来。

　　“哈哈，小子，敢反抗我们沙鹰，你就是找……”

　　一句话还没说完，他脸上的狂笑却立即变成了惊骇。

　　楚南抖了抖身体，一颗颗子弹从他身上落了下来，砸在机车地板上叮叮当当一阵乱响，哪里有半点儿受伤的样子。

　　“居然是内息级高手……”

　　剩下这名大汉喃喃自语一句，随即便被楚南一脚硬生生踹出车窗，摔在十几米外，再无声息。

　　解决了车上这五名大汉后，楚南动作不停，身子一转，便从前面被爆炸气浪冲碎了的前窗跳了出去，三两下解决了那两名拦在车前的大汉，然后目光落向停在那里的两辆小货车上。

　　小货车上分别还留了两名司机模样的大汉，大概是看出了楚南的可怕，在他目光转过来的一瞬间，居然齐齐发动小货车，分成两个方向逃窜而去，看起来倒是想一副训练有素的模样。

　　楚南冷哼一声，脚步一点，三两下便已经追上最近的那辆小货车，身子一跃，已经调到驾驶室旁，一把掐住司机的脖子，冷然开口。

　　“停车！”

　　司机自然不敢有任何反抗，只好乖乖地停了下来。

　　楚南伸手一拽，直接将他从驾驶室里拽了下来，一拳将他打晕。

　　回头望去，却见另外一辆小货车已经跑到了两百米开外。

　　“想跑？”

　　楚南眯起眼睛，将那辆小货车逃窜的轨迹相关数据收入眼底，瞬间在脑海里完成了计算，然后伸手在身边的小货车上掰下一块铁皮，运起内息揉搓成一个解释的铁球，再看了一眼远处的小火车，内息涌动，注入铁球之中，然后对准小货车的方向使劲一扔。

　　铁球化作一道闪电，瞬息间无比精确地命中小货车头部。

　　“轰——”

　　小火车的发动机舱猛地爆出一团火光，随即爆炸声传来，小火车立即失去了加速，缓缓停了下来。


第458章 大家一起走

　　楚南施施然几个纵越跳了过去，将早已经因为爆炸而被混过去的司机拎了过来，丢在燃油机车前面，和其他劫匪放在一起。

　　包括两名司机在内，劫匪总计九人，现在包括长瘤的大汉在内，却只剩下三个人还处于清醒状态，却也早被楚南吓破了胆，无论楚南问什么，他们都老实回答。

　　拷问了他们一阵后，楚南大致明白了事情缘由。

　　原来这帮家伙的确就是属于刚才乘客们所说的一个名为“沙鹰”的组织成员。

　　这个什么“沙鹰”，其实就是莱普勒星上很常见的盗匪组织，只不过它由于就在最大的城市狂欢夜都周围，所以发展得相对更好，势力最大，在狂欢夜都里都有些名气。

　　甚至通过长瘤大汉的一些回答中还可以推算出，沙鹰根本就和狂欢夜都里的一些高层人士有密切关系。

　　这也很好理解。

　　毕竟他们抢到了很多东西恐怕都要到城市里才能脱手，而一些必要的物资，也只能通过城市获得。

　　至于他们跑来抢劫这辆客运机车，倒也没有什么特别的理由，纯粹是他们的“例行公事”罢了，只不过这次比较倒霉，刚好遇到了楚南和安琪蓓丽这两位天才的内息级武者在车上，因此栽了。

　　“小子，你最好现在就放了我们，不然我们沙鹰和你没完。”说到这里，长瘤大汉像是突然想起了什么，一下子变得硬气起来。“你放了我们，我们这次就老实认栽，大家各走各路，互不相干。但如果你敢做些什么多余的事情，我们沙鹰一定会让你不仅在这片荒原上找不到活路，就算回到狂欢夜都也死定了！”

　　“哦？”楚南扬了扬眉。“难怪你们这么嚣张，有恃无恐。不过也对，这个破星球上连警察都没有，根本没人管你们。”

　　“哼，知道就好。”见楚南似乎有些退缩的意思，长瘤大汉更加得意了。“看你的样子，应该是从别的星球来的旅客，那就更要守我们这里的规矩，不要轻易惹事。不然的话，你一定会倒大霉。”

　　看着长瘤大汉脸上因为得意笑容而更显得恶心的瘤子，楚南深深皱起眉头。

　　以他的本意，这帮家伙作恶多端，死不足惜。

　　但他却不得不承认，长瘤大汉说得很有道理。

　　如果在这里将这帮家伙得罪死了，他和安琪蓓丽大不了拍拍屁股走人，谅他们也没本事跑到一千光年外的地球联邦来报复他们，可现在这辆车上的人可没那么容易能够逃脱。

　　最关键的是杜丽卡和她的那些同村人们都住在这片荒原上，万一被找到了，那搞不好就有大问题。

　　沉吟片刻后，楚南直起身来，冲长瘤大汉点点头：“好吧，我放你们走。”

　　长瘤大汉立即大喜，忍着疼站起身来。

　　“小子，算你聪明。”

　　“是吗？”

　　楚南微微一笑，一拳击出，将长瘤大汉打晕过去，随后一拳一个将另外两个还清醒的劫匪也打晕过去。

　　处理掉这帮家伙后，楚南回到车上，发现艾尔薇已经利用生命之炎将车上在刚才撞击中受伤的乘客都治好了，连同司机一并治愈过来，便笑了笑，冲她伸出一个大拇指以示赞扬，然后来到司机身边。

　　“怎么样？还能开吗？”

　　司机这时候依然惊魂未定，但也知道楚南是这次把他们从劫匪手中就出来的英雄，听到他开口询问，立即试了一下，然后顺利发动了机车。

　　“能，能开……”

　　“那就赶紧走吧，这里不能久留，万一那帮家伙还有什么后援来就危险了。”楚南道。

　　“对对对，赶紧走赶紧走。”

　　司机连连点头，一脚踩下油门，机车猛地窜了出去，连楚南都忍不住身子猛地晃了一下，其他乘客更是措手不及，一个个东倒西歪。

　　楚南皱了皱眉，也懒得去斥责司机，来到安琪蓓丽身边，低头一看，发现坐在她身边的杜丽卡在经过刚才那样惊险的局面后，居然没有露出什么害怕的样子，反倒一脸兴奋好奇地看着自己。

　　“杜丽卡，你不害怕吗？”

　　杜丽卡摇摇头：“不啊，这种事情经常会遇到的。那些劫匪每次看到我还小，所以是不会管我的，我没事。”

　　楚南和安琪蓓丽对视一眼，同时无语。

　　这个杜丽卡从小生活的都是什么环境啊，居然把刚才那种枪来弹往的惊险场面当做日常。

　　“杜丽卡，你想不想离开这里，去过更好的生活啊？”安琪蓓丽忍不住向杜丽卡问道。

　　“想啊。”杜丽卡毫不犹豫地点头回答，旋即却又苦起了脸。“可是我不想离开叔叔阿姨还有哥哥姐姐他们，大家都对我很好……”

　　“那要是大家一起离开呢？”安琪蓓丽又问。

　　“大家一起？”杜丽卡明显一愣。“大家一起怎么离开？”

　　“我问你另外一个问题好了。你告诉我，如果有人愿意把你和村里的那些人全部带走，去过更好的生活，不再待在这里每天这么辛苦，你觉得大家会愿意吗？”

　　问完这句话后，安琪蓓丽有些紧张地看着杜丽卡，生怕她会给出一个否定的答案。

　　杜丽卡皱着小脸，认真地想了一会儿，摇摇头，表情有些茫然。

　　“我不知道……如果大家都愿意离开，那我也愿意和大家一起离开，可是大家不愿意离开，我也不愿意……”

　　“好吧，我知道了。”安琪蓓丽叹了口气，摸了摸杜丽卡的脑袋，心知这件事情问杜丽卡也问不出答案，只有到了地方和那些人一起商量才行。

　　楚南没理会安琪蓓丽和杜丽卡之间的对话，只会一直看着车外的环境，将沿途经过的所有数据都记录在脑海中。

　　过了一会儿，他转头向安琪蓓丽道：“差不多了。”

　　安琪蓓丽点点头，将杜丽卡重新抱在怀里，低声向她道：“一会儿别怕。”

　　杜丽卡眨了眨眼睛，有些莫名其妙，却依然乖巧地点了点头，嗯了一声。

　　见两人准备好，楚南打开旁边的车窗，身子一动，便从车窗窜了出去。

　　刚一稳稳落地，安琪蓓丽已经抱着杜丽卡紧跟着跳了下来，在空中缓缓转了两个圈，化解掉冲击力，这才缓缓落在地上。

　　两人一落地，片刻不停，向机车相反的方向狂奔而去，不一会儿便已经消失在茫茫荒原之中。


第459章 神功护体

　　“喂，楚南，你开慢点儿，你看杜丽卡刚才都要飞起来了！”

　　安琪蓓丽的抱怨声没有引起坐在她旁边的杜丽卡任何认同，反而杜丽卡发出了一阵高兴的大笑声，有力回击了她。

　　看到杜丽卡一脸兴奋的样子，安琪蓓丽也只能无奈地翻了白眼，不再多说什么。

　　现在的他们，正坐在一辆小货车上，向杜丽卡所说的“村子”高速奔驰。

　　由于这片荒原上根本没有任何正规的道路可言，这辆小货车更是早该被淘汰几百年的老旧破车，自然谈不上有什么舒适性，所以一路跑下来，颠簸的程度可想而知。

　　这对于正在负责开车的楚南和杜丽卡来说当然不是问题，但对于杜丽卡来肯定成问题了。

　　然而杜丽卡却因为她第一次乘坐这种小货车，一路上都觉得非常新颖好玩，反倒是不觉得有任何问题，甚至兴奋得不得了，一直欢呼雀跃。

　　至于这辆小货车，当然就是刚才那些劫匪们开过来的其中一辆。

　　楚南和安琪蓓丽抱着杜丽卡跳下客车后，便回头跑到了刚才遭遇劫持的地方，趁着那些劫匪们还没醒过来之前，将剩下的那辆还完好的小货车抢了过来。

　　虽然之前没人开过，但楚南凭借以前参观博物馆留下的记忆，以及强大的身体能力和数据能力，很快便掌握了驾驶方法，现在已经能够非常熟练地将它开到80公里的时速以上。

　　再根据杜丽卡提供的那张精度模糊的地图，三个人向着杜丽卡所在的村子高速奔驰，现在已经非常接近目的地。

　　之所以会回来另外抢了这辆小货车，而不是继续乘坐客车，却是楚南和安琪蓓丽为了稳妥起见，决定不再跟着那一批人一起。

　　这样既避免了因为沙鹰有可能而来的报复牵连了那批人，也让他们的行踪更难被掌握。

　　“嘿，杜丽卡，看看周围，有熟悉的地方吗？”楚南回头问了一句。

　　因为杜丽卡的地图精度太低，所以不能直接循着地图就直接抵达目的地的那个村子，所以现在他们只能在方向上大概正确，最终还是要依靠杜丽卡来帮助他们找到正确的方向。

　　杜丽卡把头探出车窗外，左右看了一会儿，忽然兴奋地指着前方大喊了起来。

　　“那边，那边！看到那座红颜色的小山了吗？小山那边有一片树林，树林那边就是我们住的地方了！”

　　“哦？”听到终于抵达了目的地，楚南心中大喜，转动了一下方向盘，向着右前方远端那座红红的小山狂奔过去。

　　没用多久，小货车便载着三人来到绕过小山，看到小山后的那片树林，楚南将小货车开进树林，下了车，徒步穿过树林，便看到树林外稀稀落落散着几十座小屋。

　　小屋外此时正有一些人聚在一起，似乎在商量着什么事情。

　　杜丽卡看了一眼，欢呼一声，便冲了过去。

　　那些人听到声音，愕然转头看了过来。

　　安琪蓓丽目光在那群人脸上扫过，之前有些忐忑不安的神情瞬间变得激动起来。

　　“天啊，真的……真的是他们……”

　　楚南微微一笑，在她背后推了一把。

　　“去吧，他们在等着你呢。”

　　安琪蓓丽死死咬着牙，好一会儿后，这才像是下定了决心，迈步走了过去，然后在那群人莫名其妙目光的注视下。

　　“好……好久不见，我是安琪蓓丽，你们还记得我吗？”

　　……

　　一辆小型低空穿梭机落在荒原上，下方喷出的气浪带起大片灰尘和细小的沙砾狠狠砸在长瘤大汉和其他八名同伴们的脸上、身上，砸得他们心中喊疼，却不敢动弹身子，乖乖地站在原地，摆出一副认错的样子。

　　穿梭机还没停稳，一名四十多岁的中年男子就从舱门处跳了出来，来到长瘤大汉面漆，抬起脚。

　　“砰砰砰砰砰——”

　　腿影闪动，长瘤大汉和八名同伴全部被踢飞出去，每个人都被踢的口吐鲜血。

　　然而他们却没有露出半点儿不满神色，反而神情中忍不住带出一丝欣喜。

　　内蒙塔老大既然踢了他们一脚，证明惩罚到底为止，这对于他们来说，已经是所能想到最轻微的惩罚了。

　　“妈的，一群废物！”内蒙塔怒喝一声，指着长瘤大汉等人破口大骂：“两辆车，这么多人，抢劫一辆客车居然会变成这样！现在人没抢到，车也没了，你们还有什么脸活着回去？啊？”

　　长瘤大汉此刻脸上哪有半点儿嚣张的模样，他努力挤出笑容，凑过去低声下气地道：“内蒙塔老大，这真不能怪我们啊。谁知道那辆车上居然会有那种小怪物在，我们实在是打不过……”

　　“对啊，内蒙塔老大，那个小怪物太可怕了。我一梭子子弹那么近全打在他身上，他连皮都没破。”之前在车上射了楚南一梭子子弹的那名劫匪立即接腔道。“我看他最少也应该是内息级武者吧？”

　　“是吗？”内蒙塔扫了他一眼，冲他招招手。“来，冲我射一梭子。”

　　那名劫匪吓了一跳，连连摆手：“这怎么敢……”

　　“少他妈废话，让你射你就射。”内蒙塔怒斥道。“难道你还怕能杀了我不成？”

　　“那当然不会。内蒙塔老大您可是超级高手，怎么会被区区子弹打伤，我只是……”

　　“那你还废话个屁！快射！”

　　那名劫匪不敢再废话，抬起手中的小型冲锋抢，略一犹豫，冲着内蒙塔就是一梭子扫射过去。

　　内蒙塔站在原地动也不动，那些子弹却在靠近他身体之前，便像是撞上了一道透明地的墙壁一般，纹丝不动，随后噗噗噗全部掉了下来。

　　内蒙塔指了指地上的子弹：“当时那个小子是不是这么挡下的子弹？”

　　那名劫匪连忙摇头。

　　“不不不，那小子可不像内蒙塔老大您这样神功盖世，我的子弹都射到他身上了，只是没射穿他罢了。”

　　“很好。”内蒙塔点点头。“看样子这小子顶多也就是个高阶内息级，走，我们去会会他。”

　　长瘤大汉一愣：“老大，您知道他们在哪儿吗？”

　　内蒙塔冷哼一声：“只要没跑出这片荒原，他们就只能在我的手掌心蹦跶！”

　　说罢也不见他有什么动作，身子竟然缓缓腾空而起，直接飞到旁边的小型低空穿梭机上，大手一挥。

　　“走！”

　　肉体破空。

　　这个家伙，赫然竟是破空级武者！


第460章 除非星辰级武者来

　　可以看得出来，对于安琪蓓丽的出现，这些生活在莱普勒星大城市外荒原上的人们表现得十分惊喜。

　　在其中几个人率先认出了安琪蓓丽后，剩下几乎所有人都先后回忆了起来，可见安琪蓓丽之前留给了他们很深的印象，以至于现在时隔三年，并且他们都换了一个星球依然能够清楚记得。

　　看到他们一群人谈论得极为热闹，楚南知趣地没有凑过去，而是四下转悠了一圈。

　　远远地就能看到，这群人的生活条件就和杜丽卡表现出来的那样，并不是很好。

　　不过几十座低矮破旧的小屋，每个小屋都是用最原始的石头或者是木材搭建起来，虽然还算完整，但却看不到任何现代社会的气息，让楚南甚至有一种突然跑到一个还没进入大银河时代的落后星球的感觉。

　　也不需要进屋里细看，很明显这里没有先进而完善的能源供给系统，甚至屋顶上还有一个个楚南只在小学历史课上学到过的、大概是烟筒一样的管状物向上延伸。

　　再配上荒原上一望无际的荒芜，楚南完全可以想见他们这样一大群人生活在这里的艰难。

　　但是相比起物质环境的贫乏，这些人自身的问题更加严重。

　　在和安琪蓓丽热情交谈的那几十号人中，楚南一眼便看到起码一半以上不是少了一条胳膊，就是少了一条腿，甚至有几个人双腿都没有，只能坐在一个粗陋的轮椅上，很明显行动极其不便。

　　这样恶劣的生活条件，也难怪杜丽卡年纪这么小，还得被迫跑到几百公里外的狂欢夜都寻找工作。

　　看到这样的环境，楚南对说服他们接受安琪蓓丽的帮助增添了一些信心。

　　然而当他转了一圈，回到安琪蓓丽和那群人身边时，却发现安琪蓓丽并没有想象中那样轻松说服对方。

　　甚至在他们明知道安琪蓓丽就是奥维丽尊者这位星辰级武者的徒弟后，依然没有人对安琪蓓丽的想法表示赞同。

　　在陪着安琪蓓丽劝说了一阵还是毫无结果后，楚南将安琪蓓丽拉到了一边。

　　“很明显，他们不相信我们。”楚南道。

　　“嗯。”虽然刚才劝了半天都没结果，但安琪蓓丽并没有太多沮丧，反而像是激发起了斗志一般。“我会想办法让他们相信的！”

　　“别想了，我们可没那么多时间在这里耗着。”楚南摇摇头。

　　“那怎么办？我可是一定要把他们带走的。这里的环境太差了，他们继续在这里生活下去的话，太困难了。”

　　“很明显他们觉得我们两个年纪太小，所以不相信我们的承诺。”楚南沉吟片刻，问道：“你觉得……有可能把奥维丽尊者请来这里一趟吗？”

　　“把师父请来这里吗？”安琪蓓丽想了想，点点头。“如果我去请求的话，师父应该会抽时间来，但是我们只有回到狂欢夜都才能联系到她。”

　　“那就回去再说。除非有你师父出面，并且证明了她的确就是星辰级武者，不然我想他们是不会相信我们，跑到一千多光年外的地球联邦去的。”

　　“就算他们在这里生活得这么困难？”

　　“是的。”楚南正色点头，没有任何犹豫。

　　安琪蓓丽从小就跟着奥维丽尊者不同的星球到处乱跑，或许不明白“故土难离”这个概念，但是楚南很清楚。

　　这些人原本就因为三年前在利维坦星上发生的事情而离开了自己的家乡，现在好不容易在这里定居了下来，就算生活艰苦点儿，但显然也不愿意再随便折腾一趟，更何况是跑到一千多光年外一个完全陌生的国家和星球。

　　更重要的是跑来说的只是他和安琪蓓丽这两个都不到20岁的年轻人，甚至连地球联邦的官方文件都没有一张，这让他们怎么相信？

　　“可是回去联络师父，再等师父过来，最快也要一个星期吧？”安琪蓓丽皱眉看着周围破旧的房屋。“还要让他们再在这种地方多住上这么长时间吗？”

　　“有些事情是必须要耐心等待的。”楚南拍拍她的肩膀。“现在去重新和他们说吧。”

　　“好吧。”

　　安琪蓓丽并不是什么喜欢拖泥带水的小姑娘，想明白楚南说的这些问题后，便不再犹豫，又去和那些人重新进行交涉。

　　果然，在安琪蓓丽表示会将一位星辰级武者亲自请过来，那些人的态度虽然依旧不是那么积极，但却明显轻松了许多。

　　星辰级武者无论在银河系任何一个国家，任何一个星球，都是最顶尖的大人物，让他们相信一位星辰级武者，当然要比相信区区两个小毛孩子容易得多。

　　这样谈过之后，已经是当地时间的黄昏时分。

　　那些人原本打算将楚南和安琪蓓丽留下来过一夜再走，但安琪蓓丽想尽快解决这件事，急着回到狂欢夜都联系奥维丽尊者，便拒绝了对方的好意。

　　正好他们抢了一辆小货车，倒是可以快速返回。

　　杜丽卡原本是打算和他们一起回到狂欢夜都，但安琪蓓丽劝说她晚上坐车回去太累，而且他们明天还会再来，也就放弃了。

　　两人刚要回到放在小树林边的小货车，却忽然发现远处烟尘滚滚，很明显就是朝着这个方向而来。

　　而在远处的空中，也有一个黑点逐渐迫近。

　　过了一会儿，烟尘逐渐靠近，却是三辆同样落后时代了几百年的落地燃油大卡车。

　　而飞在空中的，却分明是一辆画风完全不同、完全符合时代的小型低空穿梭机。

　　这样怪异的组合很快便来到小村落面前，三辆大卡车分散开，每一辆大卡车后面都窜下来足足二十名手持火药武器的大汉来。

　　“沙鹰！”

　　“天啊，居然是沙鹰！”

　　“不会吧？沙鹰怎么跑来我们这里了？”

　　……

　　看到这三辆大卡车和那些大汉，旁边的村民们齐齐惊呼起来。

　　楚南和安琪蓓丽愕然对视一眼，齐齐想到他们刚才在客车上遇到的那群劫匪。

　　果然，片刻后，小型低空穿梭机落下，一名头上长瘤的大汉跳了下来，正是之前带着一帮人来抢劫他们却被楚南打晕过去的那个家伙。

　　一眼扫到楚南，长瘤大汉狞笑一声。

　　“小子，想不到我又回来了吧？这次你死定了！”

　　楚南皱眉看着他，再看看周围那些手持武器的大汉，心中纳闷。

　　对方应该很清楚，凭周围这些武技修为明显不高的家伙，应该根本不可能对他造成威胁才对，那他信心是从哪儿来的？

　　很快，他便知道了答案。

　　“确定是这个小子吗？”一个低沉的声音从低空穿梭机上方了出来。

　　长瘤大汉的神态立即变得无比恭敬，抬起头向上面应道：“是的，老大，就是他！”

　　楚南和安琪蓓丽同时愕然向上看去，便看到一名体格匀称，看模样大概四十多岁的中年男子此时正坐在穿梭机仓顶。

　　“这个家伙……难道就是这样坐在上面飞过来的？”楚南神情古怪。

　　听到长瘤大汉的回答，中年男子缓缓站起身来，睁开一直紧闭的双眼，两道如电般明亮的目光直直射在楚南身上。

　　“小子，敢反抗我们沙鹰的人，下场只有一个，那就是死！”

　　话音一落，也没见中年男子有什么动作，他的身子居然缓缓飞了起来，然后直接飞向了楚南。

　　楚南顿时大吃一惊。

　　这个家伙，竟然是破空级武者！


第461章 内息级和破空级之间的差距

　　这名中年男子，自然就是内蒙塔了。

　　他起初升空的时候，速度看起来还十分缓慢，但刚刚飘离小型穿梭机，却陡然加速，瞬息间已经破开他和楚南之间足足超过五十米的距离，一拳轰向楚南。

　　这一拳看似平淡无奇，然而随着这一拳的击出，楚南立即感觉到周围空间中无比恐怖的空间能量已经随之扰动，仿佛瞬间便被吸附到他的拳头之上，让这一拳上尽管看不出什么内息的光芒，但其中蕴含的威力却只会更加恐怖。

　　楚南心知这一拳绝对不能硬接，脑海里瞬间判断出这一拳的速度、角度等等数据，然而当他想要闪避的时候，却发现周围的空间从四面八方都传来巨大的压力，让他的身体想动弹一点儿都极其吃力。

　　待他分析清楚这些压力的来源是空间能量的压迫，试图从中找出空隙躲闪时，却已经有些躲闪不及。

　　眼看楚南就要被这一拳直接命中时，一直站在楚南身边的安琪蓓丽清喝一声，一拳砸向内蒙塔。

　　内蒙塔发出一声轻咦，被迫收拳，反手一张拍向安琪蓓丽。

　　楚南瞬间感觉周身压力大减，身子一晃，便已经从空间能量的压迫缝隙中逃脱出来。

　　然而向旁边一看，安琪蓓丽却已经陷入危险之中，身体行动极其缓慢，很明显就要躲不开这一掌。

　　楚南心中没有任何犹豫，深吸一口气，踏前一步，手臂向前甩开，手腕翻动，融合多种功法的强悍内息瞬间全力发动，一掌拍出，正是经过他深入修改后的三月弑神掌。

　　原本楚南就拥有凭借内息带动空间能量的能力，修改后的三月弑神掌本身就有这个能力，现在两者结合起来，一掌拍出后，更是将周围空间中的空间能量尽数带动，不仅掌势精妙绝伦，其中蕴含的威力更是极其恐怖。

　　内蒙塔眉头一皱，再次发出一声更大的轻咦，拍向安琪蓓丽的那一掌被迫回收，身子一转，左手化掌为拳，直直迎向楚南拍来的这一掌。

　　楚南本来已经计算出内蒙塔的所有行动轨迹，想要避开他的反击，继续威胁对方，却发现内蒙塔这一拳击出后，周围的空间能量被其引动，让他这一掌瞬间受到了极大影响。

　　如果他想要避开，这一掌上所带出的空间能量必然会被对方完全引动，那么这一掌上必然威力大减，搞不好根本无法对对方造成威胁。

　　眼角瞥见安琪蓓丽的身影闪动，楚南心念一转，这一掌便丝毫不做任何变动，径直拍出。

　　“轰——”

　　拳掌相交，仿佛炸雷般响起一声巨大的轰鸣，将周围的村民和那些沙鹰的大汉们都震得齐齐后退一步。

　　恐怖的空间能量汇聚同样恐怖的强悍内息从内蒙塔的拳头中疯狂用来，楚南的右臂发出一声凄惨的咔嚓声响，喷出一口鲜血，不由自主地向后踉跄退去。

　　却是第一次交手就已经受了重创。

　　然而内蒙塔却也被楚南这一掌拍得身子微微一晃，没法立即追击。

　　而在这个时候，一旁的安琪蓓丽已经再次一拳轰向了他。

　　这一拳上同样挟带着强悍的空间能量，让内蒙塔也不得不认真对待。

　　不过他毕竟是破空级武者，虽然安琪蓓丽这一拳有些出乎他的意料，却也依然轻松被他挡了下来。

　　又是一掌将安琪蓓丽也拍得吐血后退后，内蒙塔脸上轻蔑的神色收起，看向两人，冷哼道：“想不到我居然一次就能碰到两个超级天才武者。你们两个年纪轻轻就已经拥有五阶内息级武者的实力，就已经非常不错，想不到居然都已经领悟到了空间能量的运用。只要再给你们一段时间，想必都能突破宙宇天关，成为和我一样的破空级武者。不过可惜，谁让你们现在碰到了我呢？”

　　说完后，内蒙塔脸上的笑容变得无比狰狞，身形一动，手掌翻飞，竟是同时将楚南和安琪蓓丽笼罩在内。

　　楚南和安琪蓓丽两人瞬间已经感觉到周围空间中的空间能量仿佛同时都落入到了内蒙塔的控制之中，让他们连行动都变得十分困难，更不用说继续调动空间能量反击。

　　好在两人一个拥有无比强悍的数据能力，拥有在瞬间对局势做出最精准的判断，一个拥有一位星辰级武者当师父，从小对于武者的高端形态就极为熟悉，对这个环境并不陌生。

　　而且两人都有多次和破空级武者交手的经验，因此倒是经验丰富，并不会显得手忙脚乱。

　　加上两人功法特殊，就算偶尔受了点儿伤也能够立即恢复完好，甚至连骨折这样的严重伤势也可以在战斗中迅速恢复，所以持久战斗力惊人。

　　最后凭借两人长期在一起培养出的默契，竟是和内蒙塔战得有来有回。

　　尽管依然是单方面处于下风，但一时居然看不出什么落败的迹象。

　　当然，他们两人完全没有犯错的机会。

　　这样僵持了一会儿后，反倒是内蒙塔一个大意，竟然还被楚南瞅准了一个空隙，一掌拍中胸口，逼得他不得不倒退两步。

　　然而内蒙塔随即双掌齐出，同时逼退两人，随后身形一动，飞上半空。

　　在两人头顶大约十米高的位置悬停漂浮住后，内蒙塔低头看向两人，高声道：“我承认，你们两个让我很吃惊。”

　　楚南和安琪蓓丽对视一眼，齐齐皱起眉头。

　　这就是破空级武者相对于他们这些内息级武者来说最无赖的地方。

　　破空级武者随时都可以飞上半空，而他们就算全力跳起来，最多却也只能跳个十余米高，更加不可能在空中还拥有完整的战斗能力，自然不能跳上去和内蒙塔开打。

　　这样一来，内蒙塔可战可退，根本就立于不败之地。

　　当然了，在一般情况下，他们两个内息级武者居然能够越阶和一名破空级武者有来有回，就足以自傲。

　　然而现在显然不是什么公平决斗，而是生死相拼，光是有来有回可毫无意义。

　　再说了，真的能够有来有回吗？

　　空中的内蒙塔说完一句后，抬起双手，两人立即感觉到周围空间的空间能量仿佛一下子都被抽空一般，疯狂涌向半空中的内蒙塔。

　　受到空间能量的影响，周围的空间仿佛都变得不稳定起来，震荡一般的波纹不停闪动，平地陡然生出一股飓风，吹起了无数砂石，霎时间就让这一片仿佛陷入鬼蜮之中一般。

　　内蒙塔抬起的双手中空间能量不断汇聚，他的双手也逐渐发出光芒，就好像双手突然生出两个小太阳一般。

　　“但是，你们终究也不过只是内息级武者而已。现在就让我告诉你们，我们之间的差距到底有多大！”

　　伴随着内蒙塔落下的话语，他双手下落，两团光芒挟带着无比恐怖的气息闪电般落下。


第462章 那就现在突破吧

　　“轰轰——”

　　两团光芒同时砸落，发出两声无比恐怖的轰鸣，仿佛两枚威力可怕的炸弹爆开一般。

　　巨大的气浪伴随着密密麻麻溅起的飞沙走石，逼得周围的村民们和劫匪们再次齐齐后退。

　　直到他们全都退开了十几米远，气浪才终于消失，砂石落下，场面恢复平静。

　　众人骇然望向爆炸中心，发现那块原本平整的地方此时却已经出现了两个大半重叠在一起、直径足有十余米的深坑。

　　而在坑中，楚南和安琪蓓丽倒在地上纹丝不动，像是已经死了过去一样。

　　内蒙塔从空中缓缓下落，低头看着坑中的两人，摇了摇头，发出一声轻蔑的冷笑。

　　“就算你们都是难得一见的天才，却也不过就是内息级武者。想要和我这个破空级武者斗，那还差得远了！”

　　说罢他转过身，向身后那些劫匪手一挥。

　　“小的们，既然出来了一趟，那不能白来。去把那些缺胳膊而少腿的直接杀掉，还算完整的就抓回去卖掉。至于那些女人，就让你们今天快活快活好了。”

　　那些劫匪们立即爆发出一阵欢呼，纷纷冲向那群早已经目瞪口呆的村民。

　　那些村民们顿时大声疾呼起来，然而他们本身大多都不是什么手脚健全的人，又毫无武器，自然毫无抵挡之力。

　　眼看村民们就要惨遭毒手，异变突起。

　　原本躺在坑中一动不动，像是已经死过去的楚南和安琪蓓丽忽然齐齐弹起身来，无比默契地一左一右，同时向已经背对他们的内蒙塔发动攻击。

　　楚南一掌拍出，正是修改后的三月弑神掌。

　　这一掌已经提前将融合了各类功法的内息运至九转，恐怖的内息带动了更加恐怖的空间能量，让这一掌带动空间都为之震荡不安起来，威力自然无比可怕。

　　而那边的安琪蓓丽一拳击出，虽然看起来没有楚南这一掌这么可怕，但拳头周围空间仿佛都被撕裂一般，出现道道黑色裂纹，其中的恐怖威力可想而知。

　　内蒙塔本以为两人在刚才自己全力一击下必然已经当场毙命，没有想到两人不仅没死，居然还能同时发出如此可怕的攻击，措手不及下，根本来不及完全调动空间能量，自然没办法立即进行最犀利的反击。

　　不过他毕竟是破空级武者，在这种情况下，却也依然能够及时做出反应，只是心念一动，内息流转，在内在小宇宙的影响下，周身空间能量自然流转，便已经影响到了周身的空间，让楚南这一掌和安琪蓓丽这一拳威力瞬间被削弱不少。

　　然而他终究还是没能完全抵消掉两人攻击的威力，再加上两人这一掌和这一拳招式都极为精妙，让他根本无处闪躲，竟是被两人齐齐直接命中。

　　“轰轰——”

　　楚南一掌拍在内蒙塔腰侧，安琪蓓丽这一拳却直接命中内蒙塔胸口。

　　内蒙塔身子一震，喷出一口鲜血，也不及反击，脚下一点，身子倒飞出去，然后划出一条弧线，再次飞上半空。

　　楚南和安琪蓓丽仰头看向这次飞得更高的内蒙塔，心中无奈。

　　刚才那一击已经是他们精心设下的陷阱，却还是没能一举重伤甚至是击杀内蒙塔，让他有机会再次飞上了半空。

　　他们不是破空级武者，现在也没有强大的对空武器，几乎不可能对内蒙塔造成什么威胁。

　　不过两人也没时间去沮丧，趁着内蒙塔在空中调息疗伤的空隙，两人交换了一个眼神，一左一右，分别冲向那些劫匪。

　　两人虽然在刚才内蒙塔那一击中的确身受重伤，但在生命之炎的作用下，两人伤势现在已经几乎痊愈，自然是不影响行动。

　　他们虽然不是内蒙塔的对手，但对付这些武技平平的劫匪们却是轻而易举。

　　两人同时出手，只听到“砰砰砰——”一连窜闷响，那些劫匪们便已经毫无反抗地被他们全部打飞。

　　这一次，为了确保安全，楚南下手可就不像之前在客车上对付那些劫匪一样手下留情，而是直接下了狠手。

　　被他击飞的劫匪们全部都是要害部位遭受直接攻击，就算没有立即丧命，也全部身受重伤，没有多少活下来的可能。

　　他本以为自己已经下手够狠，回头一看安琪蓓丽那边，却发现她下手的那些劫匪竟是全部脖子呈现极其扭曲的角度歪在一边，显然是死得不能再死。

　　这不仅表现出安琪蓓丽下手狠辣，更是体现出了她在杀人方面远比楚南专业得多。

　　楚南禁不住心中骇然。

　　安琪蓓丽可是比他还要小了两岁，为什么杀人会这么熟练而专业？

　　奥维丽尊者到底是怎么把她养大的？

　　不过现在显然不是思考这些问题的时候。

　　两人虽然处理掉了那些威胁村民们的劫匪，但最大的威胁却依然存在。

　　半空中的内蒙塔此时已经调息完毕，他盯着下面的楚南和安琪蓓丽，脸色无比阴沉。

　　“很好，你们两个居然敢让我受伤？我一定要让你们求生不得，求死不能！”

　　随即阴笑一声。

　　“不过在此之前，我先陪你们玩点儿小游戏。”

　　说罢他手一扬，空间能量汇聚，一团白光凝聚在他手心，随手手一甩，那团白光丢向下方几个村民们的方向。

　　楚南和安琪蓓丽大吃一惊。

　　那几个村民们早就被接连发生的事情给吓傻了，哪里知道躲闪。

　　而且就算他们知道，也根本躲闪不开。

　　如果直接被这团汇聚了大量空间能量的白光命中，他们必死无疑，甚至连尸骨恐怕都不会剩下！

　　楚南和安琪蓓丽想也没想，两人齐齐内息发动，脚下用力，身子一弹，挡在那团白光前。

　　“轰——”

　　一声爆响，楚南和安琪蓓丽两人虽然运起内息挡下了这团白光，但两人却被齐齐轰得摔落在地。

　　而在这时，空中的内蒙塔却已经又扔下来一团白光。

　　这团白光发来的方向距离楚南更近一些，他不及细想，只能探身而起，抢在空中将白光挡了下来。

　　恐怖的空间能量疯狂爆炸开来，尽管楚南对空间能量的感悟和掌控已经远远胜出普通的五阶内息级武者，功法更是大成，但他终究不是破空级武者，挡下这一下攻击就让他立即受到重创。

　　好在他拥有融合了高频振动内息的生命之炎，瞬间便将伤势恢复大半。

　　下一发白光落下，安琪蓓丽不等楚南有所动作，抢先迎了上去。

　　“轰——”

　　她也再次被轰落下来。

　　“哈哈，两个小家伙，我倒要看看你们能挡住多久！”

　　空中的内蒙塔发出一阵狂笑，空间能量不停汇聚，光团冲着下方的村民们不停落下。

　　楚南和安琪蓓丽两人只能不停地跳起来拼命抵挡。

　　不一会儿，两人已经遍体鳞伤，甚至连身上的衣服都有些保护不住，变得破败不堪。

　　“轰——”

　　楚南又挡下一发攻击后，落在安琪蓓丽身边，喘了一口气，一把拉住她。

　　“等一下。”

　　“嗯？”安琪蓓丽讶然看向他。

　　“你能连续挡住几次？”楚南指了指天上问。

　　安琪蓓丽游戏奇怪楚南为什么这么问，但依然想了一下，答道：“大概七、八次吧，超过十次我应该就不行了。”

　　“最多十次吗？”楚南抬头观察了一下天空中正在汇聚空间能量，准备发动下一次攻击的内蒙塔，点点头。“可以，差不多够了。听好了，接下来全部由你来挡住。”

　　安琪蓓丽更加惊讶。

　　她当然不会怀疑楚南想让她一个人来抵挡攻击，自己逃跑，只是很奇怪楚南想要干什么。

　　“你准备做什么？”她忍不住问道。

　　楚南凝神盯着空中的内蒙塔，双眼微微眯起。

　　“想要干掉这个家伙，光凭我们两个内息级是不行的。所以……我打算现在突破宙宇天关，成为破空级武者。”


第463章 大丈夫有所必为

　　“你……”

　　安琪蓓丽刚一开口，空中的内蒙塔又是一团白光丢了下来，她只能立即跳起来，抢先迎了上去。

　　“轰——”

　　安琪蓓丽被炸得倒飞回来，摔落在楚南身边，根本连嘴角渗出的一缕鲜血都来不及擦，一脸惊诧地向楚南问道：“你疯了？你居然想在这个时候选择突破宙宇天关？”

　　“不，我没疯。”楚南缓缓摇头，神情平静，目光坚定。“我很清楚自己在做什么。如果我们两个依然保持现在的水平，绝没有战胜这个家伙的家伙。但如果我突破了宙宇天关，成为破空级武者，我相信就有击败这个家伙的实力。”

　　“可是你不是明明还没有找到合适的内在小宇宙构建方法吗？”安琪蓓丽依然满脸惊诧，瞪大眼睛道：“如果你选在现在突破，就不是完美破关了啊。将来你一直都会受到这个问题影响的，上次师父和你说得很清楚了。”

　　“我当然是希望能够完美破关的，但是现在……没那个机会了。”

　　楚南摇了摇头，脚下一点，斜斜飞身而起，刚好在半空中拦住内蒙塔又丢向其它方向村民们的光球。

　　尽管勉强抵挡住了，但光球中蕴含的恐怖空间能量却依然让他内脏受到了强烈的震动，因此受了不轻的内伤，忍不住便吐出一口鲜血。

　　安琪蓓丽此时已经运用生命之炎将自己刚才受的伤势治愈完毕，见楚南落下来，她飞奔过来，手掌按在楚南身上，便打算运用生命之炎帮助楚南一起进行疗伤。

　　楚南却摆了摆手拒绝了她。

　　“把内息留在一会儿对付内蒙塔用吧。”

　　安琪蓓丽一把拽住楚南，急切问道：“你真的打算现在就突破吗？你要想清楚了，突破宙宇天关后可是没办法后悔的！！”

　　楚南看了她一眼，微微一笑。

　　“在我们华夏人中有一句老话，叫做大丈夫有所不为，有所必为。如果是平常时候，我当然会尽力寻求时机让自己完美破关，但是现在，你看看周围……”

　　楚南抬手指向旁边，安琪蓓丽顺着他手指的方向望去，便看到周围几十位村民们正在四下抱头鼠窜，一个个脸上都挂着无比仓皇不安的表情。

　　尽管有几十间屋子可供他们躲藏，但这些破旧的小屋连基本的风雨都未必能够完全抵挡，又怎么可能抵挡得住内蒙塔汇聚了恐怖空间能量的强大攻击。

　　安琪蓓丽目光一闪，刚好看到杜丽卡躲在一个墙角里，蹲坐在地上，双手抱着脑袋，小小的身躯蜷缩在一起，正在不停地颤抖着，显然正处于无比的恐惧之中。

　　“如果不能击败内蒙塔，那么我们的下场不必多说，杜丽卡和这些村民们必然也难逃毒手。为了他们，也为了我们自己，我必须要想尽一切办法干掉这个内蒙塔才行。而我现在能够想到的唯一方法，就是立即突破宙宇天关！”

　　“可是……”

　　安琪蓓丽刚一开口，楚南却突然又一次弹身而起，挡下了内蒙塔的又一次攻击。

　　“哈哈，小子，我看你们还能再挡住几次！”见楚南仿佛断线的风筝一般摔了下去，空中的内蒙塔放声狂笑起来。“等你们挡不住了，我会在你们面前一个个杀掉这些该死的贱民！哦，那个小姑娘和你们一起来的是吧？我会抓住你们，让你们睁大眼睛，在你们面前好好地把她玩弄到死！哈哈……哈哈……”

　　“砰——”

　　楚南直接摔在了安琪蓓丽身边，身子一晃，几乎连站都站不稳。

　　安琪蓓丽连忙伸手抓住他，生命之炎发动。

　　可是内息刚一探出，楚南却手一甩，挣脱了她的手。

　　“节约你的内息，一会儿用来挡住这个混蛋。”楚南沉声道。

　　“可是……可是你真的要选择现在突破吗？”安琪蓓丽只觉得自己长这么大，心情从来没有这么复杂，也从来没有这么迷茫过。

　　她很清楚，楚南说得很有道理。

　　可是她更加清楚，楚南如果选择现在突破，他恐怕会失去所有武者梦寐以求的完美破关的机会。

　　他明明经历了很多困难，才好不容易才拥有了近乎完美的肉身以及同样接近完美的功法，明明只需要有再多一些时间，就能找到完美构建内在小宇宙的方案，从而完美突破宙宇天关。

　　但是现在，他却要因为这件事情放弃了吗？

　　“安琪蓓丽，还记得之前你跟我提起利维坦星上发生的事情时，你说那件事给你留下了多么深的阴影吗？”看出安琪蓓丽的犹豫，楚南续道：“当时的你没能救下那些人，以至于现在你心中还有阴影，如果我现在不想尽一切办法救下周围这些人，我也会和你一样。”

　　安琪蓓丽的目光在周围惊慌失措的人们脸上掠过，吸了一口气，眼神变得坚定起来。

　　“既然这样，那也应该是由我来这样做，而不是你。毕竟你是因为我才会来到这里，而他们，本来就是我当初想要拯救的那些人。”

　　“你有把握现在突破成功吗？”楚南反问。

　　安琪蓓丽顿时一怔，张了张口，却说不出半个字来。

　　虽然安琪蓓丽成为五阶内息级武者比楚南还要早，但因为生命之炎功法的特殊，以及奥维丽尊者一直以来希望她能够完美破关，所以培养她修炼的路子一直遵循精雕细琢的原则，实际上距离突破宙宇天关反倒比楚南更远一些。

　　让她现在就选择突破的话，成功的可能并不很高。

　　如果单论现在就突破，楚南因为拥有完美的肉身和功法，成功的可能比任何一名武者都要大得多。

　　甚至可以说，现在的楚南早就已经具备了突破宙宇天关的一切条件，他所需要选择的，仅仅只是用一个什么样的方式突破而已。

　　“那……我干脆把师父搬出来吧？”安琪蓓丽心中一动。“他如果知道我的师父是星辰级武者，肯定会顾忌的。”

　　“没用的。”楚南叹了口气，缓缓摇头。“他现在已经和我们结仇了，如果他现在知道你的师父是星辰级武者，那我敢保证，他的选择一定是杀光在这里的所有人灭口，保证这个消息绝不会传出去。你相信吗？”


第464章 生命爆发

　　安琪蓓丽顿时默然。

　　她虽然年纪不大，但却绝不是那种不谙世事的小姑娘，反而因为跟随奥维丽尊者的特殊经历，而对内蒙塔这类穷凶极恶的家伙极为了解。

　　她很清楚，楚南说得一点儿也没错。

　　“没时间了。”见安琪蓓丽依然在犹豫，楚南忽然伸出双手，捧住安琪蓓丽的脸，将她的头扭过来，直视她的双眼。“我知道你在担心什么。但是安琪蓓丽，如果连自己在乎的人都保护不了，那么我们修炼武技的意义在哪里？如果我今天选择了退缩，那么就算我将来完美突破了宙宇天关又有什么用？你因为没有保护好利维坦星上的人们而在这些年一直愧疚，而我如果今天没有挡住那个混蛋，那我就算活着，也会在心中留下一辈子的阴影！你希望这样吗？”

　　安琪蓓丽的嘴唇微微抖动着，双眼中目光闪动，却依然半句话都说不出来。

　　就算她的性格一向大大咧咧，对什么事情都不太在意，但是现在，她却无法不在意楚南的选择。

　　楚南如果这样做了，那么他以后的武者之路都有可能受到严重的影响。

　　但如果他不这样做，她和楚南或许最终能够活下来，但却绝无可能将这些村民们也都保护得住。

　　而如果这些好不容易在利维坦星上那次事件中活下来的村民们再次死在了她的面前，她可以肯定，自己心中的阴影将一辈子都不可能消退。

　　“哟，小两口在临终前还要交代一下遗言吗？”空中的内蒙塔看到楚南和安琪蓓丽两人凑在一起似乎在说些什么，两个人还都一副神情激动的样子，充分讥讽地大笑了起来。“好啊，我最喜欢看这种场面了。看着你们这样像鲜花一般的年轻人，在生命中最美好的时候死在我的手下，那简直是最高的享受！”

　　“妈的，死变态！”楚南瞅了内蒙塔一眼，恶狠狠地骂了一句，然后迅速转向安琪蓓丽。“行了，安琪蓓丽，就按照我说的去做。趁着这个白痴现在还在顾忌着我们，不敢下来和我们正面冲突，我必须抓住这段时间来突破。如果这个白痴反应过来，下来直接和我们交手，那么我们恐怕连最后的机会都没了。”

　　安琪蓓丽目光不停闪动，最终眼神中掠过一丝痛苦，深深地闭上双眼，然后长吸一口气，再睁开眼时，目光和神情已经恢复平静，向楚南点点头。

　　“我会尽力多拖他一段时间，你在突破的时候一定要尽力做到完美，明白吗？”

　　“我会的。”楚南轻轻点头，冲她笑了笑。“安琪蓓丽，我就喜欢你这样不拖泥带水的样子。去吧，没什么好担心的，我会好好突破宙宇天关，然后把那个混蛋打得屁股开花。在这之前，你可一定要撑住，别死了。”

　　“你以为我是谁？”

　　安琪蓓丽神情中掠过一丝傲然和坚毅，直起身来，身上白光大盛，整个人就像是沐浴在一团白色的火焰之中，明亮不可直视。

　　楚南心中一震。

　　他知道，这应该是安琪蓓丽之前向他提到过的生命之炎的高阶特殊运行功法——生命爆发。

　　在这种特殊的功法作用下，安琪蓓丽能够利用生命之炎的特殊性质催发出远超正常状态下的实力，甚至足以达成越阶。

　　以她现在五阶内息级武者，无限接近突破宙宇天关的实力，一旦使用生命爆发，足以和低阶的破空级武者相抗衡。

　　然而这门功法如此强大，所付出的代价当然也很巨大。

　　生命燃烧将会直接消耗安琪蓓丽的生命力，如果她使用生命燃烧的时间过长，那么她的生命力消耗殆尽，等待她的结果只有一个，那就是直接死亡！

　　安琪蓓丽脚下轻轻一点，也没见她有多么剧烈的动作，竟是直接缓缓飞上了半空。

　　在生命爆发的作用下，现在的她，已经在短时间内拥有了突破宙宇天关后的能力，足以达成肉身破空的境界。

　　对面的内蒙塔看到这一幕，顿时吃了一惊，手中刚刚凝聚起来的一团白光也忍住了没有丢出去，盯着安琪蓓丽，脸上的狂躁讥笑尽数收起，挂上了前所未有的慎重。

　　安琪蓓丽却压根没有理会内蒙塔的反应，低下头，和楚南的目光撞在一起，深深地看了他一眼后，这才抬头看向内蒙塔，身形一动，化作一道白光，直冲向内蒙塔。

　　“轰——”

　　空中的安琪蓓丽和内蒙塔狠狠地撞在一起，半空中立即响起一道雷鸣般的爆炸响声。

　　楚南深吸了一口气，收回目光，将所有心神同时全部收回，眼观鼻，鼻观心，杂念尽数抛开，内息全力发动，瞬间流入全身上下所有经脉，包括每一条最为细小的末梢经脉。

　　安琪蓓丽的生命爆发持续不了太长时间，他必须尽快突破。

　　内息很快便已经充斥全身，楚南身体周围的空间能量很快便自然而然地被吸引过来，透过每一寸肌肤深入楚南体内。

　　这种情形楚南这些天里已经重复过很多次，他已经非常熟悉这种局面。

　　在此之前，楚南之所以没有在功法大成的时候立即突破宙宇天关，并不是因为想不到构建内在小宇宙的方法，而恰恰是他可以选择的内在小宇宙构建方法太多，以至于不知道该怎么选择。

　　如果是依照普通的功法模式去构建小宇宙，他最应该选择的就是依照九转心法第六重的内息运行轨迹来进行构建。

　　但是这样一来，他构建成功的内在小宇宙就只能建立在九转心法的基础上，对于其它部分的利用率几乎等于零，显得非常浪费。

　　而如果想要构建成功一个包容全身上下所有经脉的内在小宇宙，那却没有任何人能够给楚南提供成功的经验，他也不能按照之前任何功法提供的方法去构建，所以在没有去想出一个足够完善、能够包容所有功法和经脉在内的内在小宇宙构建方法之前，楚南并没有着急选择突破宙宇天关。

　　而现在，在安琪蓓丽以燃烧生命力为他争取时间，在自己和周围所有人的性命都受到威胁的强大压力下，楚南原本就拥有光脑版数据处理能力的大脑，此刻也如同真正的光脑一般，以超高的速度转动起来。

　　然后，他灵光一闪。


第465章 身成宇宙

　　之前在设想构建内在小宇宙的时候，楚南的思路总是停留在他所掌握的各项功法上，思索着应该用一种什么样的功法套路来把全身打通的所有经脉联系到一起，从而达到完美的利用他现在完美的肉身和功法条件。

　　然而这个思路每次都无法成功，原因就在于从来没有这样一门功法，能够做到连通全身所有经脉，更不用说让空间能量同时在全身上下每一处角落流转，所以他压根不可能有类似的功法作为参考。

　　现在在这种紧迫的局面下，楚南脑内灵光一闪，却忽然冒出一个极其大胆的想法。

　　既然借鉴以往的内在小宇宙构建方案解决不了这个问题，那么很显然就只能自己想出一个全新的方案来。

　　而建立在任何一种功法套路基础上的方案同样解决不了问题，那就干脆不要去管那些什么功法套路。

　　安琪蓓丽和冯明溪等人都告诉楚南，构建内在小宇宙是非常私人的问题，其他人本来就提供不了什么经验，全靠楚南结合自身的情况领悟。

　　现在他自身的情况和别人都不同，那所构建的内在小宇宙方案肯定也完全不同。

　　楚南现在想到的解决方案其实说起来很简单——既然一种功法套路解决不了，那就将多种功法套路结合在一起试试。

　　这种解决思路并不稀奇。

　　之前在解决他的功法不能完美利用全身所有被打通的经脉问题时，楚南的做法就是将他所掌握的各种功法结合在一起，最终融合成功，功法大成，练成了现在这个建立在九转心法基础上，实际上却融合了另外三十五种内息功法的特殊功法。

　　而现在想要建立一个完善的内在小宇宙，显然也应该遵循这个思路才行。

　　时间紧迫，楚南根本没有任何犹豫的时间。

　　灵光闪动之后，他立即开始引动全身内息，遵循着他现在功法的运行轨迹同时在全身经脉流转起来。

　　空间能量遵循着他功法运行的轨迹开始运转，并逐渐融入内息，汇为一体。

　　如果单纯从理论上来说，对于一个拥有足够肉身和功法基础的武者来说，构建内在小宇宙其实是非常简单的事情，所需要做的就是在引导空间能量顺着内息在体内流转的时候刻意调整一下内息运转的方式，使空间能量和肉身进行融合，让肉身完全适应纯粹空间能量的运转，从而形成一个固定的空间能量循环通道，就算是形成了固定的内在小宇宙。

　　这一点对于拥有完美肉身和功法的楚南来说当然不成任何问题，所以他才会非常肯定地告诉安琪蓓丽，他要在现在、在这里立即突破宙宇天关。

　　他对此非常有把握，安琪蓓丽也很清楚这一点。

　　安琪蓓丽顾虑的问题，也就是楚南在没有完美解决方案时选择突破，导致不能完美破关而已。

　　然而楚南现在想到了这个解决方案，却依然有可能完美破关。

　　感受到空间能量在体内流畅运转，没有遇到半点儿障碍，楚南心中大感庆幸。

　　还好他在自己的努力以及很多人的帮助，尤其是艾尔薇的研究帮助下，终于达成了完美肉身，不然他现在想要尝试这个无比复杂、需要动用到全身每一处的内在小宇宙构建方案，就要面临无数想象不到的肉身障碍，绝对是极难成功。

　　变动内息模式，带领着空间能量在体内所有经脉中赚了一圈后，楚南已经感受到全身上下空间能量在体内形成了无数个大大小小的循环通道，再通过一个个节点将全身经脉全部都包括了进来。

　　这就是他现在想到的解决方案。

　　根据他之前融合九转心法和另外三十五门内息功法的经验，他完全按照当初功法修炼时的方法，将体内分成了多出内息循环区域，构成了多种空间能量循环通道。

　　换句话说，他体内现在已经构建了多个内在小宇宙！

　　这对于其它武者来说可以说是根本不可能做到的事情，甚至连想象都不可能。

　　如果不是楚南拥有无比强悍的数据能力，能够无比精确地控制每一条经脉中任何一处内息的精准流转，能够清楚感受到空间能量在体内任何一个最微小的细胞中流转后的反应，他也绝对无法同时维持这么多个空间能量循环通道。

　　现在他体内的情况可以说比走钢丝还要危险无数倍。

　　因为一旦有一处内息失衡，空间能量就会因此失控。

　　而只要有一处失控，现在这个脆弱的平衡便会瞬间被击破，从而影响到整个结构。

　　最终结果，就是已成循环的空间能量完全失控，结构完全崩溃，那么等待楚南的结果就不仅仅是构建内在小宇宙失败，突破宙宇天关失败，而很有可能是全身内息失控，直接冲断全身所有经脉，甚至连最细微的末梢经脉也没办法逃过。

　　这样的话，根本不需要内蒙塔出手，楚南就已经是死了一半。

　　虽然风险巨大，但是到了现在这个时候，却也容不得楚南有丝毫退缩。

　　他继续维持着内息的运转，并小心翼翼地维持着空间能量的运转。

　　随着空间能量一遍又一遍地在体内循环，一遍又一遍地在每一条经脉中流转，再透过经脉深入影响每一根骨头、每一块肌肉、每一块内脏，直接影响全身每一个细胞，楚南感觉到自己的身体也逐渐发生了变化。

　　伴随着空间能量循环通道的逐渐稳定，十余个内在小宇宙的逐渐稳固，空间能量从外界空间进入他体内也变得越来越顺畅，循环的速度越来越快，再不像起初感悟空间能量是那样，想要引导空间能量进入体内都会觉得十分吃力。

　　感受到心念一动，空间能量就会随之而动，楚南心中生出明悟。

　　其实构建内在小宇宙，突破宙宇天关的过程，就是进一步提升武者质的过程。

　　在这个过程中，武者无论是肉身还是内息都会产生本质上的变化，从而让武者对于空间能量的感悟更加直接，也能够更加容易地操控空间能量，从而更加容易操控空间能量的过程。

　　明白了这一点后，楚南再“看”着体内十余个不同的连接在一起的空间能量循环通道，顿时觉得漏洞处处，到处都充满了不协调。

　　随后他又想到了刚刚将九转心法和那三十五种内息功法融合成功时的样子，彻底明白过来。

　　什么循环通道、什么内息功法、什么内在小宇宙……都不过是前人总结的经验，所谓的目的却只有一个，那就是直接提升武者自身的本质，让武者肉身能够彻底融入空间能量之中，更好的操控空间能量而已。

　　既然这样，又何必去构建出一个有着固定形状的内在小宇宙呢？

　　这是那些被功法限制的武者们没有选择下才想到的解决方案。

　　然而他现在根本就不被功法所限，又何苦自己限制自己？

　　啥时间，楚南只感觉到念头无比通达，一直盘旋在脑海中的最后一个问题烟消云散，整个人都像是被打通了一般，感觉无比爽快。

　　既然我全身上下到处都能勾连空间能量，那么我整个身体都可以形成内在小宇宙，又何须拘泥于内息功法上的那些简单循环通道？

　　我身在此，勾连空间，又何来什么内在外在小宇宙之分？

　　身，既宇宙！


第466章 天关，破！

　　“轰——”

　　雷鸣般的响声又一次在空中响起。

　　内蒙塔向后飞退，直到退出足足五十多米远才重新稳住身形，停在半空之中，冷笑看着对面的安琪蓓丽。

　　“嘿，小姑娘，我不知道你用的是什么见鬼的功法，居然能够让你拥有暂时和我抗衡的能力，但是很显然，你已经快不行了！”

　　安琪蓓丽深吸一口气，让自己的呼吸变得尽量平缓下来，因为刚才那一记硬拼而变得略显紊乱的内息也重新调息稳定，同时用生命之炎努力治愈着体内其实已经非常严重的内伤。

　　尽管用出了生命爆发，让她暂时拥有了破阶和内蒙塔相抗衡的能力，但这并意味着她就此拥有了击败内蒙塔的可能。

　　事实上，如果不是仅仅抱着拖延时间的心思，她恐怕根本坚持不了这么久。

　　“谁说我不行了？”安琪蓓丽深吸一口气，凝神看着内蒙塔，摆出一副不服气的样子。

　　她可不是笨蛋，现在内蒙塔愿意停手和她说话，她当然更加乐意陪着一起浪费时间。

　　虽然为了保持生命爆发的状态，让她一直在大量消耗生命力，但只是聊天的话，消耗的速度终究会慢了不少。

　　“我还有很多厉害的功法没有用出来，等我用出来后，你就死定了！”

　　听到安琪蓓丽的话，内蒙塔没有发笑，反倒微微皱起了眉头。

　　他当然不相信安琪蓓丽真的有什么超级厉害的功法，能够一举击败他，但是眼前这个小姑娘已经带给了他太多的意外，让他都不得不慎重一些。

　　要是这个小姑娘真的藏了什么杀招，他就算不用担心会阴沟里翻船，但多少也要提防一些，避免被对方临死前的反扑给伤到了。

　　脑海中掠过这个想法后，内蒙塔却忽然生出一丝耻辱的感觉。

　　“妈的，我堂堂一个强大的破空级武者，居然会怕被这么个十来岁的小姑娘给伤到，简直是耻辱！”

　　想到这里，内蒙塔心中微怒，内息流转，身形飘飞过去，一拳轰向安琪蓓丽。

　　这一拳引动周围空间的庞大空间能量，明明距离安琪蓓丽足有几十米远的时候，就已经带出无比可怕的威势，让周围整个空间都仿佛受到影响，凭空生出一股劲风来，吹得安琪蓓丽身上衣服猎猎作响。

　　安琪蓓丽深吸一口气，心中暗叹。

　　她很清楚，自己的确撑不久了。

　　由于生命力的大幅度消耗，对她造成最明显的影响，就是她现在体内伤势恢复得速度已经大不如前。

　　当她刚刚使用生命爆发的时候，在强大生命力的作用下，就算战斗中受到了什么内伤，也会眨眼间就能完全痊愈。

　　而现在，她在刚才那一次对拼中受到的内伤却几乎没有什么好转的迹象，很明显是生命力已经不足以支持。

　　这样下去，她最多也只能抵挡内蒙塔几次攻击而已。

　　“楚南，你得加快速度了。”

　　安琪蓓丽心中默念一句，深吸一口气，汇聚体内不多的内息，生命力全力爆发，顿时引动周身空间所有空间能量，尽数融入掌心，一掌迎向内蒙塔。

　　眼看两人拳掌就要再次狠狠撞在一起，异变突起。

　　周围空间中原本被两人引动的大量空间能量突然间就好像变得不安分起来，变得异常活跃，就连他们两人已经汇聚在拳掌附近的空间能量也出现了失控的迹象，让他们压根连维持这一拳和这一掌都变得艰难了许多。

　　片刻后，整个空间中的空间能量剧烈震动起来，随后就像是收到了什么强烈的吸引一般，向着同一个方向疯狂涌去。

　　两人骇然看向空间能量涌过去的方向。

　　正是楚南。

　　……

　　领悟了肉身即是宇宙的道理后，楚南只觉得眼前豁然开朗。

　　只是片刻功夫，他便已经将体内已经形成的十余个空间能量循环通道尽数打乱，已经快要成型的十几个内在小宇宙也尽数消散。

　　然而这并不意味着他这次冲击宙宇天关失败，接下来，他重新调动内息，瞬间就已经再次充斥全身上下所有经脉，包括每一套末梢经脉。

　　然而这次却和刚才不同，他在运转内息的时候，在之前那十几个内在小宇宙相连的节点上刻意加强了内息的连接，使得他融合了九转心法和其它三十五门内息功法的特殊功法第一次真正做到了所有内息同步运转。

　　这样一来，他立即便感觉到全身上下的内息真正形成了一个整体。

　　随后他继续加强内息，努力维持着这些内息的循环，却不再是以主要经脉和次生经脉为主，反倒是以体内数十万条末梢经脉为主题，主要经脉和次生经脉只是变成了向这些末梢经脉提供内息的通道而已。

　　同时维持和观察着数十万条末梢经脉中内息的运转情况，对于普通武者来说自然不可能，但对于楚南光脑一般的大脑来说，倒是并不困难。

　　当末梢经脉中的内息运转到了极限时，楚南心念一动，内息从每一条末梢经脉中透出，深入全身上下每一个角落，再透过体表透出体外。

　　实际上，这个动作楚南在刚刚打通末梢经脉的时候就已经做过，并且在那个时候就已经感受到了空间能量的存在。

　　但是那时候由于功法尚未达成，内息远不够强，所以并不能维持太长时间。

　　而现在，在完美融合后大成的功法支持下，在足以达到五阶内息级武者成都的强大内息支持下，他却可以轻松保持着所有末梢经脉中充盈的内息。

　　于是下一刻，楚南便感受到了前所有为的“景象”。

　　当内息透出体外后，他再一次感受到了周围空间中那些熟悉的空间能量。

　　而这一次，因为体内每一处都充盈着内息，他感觉到仿佛把自己丢尽了一个充满空间能量的大海中一样，到处都被空间能量所包围，让他的感受前所未有的直接而充实。

　　随后楚南心念一动，周身空间中的空间能量毫无阻碍地便被吸引了过来，再通过体表每一处进入体内。

　　虽然看起来和以往楚南吸引空间能量的情况有些接近，但实际上，这一次楚南作为主导的是末梢经脉中的内息，于是当空间能量进入体内后，更加深入地渗入到了楚南身体的每一寸地方。

　　在楚南刻意地引导下，空间能量很快便在楚南体内通过数十万条末梢经脉形成了一个完美的循环，将他体内每一处最微小的地方都带入到这个循环之中。

　　起初的时候还不明显，但是当这个循环重复多次，楚南渐渐地便感受到，自己整个肉身都变成了这个循环的一部分。

　　再到了后来，内息已经和空间能量完美融合在一起，他的肉身已经完全不会对空间能量的流转造成任何阻碍。

　　保持高速循环了也不知道多少次，楚南突然感觉到，又是一次循环后，体内对空间能量流转的最后一点儿影响也完全消失。

　　“轰——”

　　周围空间中的大量空间能量疯狂涌入楚南体内，他的肉身仿佛一瞬间就变成了一个黑洞一般，无比疯狂，甚至可以说让人恐怖地吸收着周围的空间能量。

　　楚南立即感觉到自己整个肉身发生了快速发生着明显的变化，好像每一个细胞都已经在改变。

　　这个过程并不长，很快，疯狂涌入的空间能量再次从楚南体内通过循环流转出来，好像只是进去转了一圈而已。

　　然而楚南却很清楚，这一圈下来，他就已经完全变得不一样了。

　　现在的他，肉身和周围空间中的空间能量再无任何隔阂，仿佛他的肉身就是这些空间能量的一部分，空间能量可以毫无阻碍地在他的肉身中来回流淌，再毫无阻碍地流回空间之中。

　　楚南明白过来，现在的他，真的做到了让肉身构建成内在小宇宙，让他和空间能量的联系无比畅通，甚至可以说完全融为一体。

　　心念一动，内息流转，周围大量的空间能量立即便随着他的心念和内息随意操控流转，楚南只是动了动念头，原本坐在地上的身体竟是就那么直接漂浮了起来，随后缓缓升上半空。

　　身成宇宙，肉身破空。

　　天关，破！


第467章 谁告诉你这样就不能完美破关？

　　看着楚南缓缓飞上半空，安琪蓓丽和内蒙塔都是一脸震惊。

　　内息级武者突破宙宇天关成为破空级武者，实际上是生命本质上的提升，意味着从此步入超人阶段，从此不再和普通人一样。

　　因此，在突破宙宇天关的时候，由于肉身和空间能量的交互，通常会产生各种异象。

　　但楚南刚才所产生的异象竟是使得周围大片空间中的所有空间能量疯狂涌入了他的身体，就好像他的身体那里开了一个泄洪的口子一般，让空间能量如同洪水般涌入进去。

　　然而不过片刻功夫后，刚刚涌入他体内的大量空间能量，却又变成了泄洪的洪水从中回涌回来。

　　这一收一放，整个空间中几乎所有的空间能量都随时疯狂涌动，连带着连整个空间都几乎变得不稳定起来，让安琪蓓丽和内蒙塔两人差点儿连保持飞在半空都做不到。

　　这等异象，实在是闻所未闻。

　　而更让两人震惊的，则是通常武者们在突破宙宇天关时，为了能够尽量构建好自己的内在小宇宙，打磨好肉身，所以会想尽办法尽可能地多花一些时间用来突破，从而获得一个更好的突破后的状态。

　　但楚南从他开始表现出突破的迹象，到现在成功突破，前后却仅仅只用了不过几分钟的时间，快得惊人。

　　安琪蓓丽脸上掠过一丝黯然。

　　她很清楚，楚南是为了能够应对内蒙塔，而选择现在突破宙宇天关，这原本就已经导致他很难、或者说几乎不可能完美破关。

　　而现在又为了能够尽快破关，让她能够少在内蒙塔面前支撑一段时间，楚南在突破时所花的时间又被尽量缩短，那么原本就不够完美的破关只会更加不完美。

　　这样一来，楚南突破宙宇天关的质量可想而知。

　　想到楚南是因为自己把他带到这里来，导致遇到了这种事情，又因此被迫选择这样突破宙宇天关，从此武者之路大受影响，安琪蓓丽心中顿时生出对楚南的深深愧疚。

　　“如果我现在是破空级武者该多好，就不需要楚南付出这么大的代价了……”

　　安琪蓓丽看着缓缓飞过来的楚南，双眼中罕见地掠过一丝茫然和无力感。

　　从小到大，她虽然跟随着奥维丽尊者满银河系到处乱跑，也亲身经历过各种艰难困苦，但在奥维丽尊者的精心呵护下，从未感觉到有任何的茫然和无力。

　　唯一一次让她留下深刻印象，甚至产生心理阴影的，就是三年前在利维坦星上发生的事情。

　　但是在利维坦星上的那些人只是和她萍水相逢，虽然互相熟悉，却也谈不上多么密切。

　　然而楚南却完全不同。

　　和楚南认识的时间虽然加起来也不够就是几个月的时间，但是两人却很容易地变得密切起来，并成为了她第一个真正认同的朋友。

　　在她的心中，楚南早已经成为了特别的那个人。

　　而现在，她却只能眼睁睁地看着楚南为了她承受如此巨大、几乎所有武者都不愿意承受的损失。

　　甚至可以说，凭借着完美的肉身和功法，楚南原本可以成为有史以来突破宙宇天关最为完美的武者，现在却葬送了一切希望。

　　这样的损失，换做任何一名武者都绝无可能接受。

　　可是楚南却义无反顾地选择了这样做。

　　并且，这还是他自己提出的选择。

　　看着楚南飞到身边，安琪蓓丽只觉得脑海里的念头前所未有的复杂，甚至不知道该用什么表情来面对他。

　　张了张嘴，似乎有千言万语想要说出口，最终却化为了简单的三个字。

　　“对不起……”

　　楚南脸上现出愕然，上下瞅了瞅安琪蓓丽。

　　“对不起？对不起什么？”

　　安琪蓓丽低声叹道：“如果不是我非要把你带来，你就不用这样着急突破宙宇天关了。你突破得这么仓促，以后恐怕……”

　　“恐怕什么？”楚南脑海里转动了一下，瞬间明白了安琪蓓丽的想法，笑着冲她眨眨眼睛。“谁告诉你突破仓促，就不能完美破关的？”

　　“啊？”安琪蓓丽愕然抬起头看着楚南。“难道你这样还能完美破关？”

　　“为什么不能？”楚南嘿嘿一笑，转头看了一眼远处正一脸狐疑地看着这边的内蒙塔，拍了拍安琪蓓丽的肩膀，柔声道：“行了，现在不是说这个的时候。你辛苦了，现在好好休息休息，接下来就交给我吧。”

　　安琪蓓丽虽然依然很怀疑楚南刚才所说的“完美破关”，但她在刚才和内蒙塔的战斗中消耗了大量的生命力，现在早已经到了极限，听到楚南这么一说，顿时觉得精神放松，全身瞬间一软，竟是直接双眼一闭，就那么昏了过去。

　　楚南连忙伸手抱住，落到地面，小心翼翼地将她放在杜丽卡身边，向杜丽卡叮嘱了一句“好好看着她”，然后重新飞上天空，直面内蒙塔。

　　内蒙塔一直眯着眼睛静静地看着楚南的动作，待他再次飞上来后，上下瞅了瞅他，沉声道：“小子，如果我没看错的话，你是刚刚才突破了宙宇天关？”

　　这没什么好隐瞒的，楚南点头应道：“没错。”

　　内蒙塔哈了一声，冷声道：“你胆子不小，居然敢选在这个时候突破宙宇天关，就不怕突破失败吗？”

　　“如果不成功，难道你就会放过我们吗？”楚南反问。

　　内蒙塔沉默片刻，缓缓摇头。

　　“不，不管你成功不成功，你还有那个小姑娘，以及这里的所有人今天都死定了。你们敢这样反抗我们沙鹰，那就没有活下去的可能。”

　　“所以说，既然都是死，那我为什么不赌一把呢？”楚南耸了耸肩，摊开双手。“你看，我现在突破成功了。”

　　内蒙塔阴沉着脸，盯着楚南，仿佛要将他身体完全看透一般，冷笑一声道：“小子，不要以为你突破了宙宇天关，就能够战胜我。你顶多不过是个刚刚突破宙宇天关的家伙，而我却早在十几年前就已经成为破空级武者。你觉得，我们之间的差距有多大？”

　　楚南脸上没有半点儿惊容，反而微微一笑，反问道：“那么我能不能请问一下，你现在是几阶破空级武者呢？”


第468章 死无全尸

　　内蒙塔脸色又是一沉。

　　他虽然十几年前就已经突破了宙宇天关，成为一名强大的破空级武者，但全力修炼了这么多年，却也只是勉强突破到二阶破空级而已。

　　他知道，自己的天赋也就到此为止，就算再怎么努力，这辈子恐怕都不可能成为更加强大的御天级武者。

　　这是他心中一直的痛，现在却被楚南这个不到20岁的小子当面揭开。

　　想到楚南今年不过20岁的样子，就已经突破了宙宇天关，成为破空级武者，再想到刚才那个小姑娘不知道用了什么神奇功法，居然能够拥有和自己抗衡的能力，内蒙塔心中生出一股羞怒。

　　像这两个家伙这样的天才武者，就是他这辈子最厌恶的家伙！

　　“小子，你这是找死！”内蒙塔低喝一声，抬起手掌，空间能量疯狂汇聚，随即一拳轰向楚南。

　　然而下一刻，他却感受到周围空间中的空间能量同时动了起来，瞬息间便已经全部向楚南汇聚而去，眨眼间便在楚南周围形成一个巨大的循环，仿佛在他身体周围形成了一个巨大的由空间能量组成的屏障一般。

　　内蒙塔心中大骇。

　　这怎么可能！

　　这个小子明明只是刚刚突破宙宇天关，明明是在那么仓促的情况下突破，为什么会对空间能量拥有如此可怕的掌控力？

　　这压根不是一名刚刚突破宙宇天关的初阶破空级武者所能调动的空间能量！

　　甚至，这已经完全超过了他这个二阶破空级武者所能掌控的极限！

　　这个小子，怎么可能在刚突破宙宇天关时就变得如此强大？

　　下一刻，楚南仿佛很是随意的一掌拍出，恐怖的空间能量绕着他周身循环九周天，最终完全汇入掌心。

　　整个空间仿佛在这一瞬间尽数被他压缩在了手掌中一样，只是一眨眼的功夫，他就已经破开足足超过三十米的距离，飞到内蒙塔面前，一掌拍来。

　　内蒙塔大吃一惊，单凭感觉就已经知道自己绝对抵挡不住这一掌，然而他想要躲闪，却发现周围空间仿佛都被锁死，让他根本避无可避。甚至连动弹一下手指头都显得无比吃力，只能勉强抬起手臂，挡在身前。

　　“轰——”

　　楚南这一掌已经抢在内蒙塔手臂抬起之前，直接拍在他的胸口。

　　疯狂的内息带着更加恐怖的空间能量尽数涌入内蒙塔胸口，他仿佛在胸口安装了一个炸弹一般，一声轰向，整个上半身都爆成片片碎块，随后又被疯狂的空间能量直接撕成碎末，化为飞灰。

　　内蒙塔的脑袋失去了身躯的支撑，被巨大的冲击力撞得远远飞了出去。

　　在那一瞬间，他的脑海里生出了最后一道念头。

　　“这个小子……怎么可能这么强……”

　　随后意识消散，头颅就像是一个足球般飞出了老远，消失在荒原之中。

　　楚南收回手，低头看着内蒙塔同样因为失去了连接而直接掉下去的下半身躯，发现心情竟是出奇地平静。

　　他并不是没杀过人。

　　之前为了保护楚小西，他就已经亲手杀过两个人。

　　而且刚才为了保护村民们，他还和安琪蓓丽一起亲手杀了不少劫匪。

　　不过之前杀的人可不会像内蒙塔这样，竟是整个上半身都被他直接轰没，只剩下脑袋和双腿。

　　这样离奇的死法，他原本还以为自己多少会犯些恶心，现在却发现别说恶心，他根本连半点儿特别的感觉都没有。

　　“难道真实的自己其实相当冷血？”楚南禁不住再想起了之前为了保护楚小西杀掉那个变身男时的想法。

　　随后他笑了笑，摇摇头，将这个想法再次甩出脑海。

　　这没什么好考虑的。

　　无论是那个变身男也好，还是现在这个内蒙塔也好，他们都威胁到了自己在乎的人的性命，也威胁到了自己的性命。

　　既然不是你死就是我活，那为了自己和自己在乎的人能够活下去，杀掉对方显然是唯一的选择，根本不值得为此多想。

　　想到自己在乎的人，楚南扭过头，目光落在地面，心念一动，内息自然发动，周围的空间能量便自然而然地便被调动起来，带动他整个身躯，向着安琪蓓丽身边飞过去。

　　“楚南哥哥，安琪蓓丽姐姐她……她身上好烫！”刚一落下，一直抱着安琪蓓丽的杜丽卡便惊呼了起来。

　　楚南心中一惊，连忙蹲下身，用手在安琪蓓丽额头一摸，果然发现烫得惊人。

　　再摸了摸其它地方，发现不仅是额头，她根本是整个身子都在发烫，温度高得异常，显然不是什么好现象。

　　楚南想了一下，立即明白过来。

　　很显然，安琪蓓丽是因为在刚才的战斗中生命力消耗太多，导致她现在生命力薄弱，已经处于一个非常危险的境地。

　　如果是普通的伤势，楚南还可以利用生命之炎帮助她进行治疗，但她现在是生命力消耗过度，楚南却束手无策。

　　想了一下，他立即有了决定。

　　想要把安琪蓓丽就回来，继续留在这里显然不行，只有立即回到狂欢夜都，去找一家最好的医院对其进行诊治。

　　就算医院也没办法，至少在狂欢夜都他可以利用个人终端连上泛银河网络，从而联系上奥维丽尊者。

　　身为安琪蓓丽的师父，生命之炎的最高修炼者，她肯定知道应该怎么应付这种状况。

　　想到这里，楚南再不迟疑，抱起安琪蓓丽便准备离开。

　　“楚南哥哥，你们要走了吗？”刚一起身，杜丽卡却又问了一句。

　　楚南一怔，目光落在杜丽卡脸上，发现此时她脸上的惊惶之色还未消退，显然刚才发生的事情对她的影响依然还在。

　　再将目光转到周围其他村民们脸上，发现他们一个个也是一副惊魂未定的模样。

　　楚南顿时沉默下来。

　　他倒是可以带着安琪蓓丽一走了之，但眼前这些人，包括杜丽卡在内，恐怕都要遭受到沙鹰残忍的报复，最后只怕没有一个能够活下来。

　　这些人原本在这里生活的虽然困苦，但起码还好好地活着，现在却因为安琪蓓丽和他的到来而遭遇飞来横祸，如果就这么抛下他们不管，不要安琪蓓丽醒来后必然会极度懊悔，楚南自己也会心中愧疚。

　　犹豫了一下，楚南放下安琪蓓丽，走到距离他不远的一名失去左臂的中年男子面前。

　　之前安琪蓓丽在和这群人聊天的时候，楚南注意到这名中年男子提出的问题最多，看起来应该是这群人的首领。

　　楚南双眼直视着他，沉声道：“跟我走，不然你们就死在这里。”


第469章 追

　　恒星已经在一个小时前落入到了地平线下面，整个荒原现在都被一片浓黑笼罩。

　　莱普勒星并没有足够大的卫星环绕，自然也没有月亮存在，又因为位于猎户座旋臂边缘，所以就连天空中能够看到的恒星都要少了许多。

　　夜空中只留有少许的星光闪烁，将一望无际的荒原笼罩上了一层朦朦胧胧的淡青色光芒。

　　两只莱普勒星特有的三唇短腿鼠从地下的洞中爬了出来，抬头看了一眼星光，然后窸窸窣窣地凑在一起，躲在一块岩石后面，叽叽喳喳的叫了几声后，开始做起了快活而少儿不宜的事情。

　　正当它们沉浸在自己的二鼠世界中时，一阵阵轰鸣声和隆隆隆的响声忽然从远处传了过来。

　　巨大的声响透过荒原的地面传了过来，将两只三唇短腿鼠震得齐齐跳了起来，抬起头一看，便发现远处的荒原上几道刺眼的光芒伴随着轰鸣声一起向着这边高速冲了过来。

　　不仅是地面，就连空中也有几束强烈的光芒扫了过来，伴随着几个巨大的黑影，仿佛黑夜的乌云一般向这边快速飘来。

　　两只三唇短腿鼠叽叽喳喳叫了两声，顾不得再快活，用比刚才还要快的速度，迅速钻回了洞中。

　　两分钟过后，一个巨大的轮胎碾过它们钻进去的洞口，泥土混合着砂石涌入洞中，将本就不大的洞口完全掩盖了起来。

　　又过了一会儿，足足五辆大型燃油货运机车停了下来，从上面跳下超过足足一百名全副武装的大汉，将完全陷入黑暗中的小小村落完全包围了起来。

　　“轰——”

　　其中一名大汉手一扬，一颗旧式手雷被扔进其中一间小屋。

　　剧烈的爆炸声和火光闪动过后，小屋被直接震塌下来，变成了一团废墟。

　　随后数名大如法炮制。

　　“轰轰轰——”

　　不一会儿，小小的村落便已经有一半以上都化为废墟。

　　然而在这么夸张的声响之下，整个村落里却没有一个人影闪动，依然处于一片死寂之中，显得异常诡异。

　　头顶上一阵气浪翻滚的声音响起，三辆小型低空穿梭机缓缓落下。

　　一名看起来个子不高，身材也很瘦弱的中年男子从中间那艘小型低空穿梭机上跳了下来，旁边几名大汉立即弓着腰，一脸恭敬地凑了过去。

　　“路摩尔老大，村子里好像没人。”

　　“我知道了。”

　　被称作路摩尔的小个子男人背着双手，双脚向前他了一步，明明踩在虚空上，却像是踩在了一个结实的台阶上一般，随着一步步踏前，身子缓缓升空而起，就这么走到了整个村落的上空。

　　低头看了一圈后，他抬起右手，缓缓下压。

　　“轰——”

　　一股无形的气浪随着他的手掌一同落下，将下面还未被摧毁的十几间房屋同时压塌，整个村子瞬间变成一片废墟。

　　做完这些，他的目光忽然落在地面，轻咦一声，也没见有什么动作，身子便已经瞬间来到地面。

　　手一招，地上两条人腿自动飞到了他的手上。

　　他看了一眼，眼皮猛地一跳，双眼中射出两道厉芒，仿佛突然亮起了两个灯泡一般穿透了周围的浓密黑夜。

　　“哼！内蒙塔这个蠢货，居然死得连具完整的尸体都没留下，真是可悲。”路摩尔摇了摇头，冲旁边手一挥。“给我搜！他们跑不远！”

　　“是！”

　　周围大汉们齐齐应了一声，四下分散开来。

　　过了一会儿，各种搜索回馈报告便传了回来。

　　从各种迹象分析，这个小小村落里的人大概是在四到五个多小时前一起离开，从留下的痕迹来看，他们应该是向着东北狂欢夜都的方向逃窜，并且可以推算出并没有携带什么交通工具，因为就连小树林旁边的一辆小货车都没有带走。

　　“哼，想在这个荒原中带着这么大一帮人逃走？做梦！”路摩尔又是用力一挥手。“给我追！”

　　大汉们再次应了一声，路摩尔正要出发，一名手下却突然从远处跌跌撞撞地快速跑了过来。

　　路摩尔眉头一皱：“慌什么？”

　　那名手下双手捧着一个圆滚滚的东西，径直跑到路摩尔面前，将手中的东西像是献宝一般碰到路摩尔面前。

　　“路……路摩尔老大，这……这是……”

　　路摩尔看了一眼，目光顿时一凝。

　　这个圆滚滚的玩意，赫然竟是一个人头！

　　而这个人头，分明就是属于内蒙塔！

　　看着人头脸面上那依然带着惊恐的表情，路摩尔眯起双眼，微微皱眉。

　　虽然他一向瞧不起内蒙塔，但却也必须承认，内蒙塔的实力其实并不会比他弱上太多。

　　而从他现在的表情来看，他临死前似乎经历了非常不可思议，甚至让他感到惊恐的事情，以至于到现在都死不瞑目。

　　“难道说之前报告里提到过的那两个小家伙竟然拥有这么强大的实力？还是说这个不起眼的村子里其实还隐藏着高手？”

　　沉思片刻后，路摩尔伸手向旁边招了招。

　　一名距离他最近的手下凑了过来。

　　路摩尔贴着他的耳朵轻哼道：“去向总部发出通讯，就说敌人中可能有不知名的高手，我们这里需要增援。”

　　那名手下愕然看着路摩尔：“路摩尔大人，这……”

　　“少废话，快去！”路摩尔厉声道。

　　那名手下不敢再问，连忙应了一声，钻进一辆小型低空穿梭机上。

　　路摩尔看向东北方向，想了想，再次一挥手。

　　“走，跟上去。”

　　不一会儿，三辆小型低空穿梭机和五辆大型燃油货运机车齐齐发动，再次带着轰鸣声向东北方向的荒原奔驰而去，不一会儿便消失在茫茫夜色之中。

　　待他们走远，平静的荒原地面突然再次耸动起来。

　　这一次，从泥土砂石中钻出来的却不是那两只三唇短腿鼠，而是一个浑身漆黑的人影。

　　人影的头抬了起来，看向小型低空穿梭机和大型燃油货运机车消失的方向，眼神中满是疑惑。

　　“奇怪……到底是谁胆子这么大？居然敢杀了沙鹰的头目？”

　　虽然声音刻意压低，但却可以听得出来，这个黑影，赫然竟是一名年轻的女孩儿。

　　嘀咕了一句后，黑影身形一动，向着路摩尔一行人消失的方向快速追了过去。


第470章 亲疏有别

　　恒星的光芒从地平线远端照射过来，将荒原上的黑暗驱逐出去，重新变得光明，入夜后的阴冷也逐渐被光芒带来的温暖取代，变得不再像之前那样让人难受。

　　然而感受到恒星光芒照射在身上所带来的暖意，楚南的心里却一点儿也暖和不起来，反而隐隐发寒。

　　虽然已经出发超过六个小时了，但实际上行进的距离却连三十公里都没到，对于楚南来说，这个速度无疑慢得惊人。

　　然而实际上对于他现在带领的这一大群人来说，这个速度却已经是可以说是他们拼命下所取得的最高速度了。

　　没办法，这帮人大多体力不佳，又身具残疾，原本行动力就连普通人都比不上，现在又是拖家带口，有的人身上甚至还背着很多破烂日用品，甚至还有人连一床烂被子都要抱着，速度要是能快那才奇怪了。

　　楚南很想让他们把他这些东西全都扔了，全力用来赶路，却根本说不出口。

　　要知道，在昨天晚上得知他们需要抛弃自己的住处逃命的时候，这群人里可还是有很多人压根不相信，根本不愿意离开。

　　如果不是楚南和他们的首领多番劝说，并且有还留在现场的一地尸体作为最强有力的证据，这帮村民们恐怕还真的不愿意离开。

　　即便最终同意了楚南的搬迁计划，他们却也足足花了两个多小时才算是准备妥当，勉强聚在一起出发。

　　至于出发后的行进速度……

　　只能说六个多小时走三十多公里，他们真的尽力了。

　　“啊——”

　　队伍中忽然响起一声惊呼，楚南眉头一皱，转头望去，便看到一个大约四十多岁的中年女子摔在地上，正在呼呼喊疼。

　　楚南无奈地走过去把她搀扶起来，不敢把心中任何的焦虑不耐带到脸上，反而还要挂上温和的笑容，关切问道：“怎么样？还能坚持吗？”

　　中年女子倒也没多抱怨，咬了咬牙，努力站起身，冲楚南摆了摆手：“没事，我还走得动。”

　　说罢她便重新加入队伍，一瘸一拐地费力走了起来。

　　见她这副模样，旁边两名男子伸手接过她背上的包裹，把她夹在中间，一起潜行。

　　楚南必须承认，这群人能够在这片荒原上如此困难的环境中生存下来，意志力不容小觑，并且十分团结，在这次逃亡中已经表现得非常好。

　　但限于他们自身的条件，这样却依然远远不够。

　　按照这个速度，他们想到走到两百多公里外的狂欢夜都，起码也要花上一、两天的时候才行。

　　而且这还是不计算中间停下来的时间，如果把休息的时间也算上，搞不好两天都到不了。

　　“这样恐怕不行……”一名中年壮汉凑了过来，冲楚南低声道。

　　这名中年壮汉，正是之前楚南主动接触的那名男子，也是这群人中的首领，名叫塞纳。

　　“楚南小弟，照这个速度，先不说我们能不能走到狂欢夜都，在那之前我们搞不好就会被沙鹰的人追上。”

　　之前楚南在和他的交流中明确表示，沙鹰在这里栽了个大跟头，甚至连内蒙塔这样拥有破空级实力的头目都死掉了，肯定会派人来探查究竟。

　　如果让沙鹰的人知道了真相，一定不会放过他们这些人，所以楚南希望他们能够立即开始逃亡。

　　对于他们这些生活在荒原上的人来说，沙鹰的名号当然是非常了解的，也非常清楚沙鹰的行事作风，所以对于楚南的判断并无怀疑。

　　塞纳很干脆地同意了楚南的意见，并和他一起说服了村里人，但是他也同样很清楚，现在他们面临着多么大的困难和奉献。

　　楚南看了一眼蹒跚前进的人群，皱起眉头，想了想，问道：“塞纳大叔，这附近有车前往狂欢夜都吗？”

　　塞纳怔了怔，愕然反问：“你想做什么？”

　　“这样走到狂欢夜都的确不现实，如果有一辆像是我们和杜丽卡一起来这里时坐过的车就会好多了。”

　　塞纳眉头大皱：“可是你昨天不是说这样目标太大了，太容易被沙鹰的人发现吗？要是坐车的话，昨天那个小货车我们就不该丢下不用。”

　　“那辆小货车可带不了这么多人。”楚南摇摇头。“想要装下我们这么多人，起码需要一辆大型货运机车才行。”

　　“大型的话……”塞纳沉吟片刻，指向略微偏北的方向。“你们之前和杜丽卡坐的那条公交机车线路应该就在那边，不过现在跑到哪里就不知道了。”

　　楚南叹了口气，回头看向来的方向。

　　“我现在反倒希望碰到沙鹰的人了。”

　　塞纳一怔：“为什么？”

　　楚南轻轻摇了摇头，没有回答，而是来到行进的队伍中间。

　　在队伍正中间有一辆简陋的木板车，车板上垫着一床软被，安琪蓓丽此时正紧闭双眼躺在上面。

　　楚南伸手摸了摸她的额头，发现依然滚烫，禁不住心中生出一丝担忧。

　　事实上，相比起队伍现在遇到的困境，他最担心的问题反而是安琪蓓丽。

　　自从昨天陷入昏迷之中后，她就一直处于高烧不退的状态。

　　如果这种状态再多持续一段时间的话，楚南很难预料她会遇到什么危险。

　　有很多次，楚南都很想抛下这群人，自己先背着安琪蓓丽飞回狂欢夜都，确认她安全后再回来接这些人。

　　凭他现在的实力，他又把握在两、三个小时内就赶到，应该来得及对安琪蓓丽进行最及时的治疗。

　　至于这些人会不会在这段时间里被沙鹰的人追上杀掉，楚南就顾不上了。

　　说到底，亲疏有别。

　　他和安琪蓓丽是亲密的朋友，和这些人却不过是刚相识而已。

　　就算事后会感到愧疚，但楚南却不决不会认为自己的选择有什么错。

　　但是每次这么想的时候，楚南却总会想起安琪蓓丽之前谈起利维坦星时的表情。

　　想到安琪蓓丽如果醒来后知道这些人终究没能救出来，依然惨遭毒手，肯定会陷入极度自责伤心的状态，楚南就只能把心中的这股冲动压了下去。

　　“我会继续坚持下去。但如果到了最危险的时刻，我依然会选择带着你一个人逃走。”楚南又摸了摸安琪蓓丽的额头，在心中默默地下定了决心。

　　“塞纳大……”

　　楚南深吸了一口气，转过头正要喊塞纳一起商量一下附近有没有隐秘的地方可供休息的时候，队伍中却忽然响起一阵惊呼。

　　“天啊，那是什么？”

　　楚南此时也已经注意到后方隐隐传来的声响，顺着众人惊呼看过去的方向望去，便看到从声响传来的那边荒原上，此时正有滚滚烟尘腾空而起，向着这边高速涌来。

　　凭借着强大的数据能力目测了一下，楚南很快便判断出，烟尘距离这里应该就在6.7公里之外。

　　而以烟尘滚动的速度，顶多只需要十分钟就能追上。

　　“楚南小弟，这……”

　　塞纳转头看向楚南，脸色惨白，双眼中流露出止不住的惊惶之意。

　　很显然，沙鹰的追兵到了。


第471章 如果我回不来……                                            

　　“塞纳大叔，你带着他们继续向前走。”楚南一步跨到塞纳身边，沉声道：“如果有什么能够隐藏的地方，那就带着他们先躲一下。”

　　塞纳依然忧心忡忡，神情惊慌，听到楚南的话，摇了摇头，喃喃道：“不行的，不行的……这里可是荒原……压根没地方躲……沙鹰的人来了，我们死定了……”

　　楚南眉头大皱，一巴掌拍在塞纳肩膀上，内息涌动，生命之炎注入塞纳体内。

　　在生命之炎的刺激下，塞纳生命力瞬间勃发，顿时觉得整个人精神大振，刚才沮丧放弃的心情也随之消退大半。

　　“塞纳大叔，现在还不到放弃的时候。”楚南盯着他的双眼，正色道：“沙鹰的追兵也没什么好怕的，如果顺利的话，他们说不定反而是来帮我们的。”

　　“啊？”塞纳虽然在生命之炎的刺激下不再满是颓丧，但听到楚南这句话依然感觉不可思议。“他们怎么可能是来帮我们的？”

　　“这你就不用管了。”楚南摇摇头，指了指远处那团烟尘，再指了一下已经陷入慌乱中的人群。“他们就快到了，你现在立即带着他们找个地方躲开。”

　　塞纳勉强应了一声，随即却生出疑惑。

　　“那你呢？”

　　“我当然是去帮你们挡着追兵。”楚南笑了笑。“我刚才说了，如果顺利的话，我们这帮人去狂欢夜都可就要靠沙鹰的人帮忙了。”

　　随即脸色一沉，声音微微放低，凑到塞纳耳边，轻声道：“万一不顺利，我没有回来，如果沙鹰的人没有追到你们，那你们就去狂欢夜都的夜女郎酒店，找一个来自地球联邦，叫做伽罗斯坦的人，告诉他这里发生的事情。让他看到安琪蓓丽的话，他就会相信你说的话。之后的事情，他们自然会替你们安排。而我和安琪蓓丽之前答应你们的事情，也绝对可以做得到，请你放心。”

　　听出楚南语气中的决绝之意，塞纳神情一黯，顿了顿后，开口问道：“那如果你没回来，我们却还是被沙鹰的人追上了呢？”

　　“如果是这样的话……”楚南叹了口气，轻轻拍了拍塞纳的肩膀，用低沉的声音道：“你就找个地方把安琪蓓丽直接埋了，至于你们……我想沙鹰的人没有发现我们，也不会随随便便就把你们杀了。只要你们还能保住性命，以后依然有机会。”

　　“把她埋了？”或许是楚南第一句话太吓人，塞纳压根没注意楚南之后说的，他惊讶地看着楚南：“她可还没死啊！”

　　“如果她落入沙鹰的手里，下场只会更惨。你只需要把她埋进土里，别的就不用管了。至于接下来她是死是活，就看她自己的运气了。”楚南叹道。

　　塞纳呆呆地看着楚南，突然发现自己有些看不懂眼前这个少年。

　　听到楚南刚才的话，他很怀疑楚南根本是打算丢下他们这一群人自己逃跑。

　　以他昨天体现出来的实力，自己逃走应该问题不大。

　　可是如果他是这样的人的话，现在压根就不用理会他们这一群人，就算带着安琪蓓丽一起，他也绝对很有希望逃掉，又何必在自己面前惺惺作态，甚至还把昏迷中的安琪蓓丽交到他的手上？

　　他或许不会理会自己这些人的死活，但他和安琪蓓丽之间的关系显然非常好，不可能丢下安琪蓓丽不管才对。

　　这个家伙……到底在想什么？

　　然而楚南并没有再做解释，又拍了拍塞纳的肩膀，一转身，便向烟尘扬起的方向快速奔去。

　　……

　　“停！”

　　路摩尔的声音从空中的一脸小型低空穿梭机中传出来，正在快速飞行的三两小型低空穿梭机和下面地面奔驰的五辆大型货运燃油机车便齐齐一个急刹停了下来。

　　因为停得太急，五辆大型货运燃油机车带起了更大的烟尘，配合着荒原上清晨的大风，卷起了一股浓密的沙尘风暴。

　　带沙尘退去，眼前重现光明，所有人愕然发现，在他们前方不远的地方，不知道什么时候突然多了一个人。

　　这人正好挡在跑到最前面的那辆大型货运燃油机车前面，如果继续机车继续前进的话，肯定会从他身上直接碾过去。

　　这辆机车的驾驶员有些奇怪地扫了挡在前面的那人一眼，对于头顶上路摩尔大人的命令感到纳闷。

　　路摩尔大人为什么要让我们停下来？

　　这个家伙胆敢挡在面前，那就直接压过去不就好了。

　　我们沙鹰做事，什么时候有人敢随便挡在前面？

　　在下达了停下的命令后，路摩尔却没有继续给出进一步的指示。

　　一时间，双方都陷入了诡异的沉默之中。

　　片刻后，又是一个冷冷的声音从空中传了出来。

　　“杀了他。”

　　因为刚才的沉默而心中有些焦躁的沙鹰众人顿时兴奋起来，站在货运机车后面货运箱的几名大汉立即拿起手中的火药武器，毫不犹豫地冲着挡在前面的那个人便发动了攻击。

　　“哒哒哒——”

　　“轰——”

　　“轰——”

　　……

　　瞬间便是十几梭子子弹倾泻过去，伴随着的还有两发虽然老旧，但却依然威力强大的火箭弹。

　　换做任何一个普通人，甚至是一名低阶的武者，在这样恐怖的攻击中也只有丧命的份。

　　然而他们刚刚发动攻击，那人的身影却鬼魅般消失在原地。

　　下一刻，他已经出现在最前面的那辆货运机车面前，抬起手，一拳轰向机车前端。

　　“轰——”

　　他的胳膊并不粗，拳头也不大，然而这一拳击中机车车头，却像是一柄巨锤猛烈轰中一般，整个车头瞬间被轰成碎片，就连驾驶室也完全变形，坐在驾驶室里的司机和另外一名沙鹰成员同时被挤成了肉酱，再无任何气息。

　　这一拳余力未消，透过驾驶室传到后面，竟是将货运箱里的十余名大汉一并震飞，一个个仿佛沙袋一般，啪啦啪啦地摔落在地。

　　击出这一拳后，那人身影再次瞬间消失。

　　下一刻，他出现在另外一辆大型货运燃油机车前端，同样是一拳击出。

　　“轰——”

　　这辆机车立即重复了同样的命运。

　　而当他再次消失，又出现在第三辆货运机车的前方时，一个声音陡然响起。

　　“够了！”


第472章 搞破坏                                            

　　路摩尔踏出一步，从小型低空穿梭机内踩上虚空，随后跟着一脚站定。

　　明明身处虚空，脚下毫无借力的地方，却像是站在地面一般无比稳定，不见半丝摆动。

　　“小子，我本来只是想看看你实力如何，却没想到你下手如此狠辣。你是打算非要逼我亲自动手吗？”

　　楚南抬头瞥了一眼，看到路摩尔悬浮在半空，一副居高临下的模样，忍不住翻了个白眼。

　　“装什么X啊……”

　　嘀咕一句后，楚南压根不去理会路摩尔，抬手就是一拳。

　　“轰——”

　　第三辆货运机车的车头同样被楚南一拳轰成碎片。

　　但是和前两辆机车被破坏时不同，这一次因为有路摩尔说出那句话，耽搁了楚南几秒钟时间，使得车上的沙鹰成员们有机会抢先逃了下来，所以这一拳虽然直接废了这辆机车，驾驶室的两个人倒是逃离了被一拳轰杀的厄运，后面车厢中的人也及时跳了下去，避免被直接震飞。

　　见楚南像是压根没听到自己所说的话一样，居然又破坏了一辆机车，路摩尔心中大怒，冷喝道：“小子，叫你住手，没听到吗？”

　　“白痴……”

　　楚南懒得理他，脚下一点，瞬间破开十三米的空间，来到第四辆机车面前，毫不客气地又是一拳轰了下去。

　　然而这一次，他拳头刚刚抬起来，便立即感觉到周围空间中的空间能量涌动起来，从四面八方冲了下他。

　　感受到周围空间中传来的庞大压力，楚南目光一凝，却依然不管不顾，一拳照样轰出。

　　“轰——”

　　机车车头依旧没有任何意外地被楚南轰碎，然而与此同时，楚南的身子却已经像是被踢出去的皮球一般弹飞出去，就好像被什么巨大的力量直接击飞了一般。

　　半空中的路摩尔脸色猛地一变。

　　刚才那一下，他已经算是非常重视楚南，直接调动了空间能量打算限制楚南的行动。

　　然而楚南看起来像是没有任何动作，但当他汇聚起来的空间能量冲到楚南身边时，却立即感受到了一股奇异的空间流动，所有空间能量所带来的恐怖力量瞬间化为无形。

　　楚南看起来像是被他直接击飞，实际上却根本是他借住了刚才那一下交锋的冲击力自己飞了出去，倒是省了不少力气。

　　眼看楚南居然不偏不倚的正好飞到了最后一辆货运机车旁边，路摩尔脸色阴沉，再也顾不得什么风度，发出一声冷哼，身形一闪，直接向楚南飞了过去。

　　如果任由楚南把五辆机车全部破坏掉，那么他带来的一大半手下都会失去交通工具，必然会大幅影响他们的行动力。

　　虽然路摩尔并不是太在乎这个问题，觉得单凭剩下的三艘小型低空穿梭机也足以满足基本的行动力要求，但楚南既然想要这么做，他当然不能任由楚南得逞。

　　凭借他比内蒙塔还要强了一些的实力，只是心念一转，便已经从空中飞到楚南身边，冲着他的后背便是一拳。

　　刚才隔得远了，楚南可以轻松化解掉他调动的空间能量，现在他直接对楚南发动攻击，不相信这个小子还敢无视。

　　然而楚南的反应却再一次让他大吃一惊。

　　当他击出这一拳时，楚南还回头看了一眼，显然已经很明显知道了他发动攻击，可楚南却依然不管不顾，直接冲着最后那辆货运机车冲了过去。

　　然而这一次他却也不像是之前那样，直接一拳轰碎车头，而是手掌在驾驶舱外轻轻一拍，将驾驶室里没来得及跑出来的两个人直接从驾驶室里来着另一侧车门一通拍飞出去，便没有更多动作。

　　路摩尔心中冷笑。

　　这个小子看模样恐怕连20岁都不到，就算看起来武学修为十分出色，却也不应该强到哪儿去。

　　他现在还敢这么托大，为了对付那辆货运机车，已经失去了应对自己这一拳的最佳时机，接下来就算不被自己这一拳直接轰杀，也再不可能有任何反抗的机会。

　　然而路摩尔却再次吃了一惊。

　　他这一拳眼看就要直接命中，却在刚刚逼近楚南身体周围的时候，就已经感受到楚南周身的空间中空间能量竟是疯狂凝聚起来，瞬间已经冲散掉他这一拳上汇聚的所有空间能量，让他这一拳威力顿时大减。

　　这还不算完，楚南依然背对着他，却左手翻起，反手看起来十分随意的向后拍了一掌，便刚好挡住了路摩尔这一拳。

　　从他掌心初涌出一股十分怪异，好像不停地微微颤抖着的强大内息，完全抵挡住了他拳头中爆开的强悍内息。

　　同时楚南在派出这一掌的时候，身子向后做了个翻身，结果这一掌拍在路摩尔拳头上时，便像是从上向下拍出。

　　待拳掌相交，庞大的内息带动拳掌上恐怖的力量狠狠撞在一起，楚南的身躯立即像是被击飞的气球一般，嗖一下就飞上了半空。

　　路摩尔心中愕然。

　　这个小子想干嘛？

　　他很快便知道了答案。

　　楚南飞上半空后，明明上升势头会越来越缓才对，然而他却完全相反，反倒越来越快，只是片刻功夫，就已经飞上足足五十米高空。

　　路摩尔心中刚刚生出一丝不对劲，就发现楚南陡然身子一扭，竟是直接在空中换了个方向，斜斜飞向了他刚刚走出来的那艘小型低空穿梭机。

　　“不对，这小子要连穿梭机也破坏了！”

　　路摩尔顿时明白过来，然而这时候却已经反应不及，只能眼睁睁地看着楚南飞到小型低空穿梭机的前面，扬起手又是一拳砸了下去。

　　“轰——”

　　这一拳很明显要比刚才他破坏货运机车时的力道大出太多，并且和刚才那几拳不同，这一拳击出时，他周身的空间仿佛都被这一拳撼动，空间在他身边撕开数道裂纹，恐怖的空间能量汇入这一拳中，威力可想而知。

　　比地上的大型货运燃油机车还要大了一圈，长达十三米，最宽处也有近六米的小型低空穿梭机虽然名字上有个“小型”，但实际上却已经算是一个庞然大物。

　　然而这个庞然大物，此时却在楚南一拳轰下后，整个机体直接从中爆开，变成无数碎片，纷纷扬扬地从空中飞落，仿佛下了一片金属雪花。

　　刚刚在楚南破坏那五辆货运机车的过程中好不容易活下来的大汉们此时惊魂未定，突然看到楚南竟然一拳又将小型低空穿梭机也直接轰碎，顿时齐齐瞪大了眼睛，张大了嘴，满脸的不可思议。

　　不会吧！

　　这个小子居然这么强？

　　路摩尔脸色无比阴沉，双眼中射出熊熊怒火。

　　妈的，被这个小子耍了！


第473章 傲慢的代价                                            

　　起初见到楚南挡在车队面前时，路摩尔倒是猜到他应该会和他们正在追击的那些人有关，毕竟从那些人留下的痕迹来看，他们追的方向没有任何问题，而且应该已经距离不远。

　　这个家伙在这种时候出现挡在前面，要是和那些人没关系那才奇怪了。

　　等到楚南开始动手破坏货运机车，路摩尔立即确定了心中的猜测，并且第一时间明白楚南为什么要这么做。

　　很显然，那群人没有什么太好的快速移动手段，这才会被他们用了短短时间就追上，所以楚南要破坏掉他们的交通工具，让他们能够不太容易追上那些人。

　　可是就算亲眼看到楚南一拳就轰碎了一辆货运机车的车头，路摩尔依然没有太当回事。

　　他不认为楚南这么一个看起来年纪不大的小家伙能够有多厉害，就算他在那几下拳法中表现出了非常不错的内息，但充其量也就是个高阶内息级武者，根本不会被他放在眼里。

　　然而现在，当发现楚南居然也能轻松调动空间能量，轻松化解他的攻击，更重要的是居然可以在空中自由飞行，路摩尔这才明白，他依然是严重低估了楚南。

　　这个小子，分明是一名破空级武者！

　　路摩尔来不及去想楚南为什么明明看起来这么年轻，居然也是一名强大的破空级武者，因为在一拳轰碎一艘小型低空穿梭机后，楚南身子一折，居然转向了旁边不远处的另外一艘小型低空穿梭机。

　　他的目的根本不需要问，肯定是将那艘小型低空穿梭机也破坏掉。

　　“小子！给我停手！”路摩尔怒吼了一句，身子弹起，急速飞向楚南。

　　然而这时候却已经完全来不及，楚南距离那艘小型低空穿梭机不过十余米距离，只是一个闪身就已经飞到，随后一拳轰出，便将那艘小型低空穿梭机也轰成了碎片。

　　看着满天碎片废物，路摩尔只觉得心中生出了极其罕见的浓重挫败感和愤怒。

　　这个小子从一出现就目的明确，而他却因为傲慢和轻敌丧失了最好的御敌时间，让这个小子频频得逞。

　　虽然他并不在意区区几辆大型货运燃油机车和两艘小型低空穿梭机的损失，更加不在乎带来的这些废柴手下在刚才死了多少，但楚南居然当着他的面搞出了这么多事，那简直就是在当众打他的脸！

　　路摩尔怒火中烧，全力催动内息，空间能量疯狂汇聚，身体化作一道闪电一般，迅速插入半空，刚好挡在楚南飞向第三艘小型低空穿梭机的路上，一拳击向楚南。

　　心态从刚才的轻视转为重视，也让路摩尔这一拳发生了明显的变化。

　　刚才轰向楚南的那一拳虽然也调动了不弱的内息和强大的空间能量，但因为当时他对楚南过于轻视，所以并没有太多变化。

　　而现在这一拳，由于他开始正视楚南，便终于拿出了真实本领。

　　一拳击出，看起来平平无奇，但楚南却立即感觉到面前空间中的所有空间能量都仿佛被这一拳引动，整个空间都被他的拳势笼罩在内，让他再也不可能从这个空间中穿行过去，从而破坏剩下那艘小型低空穿梭机。

　　甚至因为这一拳笼罩范围极广，让楚南连躲避都很难做到。

　　楚南深吸了一口气，脸色变得凝重。

　　他很清楚，虽然昨天他在突破宙宇天关后，只是一击便秒杀了内蒙塔，但那并不意味着他已经具备了轻松击败破空级武者的实力。

　　内蒙塔之所以被秒杀，完全是因为之前在和安琪蓓丽的战斗中消耗巨大，在面对楚南的时候真实实力早已经发挥不出，甚至连一半都没剩下，这才会连他一拳都挡不住。

　　而现在这个路摩尔有备而来，精气完足，反倒是楚南带着那群人疾行了一整夜，内息姑且不论，精神明显不是最佳状态，实力要打些折扣。

　　这样一来，此消彼长下，楚南很清楚这张战斗绝不轻松。

　　眼见路摩尔一拳轰来，避无可避，楚南也便不再多想，收摄心神，心念刚一动，内息便随之发动，随后周身空间能量自然而然地便随之涌动。

　　这就是他以肉身成内在小宇宙，完美破关后所带来的强大效果。

　　寻常的破空级武者就算已经充分掌握住了操控空间能量的方法和能力，但想要调动空间能量，也绝不可能像他这样轻松如意。

　　并且在使用同样的内息下，他所能够调动的空间能量也绝对要比一般武者强得多。

　　所以他现在虽然还只是昨天才刚刚突破宙宇天关的初阶破空级武者，但如果单论调动空间能量的能力，楚南自认绝不会输给二阶甚至是三阶破空级武者。

　　这一下为了应对路摩尔的攻击，楚南全力发动，瞬间便已经调动了大量的空间能量，同样一拳轰出。

　　内息涌动，空间能量自然融入。

　　这一拳原本只是简简单单的洪氏长拳第二拳第一式——射马冲拳，但胜在内息能够完美融入拳法，空间能量更好同步调动，所以单从拳上威力来看，反倒比一般的B级乃至A级拳法武技还要容易发挥。

　　“轰——”

　　两人拳头并没有直接接触，却好像两块巨石恶狠狠地撞在一起一般，半空中爆出一下雷鸣般的闷响，两人拳头相接处的周围空间瞬间被撕裂，无数道空间裂纹遍布空间。

　　楚南和路摩尔同时喷出一口血，各自向后飞退，却是在刚才那一记正面硬拼中同时受了伤。

　　然而楚南却只是向后飞出不到两米，便硬生生停了下来，翻身便是一掌拍向路摩尔。

　　掌影飘飞，如同流云无定，带动得周围空间中的空间能量流动也变得飘忽不定起来，仿佛流云四散。

　　却是流云无定掌。

　　虽然之前并没有做过相应的练习尝试，但凭借强大的数据能力，楚南拍出这一掌后，便立即通过各种数据计算出应该如此让空间能量配合这一掌调动，结果一掌拍出，很轻松便形成了这种整个空间都仿佛飘忽屋顶的感觉。

　　路摩尔成为破空级武者多年，虽然限于天资也没能再有太多提升，但见识却比内蒙塔强得多。

　　见到这一掌，他心中顿时吃了一惊。

　　楚南这一掌已经深得掌法精妙，并且和空间能量融合的无比完美，很显然已经在这套掌法上浸淫了非常长的时间。

　　换作是他，最起码也要花上数年功夫，才有可能将一门掌法修炼到这种境界。

　　然而楚南怎么看都不可能超过20岁，他难道在十几岁的时候就已经成为破空级武者，开始修炼这门掌法不成？

　　路摩尔没有太多的时间去思考这个问题，楚南一掌拍出，已经将他反过来笼罩在内，逼得他不得不认真应对。

　　然而他刚刚凝聚心神，打算硬接楚南这一掌时，却见漫天掌影忽地尽数消失。

　　路摩尔微微一愣，随后便见楚南已经趁着他发愣了这一瞬间直接从他身边穿过，来到最后那艘小型低空穿梭机旁，刚才那漫天掌影化作一掌，却是直接拍在了小型低空穿梭机上。


第474章 画风突变

　　看着最后一艘小型低空穿梭机也化作漫天碎片，其中乘坐的手下们纷纷惨叫着摔落下去，路摩尔心中却没有生出任何愤怒的感觉，只有一丝无奈。

　　沉默片刻后，他忽然冲远处的楚南笑了笑。

　　“嘿，小子，我很清楚，你之所以会这么费尽心思也要破坏掉这些机车和穿梭机，无非是担心我的手下们乘着他们追上那些贱民。但是你有没有想过，就算你把所有的机车和穿梭机都破坏掉了，我依然好好地站在这里？不干掉我的话，单凭我一个人也可以轻松追上那些贱民，将他们一个一个全部杀掉，你相信吗？”

　　楚南低头看了一眼地面上那些早已经退得远远的，根本不敢靠近这边的大汉们，抬起头，也冲路摩尔笑了笑。

　　“我当然相信。身为强大的破空级武者，去杀几十个普通人又有什么难度？”

　　“那你为什么还要这么做？”

　　路摩尔指了指地上已经其中四辆变成废铁，剩下唯一一辆也没抛弃在那里的魔力火车，以及小型低空穿梭机爆炸后落下的满地碎片，皱起眉头。

　　“你如果能杀了我，这些家伙就算拿着再多武器，也无法威胁到你分毫。但如果你杀不了我，那你想要保护的那些贱民同样难逃一死，又何必多此一举？”

　　“这怎么是多此一举呢？”楚南笑着摇摇头。“提前把这个问题解决掉，我就不用担心我正在和你打得痛快的时候，他们却自己偷偷摸摸地追了上去，威胁到那些人。现在他们没有这个行动能力了，我就可以没有后顾之忧地来面对你，不是吗？”

　　路摩尔又沉默片刻，轻轻点头。

　　“算你有理。但是说了半天，你觉得自己有能力杀掉我吗？”

　　“我不知道。”出乎路摩尔的意料，楚南竟是非常直爽地摇了摇头。“没有打过，我怎么知道是不是你的对手呢？”

　　“那你就敢孤身一个人追上来？胆子倒是不小。”路摩尔冷哼一声。

　　“打不打得过，总要试试的嘛。”楚南一副毫不在意的样子。“如果打得过，甚至有能力杀掉你的话，那当然一切都好说。但如果打不过，我逃还是逃得掉的。”

　　“逃？”路摩尔一怔。“你不管那些人了吗？”

　　“我打不过你，就没有能力拦住你们，那他们的下场可想而知。既然这样，我又何必非要和你拼命？”

　　楚南依然保持一副阳光灿烂的笑容，仿佛不知道他现在所说的话是多么地不合情理。

　　不过在说完这句话后，楚南却突然脸色一变，神情变得阴沉起来，抬手指着路摩尔，厉声道：“但是我向你保证，如果你们敢杀了那些人，那我一定会好好修炼，等到变得足够强大之后，再回来为他们报仇！到时候，不仅是你一定要死，你们这个狗屁沙鹰，也全部都要死！”

　　“哈！”路摩尔夸张地大笑了一声。“你这算是在威胁我吗？”

　　打量了楚南一眼后，他的笑容变得阴测测起来。

　　“小子，我承认你天赋出众，将来的确有可能成为一名足够强大、甚至我们沙鹰都惹不起的武者。但是你觉得……今天我会让你逃走吗？老实告诉你，那些贱民死不死我根本不在乎，我真正的目的，就是除掉你这个胆敢为他们出头，和我们沙鹰作对的家伙！”

　　话音一落，路摩尔双臂一振，身上忽然涌出一团黑气，瞬间竟然是一团墨水滴入水面一般，将周围的空间都染成了漆黑。

　　“小子，我已经很久没有用出这套大暗黑天了，现在为了杀掉你，而让我用出来，你应该值得自豪。”

　　路摩尔发出一阵难听的桀桀笑声，配合他背后那团无比诡异的黑影，瞬间整个人都画风变得诡异起来。

　　“我自豪你一脸……”

　　楚南骂了一句，皱眉看向路摩尔背后那团越来越大的阴影，心中感觉十分古怪。

　　在还没有突破宙宇天关时，他遇到的对手也大多都是内息级，大家在进行搏斗乃至厮杀时，所使用的还是正常的内息配合拳脚功法，看起来很正常。

　　但这才突破了宙宇天关不到一天的时间，就接连碰到两个破空级武者。

　　昨天那个内蒙塔会缩在天上冲着楚南和安琪蓓丽丢白色光团，简直像是漫画中的元气弹一般，现在这个路摩尔却又使出了这个什么大暗黑天，一眼看过去就充满邪气，阴森诡异。

　　这两个家伙所用出的招式简直瞬间颠覆了楚南之前对武学的认知，让他简直要刷新一遍三观。

　　“这还真是怪了，无论是以前在西云学院还是现在在星云学院里，碰到的破空级武者也不少了，御天级武者甚至是星辰级武者我也都见过不少，也没看他们一个个画风这么诡异啊？怎么现在碰到的这两个家伙就这么古怪？”

　　楚南心中纳闷，但现在也不是考虑这么多的时候，眼见那团墨一般的漆黑已经弥漫过来，犹如遮天蔽日之势，他不敢怠慢，立即催动内息，充分调动起周边空间能量。

　　“嘿嘿，小子，受死吧！”

　　路摩尔阴笑一声，隔得老远冲着楚南便是一拳击来，背后那团黑云像是有生命一般，铺天盖地地随着他的拳势飞扑袭来。

　　楚南双眉猛地一跳。

　　就算突破了宙宇天关，成为破空级武者，但每一名破空级武者所能够掌控的空间也是有限的。

　　以楚南现在的实力，他目前能够影响到的空间能量范围大概就是以他为中心，半径大概十三米左右的球体。

　　在这个球体空间中的空间能量，他能够轻松调动并控制起来，但超过这个范围，他的控制力就大幅削弱，但却也不是毫无影响力。

　　路摩尔和他在空中相隔了三十七米远，处于楚南所掌控的空间之外，但楚南却可以清晰感觉到那片空间中空间能量的变化。

　　当路摩尔放出那团黑云时，那片空间中的空间能量还只是有些异动，让楚南看不出是因为什么导致它们竟像是染色了一般。

　　但当路摩尔开始发动攻击后，楚南却瞬间发现，那片空间中的空间能量仿佛一下子变得无比狂暴，甚至连属性都立即发生了改变，配合路摩尔的拳势，威力异常恐怖。

　　只是顷刻之间，黑云便已经配合路摩尔的拳势一同侵入楚南所掌控的空间。

　　原本在楚南控制下稳定平缓的空间能量，仿佛立即受到了黑云影响，尽数变得狂乱起来。

　　楚南此时已经将内息和整个肉身完美融入周身的空间能量中，空间能量出现异动，他体内的内息也立即翻滚起来，肉身更像是直接面临重重一击。

　　“噗——”

　　楚南喷出一口鲜血，身子立即像是断线风筝般，从高空中急速下落，砰地一声砸在地上，直接将地面砸出一个大坑。


第475章 依然有希望

　　路摩尔稳稳停在高空，低头看着下方被楚南砸出的大坑，发出一声冷笑。

　　“我还以为你既然能够干掉内蒙塔，多少有些本事，想不到竟是如此不堪一击。瞧你的样子，只怕是个刚突破宙宇天关的菜鸟，竟是连我一击都挡不下。”

　　路摩尔的声音并没有刻意压低，反而刻意提高，将声音清晰地传到了四面八方。

　　下方早已经分散开的沙鹰一众手下们互相看看，满脸纳闷。

　　路摩尔大人这是在跟谁说话呢？

　　“起来吧，别装了。”路摩尔继续看着深坑冷冷地道：“你虽然是个菜鸟，但也不应该这么容易就死了。”

　　话音刚落，深坑中忽然一声爆响，一条人影从坑里窜了出来，落在坑外，正是楚南。

　　他此时全身上下都是灰头土脸，模样看起来极其狼狈，但眼中神采不见丝毫减退，只是脸色稍显苍白，显然刚才那一下并没有对他造成什么致命的伤害。

　　距离他最近的几名沙鹰手下见到楚南忽然跳了出来，刚开始吓了一跳，随即却互相瞅了一眼，心中一动，端起手中的火药武器冲楚南发动了攻击。

　　“哒哒哒——”

　　“轰轰——”

　　一阵机枪和火箭弹发射的声音响过，楚南所在的位置瞬间被爆炸带起的烟尘笼罩。

　　几名沙鹰手下心中一喜，心想这个家伙果然在刚才和路摩尔大人的交战中已经受了重伤，以至于连他们的攻击都躲不开。

　　可是他们心中念头刚刚升起，却见楚南所在的地方凭空吹起一道飓风，瞬间将所有烟尘吹得干干净净，露出里面依然站在原地，压根动都没动弹一下的楚南。

　　楚南转头看了他们一眼，几名沙鹰手下顿时魂飞魄散，毫不犹豫地转身就逃。

　　可是还没跳出两步，他们便已经感觉到胸口不知道被哪里来的巨大力量狠狠击中，就好像突然被大锤轰中一般，齐齐肋骨俱裂，胸口深深凹陷下去。

　　几个人一齐扑倒在地，口中喷出鲜血，手脚抽搐了两下，便不再动弹，显然是不活了。

　　在他们失去意识之前，眼神中满是疑惑，脑海中转动着同样的一个想法。

　　“这个家伙……是怎么打中我们胸口的？我们明明是背对他的啊……”

　　看着那几名手下被楚南杀掉，路摩尔微微皱眉，高声喝道：“都给我滚远点儿！我们之间的战斗，你们有什么资格插手？”

　　其他散落在四面八方的沙鹰手下们互相看看，连忙向更远的地方后撤开来，再也不敢有任何妄动。

　　路摩尔大人说得没错，他们这两位破空级武者之间的战斗，根本就是超人之间的战斗，可不是他们这些普通人能够插手进去。

　　超人们的事情，还是让超人们自己解决好了。

　　呵斥完手下后，路摩尔的目光重新落在下方的楚南身上，眼神中竟是掠过一丝赞赏。

　　“你的天赋果然非常不错，刚才明明还对空间能量的运用一无所知，想不到这么短的时间内就能掌握到这一步。要是给你足够的时间成长，恐怕我真的不是你的对手。”

　　楚南仰头看着他：“你说出这话，就不怕杀不掉我，让我跑掉了，以后来找你报仇吗？”

　　路摩尔冷哼一声，语气中流露出强大的自信。

　　“我既然敢这么说，那就有足够的信心让你无法逃跑。你本来有机会成为一名更加强大的武者，但却做了一个最错误的选择。为了区区几个贱民，居然就敢来对抗我们沙鹰，还敢来正面和我交手。现在，你已经没有后悔的机会了！”

　　说罢，路摩尔手一扬，身后的黑云继续弥漫，随着他向楚南飘落的身影，仿佛一片巨大的乌云般，真正遮天蔽日一般向楚南笼罩而来。

　　楚南眯起眼睛抬头看着，大脑疯狂运转起来。

　　路摩尔对周围空间中的空间能量掌控的确极为出色，而且他这个什么大暗黑天一施展出来，竟然像是直接改变了空间能量的属性，然他反过来控制这些空间能量都做不到，更不要说进行反击，以至于刚才第一下接触，便直接被从空中击落，因此受了伤。

　　但这并不意味着他连逃跑的机会都没有。

　　凭借强大的数据能力，楚南能够在接触的一瞬间就判断出路摩尔对空间能量的操控形态，甚至轻松计算出他所影响的空间能量范围，在脑海中建立起一个精确的模型，从而推断出路摩尔所能够掌控的空间到底是什么样子，再从中找出薄弱的部分，突围出去。

　　就算依然会被路摩尔追杀，但楚南有信心坚持到狂欢夜都而不会被击杀。

　　只要回到了狂欢夜都，进入大城市的人流之中，他不相信路摩尔有足够的能力把他再找出来。

　　实在不行，他还可以向伽罗斯坦老师发出求救信号。

　　凭借伽罗斯坦老师五阶破空级的强大实力，干掉这个路摩尔肯定没有问题。

　　但是为了保护那些村民们、尤其是安琪蓓丽的安全，不到最后一刻，确定自己没有任何战胜路摩尔的希望之前，楚南绝不会选择逃跑。

　　至于现在，他依然觉得还有希望。

　　眼看路摩尔已经压了下来，周围空间中的空间能量已经在大暗黑天的影响下开始变得狂暴起来，楚南的大脑疯狂运转起来，瞬间将周围空间中最细微的情况都收入脑中，做出了最精确的计算。

　　然后他抬起手，轻飘飘的一掌击出。

　　这一掌看似毫无力道，速度也很缓慢，然而在拍出这一掌后，显示他手掌周围的空间很明显地扭曲起来，随后这个扭曲的范围变得越来越大，将他整个身体周围都笼罩在内，随后继续扩大，一直延伸到他前方五米的范围，和路摩尔侵袭过来的黑云撞在一起。

　　“咔咔……”

　　“嗤啦啦啦——”

　　并没有什么惊天动地的响声，两股空间能量撞在一起后，先是发出几下奇怪的异响，随后接触的地方无数道电流凭空亮起，将周围空间照映成了一片煞白，那一处的空间更是扭曲得不成样子，连路摩尔的黑云都被完全打散。

　　路摩尔半空中的身体微微一震，黑云向后猛地收回，满良惊诧地看着地上的楚南。

　　楚南脚下坚硬的荒原地面突然裂开，他的身子猛地一沉，双脚竟是硬生生地没入了地面之下，显然是没能完全消去压力。

　　然而楚南脸上却没有什么惊惶的神情，反而露出一丝喜意。

　　通过刚才针对那几名沙鹰手下的尝试，以及这一次和路摩尔的正面交锋，他已经掌握到了一些空间能量的运用方法。

　　其实……就是这么简单。


第476章 云破天开

　　没等路摩尔发动下一次攻击，楚南反倒抢先身子飞起，来到半空中，隔着路摩尔十一米远的位置，向他一拳轰了过去。

　　这个距离是他经过精确计算，可以在自己能够最好掌控空间能量的极限距离之内，也是刚才两次和路摩尔大暗黑天接触时所估算出的薄弱距离。

　　捏起拳头的时候，周围的空间能量瞬间被楚南的拳头尽数吸入，整个空间仿佛都在这一瞬间缩了起来，然而当这一拳击出时，紧缩的空间能量瞬间爆发开来，竟是凝结成一个犹如实体的硕大拳头，直接飞向了路摩尔。

　　这一下，却是从昨天的内蒙塔身上学到。

　　内蒙塔可以凝聚空间能量变成一个个白色光团进行远程攻击，楚南觉得自己自然也是可以的。

　　凭借着强大的数据能力分析在脑海中进行了数次分析模拟后，楚南尝试性地击出了这一拳，却是一次就直接成功，并且空间能量凝结的形状和他构想中的一模一样，没有半点儿差池。

　　看着闪烁着光芒的拳头飞了过来，路摩尔神情惊讶。

　　这个小子明明刚才还对空间能量的运用显得十分不纯熟，看起来像是刚突破宙宇天关没多久，怎么现在就能用出这么高深的空间能量运用技巧了？

　　难道他之前还在隐藏实力？

　　路摩尔立即摇了摇头。

　　不可能。

　　他们两个现在可不是寻常的比武切磋，而是拼命，这小子根本没有刻意隐藏实力的理由。

　　那就是他真的在这么短的时间内领悟出了这个技巧？

　　想到这里，路摩尔心中生出警惕。

　　不行，决不能再给这个小子任何机会，更加不能让他今天有逃命的机会。

　　不然的话，以他如此惊人的天赋，只怕用不了多久就会变得非常强大，到时候他要是真的跑来找自己和整个沙鹰的麻烦，那可真是个大麻烦。

　　路摩尔看着远处的楚南，目光中的杀意更加浓烈，背后的黑云张开，大暗黑天全力发动，瞬间已经将周围整个空间纳入到一片无比浓烈的黑暗之中。

　　楚南发出的那个闪烁着白光的拳影撞上黑云，就好像泥入大海一般，瞬间被吞噬进去，没有激起半点儿浪花。

　　随后路摩尔身形闪动，带着一大片黑云，以惊人之势直接扑向楚南。

　　他人还在空中，黑云已经向四面八方弥漫开来，从上下左右、四面八方向楚南袭去，像是一个大手一般笼罩住楚南，不给他任何逃窜的空间。

　　看到拳影被黑云吞噬，楚南没有任何意外。

　　刚才那一下只是他为了验证自己刚刚获得的领悟，并没有凭借这一拳就击倒或者击伤路摩尔的奢望。

　　这一拳能够成功，就已经让楚南极为喜悦，因为这证实了自己对空间能量的领悟更上一层，也证明了他的设想毫无问题。

　　眼看路摩尔再次带着黑云扑了过来，楚南嘴角扬起，流露出一丝笑意，待路摩尔已经距离自己只有不到五米元，黑云已经从上下两方都极为逼近时，楚南身形一动，向上方疾飞。

　　“想跑？”路摩尔冷哼一声，上方的黑云以更加快得速度蔓延开来，完全笼罩了楚南头顶的天空，让他一瞬间仿佛就身处黑夜，看不到任何头顶的光亮。

　　楚南却根本不惧，身子直接冲了过去，待快要撞上黑云时，一拳向上轰出。

　　“刷——”

　　黑云就像一股浓烟突然遭遇下方的劲风一般，突然就破开一个大口，霎时间云破天开，楚南眼前重现光明，他直接从破口处飞了出去，摆脱黑云笼罩。

　　路摩尔顿时大骇，无比震惊地看着已经飞上更高处的楚南。

　　这怎么可能！

　　自从大暗黑天功法大成后，他无数次战斗可以说无往不利，很少尝到败绩。

　　如果楚南凭借着明显超出他的强大实力，直接一拳轰散黑云也就罢了，但他却像是根本没受到影响一般，竟是在上面轻轻巧巧地破开了一个口子，而对旁边没有造成任何影响。

　　路摩尔可以清楚的感觉得到，他对于整个大暗黑天的掌控依然没有问题，但就是在楚南破开的那个口子处，所有的空间能量在短时间内失去了他的控制，然后楚南就那么逃了出去。

　　这个小子是怎么做到的？

　　路摩尔诧异地看着楚南，心中一动，向上飞去，黑云同样向上延伸，从下方向楚南包了过去。

　　这一次，楚南却像是丝毫没有躲闪的想法，就那么漂浮在空中，静静地看着黑云从下面席卷过来，一动不动。

　　“小子找死！”路摩尔目光闪动，内息催至极致，大暗黑天已经发挥到他练成后最高的境界。

　　这一次，一定要直接杀了这个小子！

　　然而黑云看似汹涌的扑了过去后，却在靠近楚南身前五米范围内时，就好像突然撞上了什么东西一般，瞬间被淡化，随后烟消云散。

　　路摩尔心中更加震惊。

　　这不可能！

　　大暗黑天怎么可能被这个小子如此轻松地化解掉？

　　路摩尔心中不信，继续全力催动内息，操控空间能量形成黑云向楚南席卷过去。

　　然而无论黑云如何翻滚，却还是无法侵入到楚南身前，就好像楚南身体周围有一个特别的空间一般，让黑云自动消散。

　　路摩尔强迫自己冷静下来，认真体会了一下，立即发现了问题。

　　楚南身前的空间此时好像处于一种非常异常的状态，那一处的空间能量变得异常活跃，以一种特殊的方式超高频率的不停振动着，让大暗黑天形成的空间能量黑云一侵入到那片空间里，便立即被那些高频振动着的空间能量所影响，随后同化一起高频振动起来，自然无法保持原本的形态，也就再也无法威胁到楚南。

　　“这是什么奇异的功法？”路摩尔愕然看着楚南。

　　和楚南交手至今，这个小子好像永远都能带给他意外。

　　从一开始明显是菜鸟一般的表现，到现在他甚至能够用出这种如此完美、精妙操控空间能量的特殊功法，这小子的实力仿佛在这短短时间内就暴涨了数倍。

　　这个家伙，真的没有故意隐藏实力吗？

　　路摩尔第一次深深地怀疑起自己之前的判断。

　　然而，他再也没有后悔的机会了。


第477章 真正的破空级                                            

　　利用内息的高频振动来影响空间能量也进入高频振动状态，只是楚南刚才在用出那一拳时的灵机一动。

　　然而事实证明，他的灵机一动却非常有效。

　　当他所控制的空间能量也形成高频振动状态后，虽然楚南对这些空间能量的控制力也大幅下降，但却可以完美地让整个空间都处于极度异常状态，任何空间能量涌入这个空间都会受其影响。

　　楚南拿来对付路摩尔的大暗黑天简直是恰到好处，无比适合。

　　当然，如果不是身成宇宙，完美破关，对于空间能量不可能拥有如此精确的掌控力，自然也做不到这一点。

　　看着路摩尔拼命催动黑云，却总是在撞上自己布下的高频振动能量屏障而烟消云散，楚南心中大喜，却也没有因此放松精神。

　　这个方法能够保证他不受路摩尔的大暗黑天影响，暂时立于不败之地，但这样所消耗的内息也非常惊人，不可能一直这样保持下去。

　　想要结束这场战斗，击败甚至击杀路摩尔，还需要别的手段。

　　楚南深吸一口气，内息涌动，周身的空间能量同时涌动。

　　内息在体内全身经脉中完全流转一周，大量的空间能量也随之流转一周。

　　随后内息再次流转，空间能量也随之继续流转。

　　内息二转完成，空间能量在他肉身四处完全充斥，却又以他整个肉身做循环，完成了第二周天流转，同样二转完成，大幅增强。

　　于是内息三转、四转，空间能量也随之三转、四转。

　　每一周天过后，楚南凝聚在身体周围的空间能量都会和内息一样活得大幅增强。

　　四转过后，内息自不用说，楚南所凝聚的空间能量也已经远超他之前任何一次所掌控的空间能量，竟是让他的身体都隐隐发光起来。

　　这个时候，路摩尔也察觉到了一丝不对劲。

　　他原本还在继续催动着黑云攻击楚南，试图依靠这一点来不停地消磨楚南，直到他支撑不住。

　　本来他这样做已经初显成效，因为他可以很明显地感觉到楚南控制的那片特殊空间里，空间能量的异动和对黑云的同化在逐渐减弱，甚至可以肉眼看到楚南身前控制的范围在不断缩小。

　　眼看已经就要逼近楚南身前时，他却陡然心中生出一丝强烈的警兆。

　　对于已经突破宙宇天关的武者来说，因为和周身空间能量的直接融入，对周围环境的变化变得无比敏感，所谓的警兆可绝不是什么第六感之类的神神秘秘的玩意，而是切实存在的危险预警。

　　路摩尔心中刚刚生出警兆，他立即凝神看向楚南，顿时大吃一惊。

　　楚南周身透出隐隐白色光芒，巨量的空间能量环绕左右，简直犹如实质一般，单单只是看了一眼就让人为之心惊。

　　而当黑云终于打破楚南周围的防御，扑了过去后，却还没靠近楚南的身体，就已经消失得无影无踪，犹如飞蛾扑火一般。

　　路摩尔这才知道，楚南刚才并不是完全在被动防御，而是一直在酝酿着这次反击。

　　现在他反击之势已成，这一击威力可想而知。

　　“受死吧！”

　　楚南忽然看向路摩尔，大喝一声，双眼射出两道电芒，也没见有什么动作，身子已经疾射而出，直奔路摩尔而来。

　　路摩尔的大暗黑天原本已经弥漫开来，将整个天空都遮蔽住，此时却在周身空间能量高度凝聚，整个人都散发出隐隐光芒的楚南面前变得不堪一击，就像是普通的黑烟一般一冲就散。

　　眼看着楚南在黑云中破开一条通道，仿佛天使下凡一般闪烁着明亮光芒迅速袭来，路摩尔心神竟是为之所摄，不由自主地生出了逃跑的念头。

　　随后这个念头被他硬生生压了下去，取而代之的是浓烈的耻辱感觉。

　　“妈的，不过是个还不到20岁，突破宙宇天关不久的家伙，我堂堂一名二阶破空级武者，怎么能逃！”

　　路摩尔终究也是修炼多年的老牌武者，成为破空级武者也有十余年之久，心智异常坚定，迅速甩开脑海中生出的退缩想法，大喝一声，大暗黑天再次全力发动，黑云却不像刚才那样全面散开，而是瞬间收缩回来，凝成一团，将他整个人都包裹在内，随后一拳轰出。

　　所有的黑云啥时间仿佛都被他这一拳收入，随后爆开，拳头之前黑意弥漫，仿佛一个乌贼陡然喷出墨汁一般，劈头盖脸地喷向了楚南。

　　这一拳凝聚了路摩尔几乎所有内息和他能够控制的所有空间能量，威力无比惊人。

　　他确信，楚南如果敢硬接这一拳，他就死定了！

　　然而下一刻，他却发现一点光芒从浓黑之中透了出来，随即光芒转盛，霎时间破开黑云，楚南仿佛压根没有受到任何影响，整个人已经从黑云中冲了出来，一掌已经拍在了路摩尔面前。

　　眼看着楚南掌心散发出刺眼夺目的光芒，感受到那其中蕴含的恐怖、纯正却又一直保持着特殊状态的空间能量，路摩尔心中再也生不出任何反抗之意，更是来不及做出任何反抗，只能眼睁睁的看着楚南一掌直接拍在他的胸口。

　　“轰——”

　　可怕的空间能量疯狂涌入，路摩尔的身躯竟是直接被空间能量完全摧毁，化作漫天碎末，纷纷扬扬地飘落下去，竟是连一块完整的肉块和骨头都没能留下。

　　至于遗言……那更是想都别想。

　　楚南保持着手掌拍出的姿势，好一会儿后，才深深地吸了一口气，收回手，沉默着低头看向下方。

　　昨天和内蒙塔那一战因为内蒙塔状态大减，所以算不上是真正的战斗，而之前他和其它几名破空级武者的交手更多的则是切磋性质，也谈不上有任何激烈。

　　所以认真来说，今天他和路摩尔这一战，才算是他和破空级武者真正的一场战斗，并且是他成为破空级武者后势均力敌的一场战斗。

　　整个战斗过程从他开始被单方面吊打到现在他一掌秒杀路摩尔，其实总的时间并不长，但却极为激烈惊险。

　　如果不是他身成宇宙、完美破关，对空间能量有这个远超一般武者的感应力和操控力，能够凭借并不强大的内息就操控足够强大的空间能量，他根本就不具备和路摩尔正面抗衡的能力。

　　而如果不是因为具备强悍的数据能力，他也根本不可能将空间能量控制得如此精妙，也不可能在和路摩尔的几次交手后变找出对方的破绽，寻到胜机。

　　当然，如果不是路摩尔终究还是对他有所轻敌，他就算大胆地将空间能量也纳入到内息九转中来，也不至于一掌就秒杀了路摩尔。

　　但是不管怎么说，这一战双方生死相搏，路摩尔虽然有所轻敌，但却没有任何留手，楚南却依然战而胜之，并将其击杀，足以证明他现在真正拥有了和破空级武者抗衡的能力。

　　低头看看下面距离自己足有几十米远的地方，再抬头看看因为飞得高而能够看得更远的风景，楚南心中的那一股不真实感终于完全消退。

　　是的，现在的他，已经是一名货真价实的破空级武者了！


第478章 天神                                            

　　“塞纳大哥，那个小家伙怎么还没回来啊……”

　　看着同伴期却又带着担忧的眼神，塞纳心中暗叹一声，脸上神色依然保持坚定。

　　“放心吧，他一定会回来的。”

　　“我看未必吧……”一个阴测测的声音响起。“我看那个小子肯定是见势不妙，把我们都丢下后自己跑了。”

　　“就是。他年纪那么小，怎么可能有胆子去找沙鹰那帮人的麻烦。”另外一个人附和道。

　　“有什么不敢的？”另外一人立即反驳道：“昨天你们又不是没看到，他和安琪蓓丽不就一起杀掉了沙鹰的一个头目嘛。”

　　“那也只是当时逼得他没办法了好不？当时他躲不掉，现在难道还躲不掉？我看他就是一个人跑了。”

　　“放屁！他要是想跑的话，早就该跑了，干嘛还跟着我们走了这么远？难道你以为他自己跑不掉？”

　　“他肯定是昨天还觉得有希望带着我们一起跑掉，现在看到沙鹰的人追上来，知道跑不掉，就赶紧自己一个人跑了。”

　　“不可能！安琪蓓丽还在这里呢。我们就算了，他要是跑的话，难道不带着安琪蓓丽一起跑？”

　　“切，大难临头了，他还顾得上什么安琪蓓丽？”

　　“你……”

　　……

　　“够了！”塞纳怒喝一声，周围人群争吵的声音瞬间一齐停下，所有人齐齐看向塞纳。

　　塞纳烦躁地抹了一把脸，转头看向刚才楚南离去的方向。

　　自从楚南离开后，没一会儿后面天空中代表追兵的烟尘便停了下来，这证明楚南肯定是和沙鹰的追兵正面撞上，不然他们早已经追了上来。

　　随后后面又有几下连续的爆炸声音隐隐传了过来，同时还可以看到远处似乎爆开了几团火光。

　　声音和火光都是来自同一个方向，这让塞纳猜测楚南应该是和后面的追兵们交上了手。

　　至于为什么会弄得这么大动静，塞纳就想不出了。

　　起初的时候，塞纳期盼着楚南能够解决掉后面沙鹰的所有追兵，让他们能够继续安全地向狂欢夜都撤离。

　　可是距离爆炸声和火光传来已经过了好久，楚南依然还是不见踪影。

　　更奇怪的是后面的荒原上也同样再没半点儿动静传来，一切都变得静悄悄的，情形无比诡异。

　　“什么情况？难道那小子和沙鹰的人同归于尽了？”看了一会儿还是没看到任何动静，塞纳的心情更加烦躁起来。

　　“喂，塞纳大哥，我们还是不要再在这里等下去了吧？”人群安静了一会儿后，其中一人提议道。“趁着沙鹰那帮人还没追上来，我们能跑多远就多远。最好能够碰到去狂欢夜都的车，只要能乘上车，那就容易多了。”

　　“是啊是啊，那个小子不是说了嘛，只要我们去了狂欢夜都，找到那个什么人，我们就安全了嘛。”

　　……

　　塞纳瞥了众人一眼，轻轻摇了摇头。

　　他们想得很好，但实际上，如果楚南没能阻拦住沙鹰的追兵，就以他们这群老弱病残的行进速度，迟早还是会被追上。

　　现在唯一的希望，就是楚南能够把那些追兵全部干掉，给他们充足的时间，在沙鹰的后续追兵没反应过来之前赶到狂欢夜都去。

　　而且就算去了狂欢夜都，塞纳其实也不认为能够就这么放心。

　　那个小子说得很好听，但谁又能保证他说的都是真的呢？

　　就算他说的是真的，谁又能保证他口中那些从地球联邦来的大人物真的会同意他的想法，愿意接收他们这群人呢？

　　塞纳非常有自知之明，他很清楚，他们这群人就是一群没什么用的废物，对谁来说都是一群累赘。

　　如果不是看在安琪蓓丽的面子上，那个叫做楚南的年轻人肯定不会多看他们一眼。

　　想到安琪蓓丽，塞纳心中忧虑更浓了几分。

　　转头看向还是被两个人抬着的安琪蓓丽，发现她此刻依然紧闭双眼，脸色呈现出不正常的红晕，显然状态依然不好。

　　万一她真的出了什么事……

　　“或者干脆就按照楚南所说的，把安琪蓓丽找个地方埋了？”塞纳心中一动，看着安琪蓓丽那张美丽中还带着一丝青涩的面容，却觉得实在是于心不忍。

　　这个年龄和死去的女儿差不多的小姑娘，之前在利维坦星上就已经帮助了他们很多，现在又为了能够让他们过上更好的生活，避免遭受沙鹰的威胁，甚至连命都拼上了。

　　就这么把她直接活埋掉，塞纳无论如何也说服不了自己。

　　可如果继续带上她，先不说很影响队伍的速度，万一被沙鹰的人追上来，第一目标肯定就是她，带着她只会让他们这群人更容易遭受沙鹰的攻击。

　　“真的要埋了她么……”

　　塞纳正在纠结的时候，忽然一个人指着后方高呼起来。

　　“快看！”

　　塞纳和其他人纷纷转头望去，顿时脸色一变。

　　在他们的后方，又是一股烟尘滚滚扬起。

　　虽然和刚才那群追兵的气势相比差了不少，但很明显，又是沙鹰的人追上来了……

　　“塞纳大哥，现在怎么办？”

　　一群人哭丧着脸看着塞纳，脸上满是惊慌失措。

　　塞纳这时候也是心神大乱。

　　如果让沙鹰的人追上来，凭他们这帮手无寸铁的家伙，肯定抵挡不住，只有任由屠戮。

　　“塞纳大哥，要不我们把安琪蓓丽丢下吧？”一个人忽然高声道。“沙鹰的人要的是她和那个叫做楚南的家伙，我们把安琪蓓丽丢在这里，沙鹰的人看到了她，肯定就不会再追我们了？”

　　话音一落，周围其他人纷纷向他投去愤怒的目光。

　　“雷姆，你还是不是人！”

　　“就是，你说什么呢？安琪蓓丽小姐这么帮我们，你居然想把她丢下不管？”

　　“雷姆，你他妈就是个混蛋！”

　　……

　　雷姆连忙缩了缩头，低声嘀咕道：“那个小子自己也说让我们把她埋了嘛……反正是死，还不如让她最后再帮我们一把……”

　　塞纳心中一动，心中忽然觉得，雷姆的这个提议竟然是现在最好的选择。

　　的确，如果丢下安琪蓓丽在这里，沙鹰的人抓住了她，就很有可能不再继续追他们这些没用的人，那他们就有活下来的希望。

　　可是……这种事情他怎么可能做得出来？

　　然而如果不这么做，塞纳却根本想不到让所有人都活下来的办法。

　　又一次纠结起来的时候，突然又是一个人高呼起来。

　　“快看！好像有人飞过来了！”

　　“有人飞过来？”

　　塞纳愕然顺着那人指着的方向望过去，果然看到一个人影从远处的高空中快速接近，不一会儿就已经飞到众人头领，然后直接落了下来，扬起一片灰尘。

　　一群人齐齐吓了一跳，警惕地看着来人。

　　灰尘中忽然一道微风拂过，吹散了所有尘土，露出一个大家都很那熟悉的身影来。

　　“嘿，看样子大家都没事，那真是太好了。”楚南冲众人笑了笑，转头看向塞纳。“塞纳大叔，告诉你一个好消息，我从沙鹰那群人手里抢了一辆大型货运燃油机车，应该可以把大家都一起装上，这样只需要两个多小时就能赶到狂欢夜都了。”

　　“真的吗？”塞纳顿时瞪大眼睛。

　　“真的，就在后面呢。”楚南指指身后，正是滚滚烟尘扬起的方向。

　　塞纳抬头看了一眼那个方向，心中满是欣喜。

　　再回头看向楚南，尽管他现在满身尘土，脸面也被尘土覆盖，黑漆漆的几乎看不到本来面目，但是此刻在塞纳的心目中，他却已经恍若天神！


第479章 四下求援                                            

　　郑道行也不敲门，直接推开房门，匆匆走了进去。

　　房间里面正在皱眉看着桌上一张地图的伽罗斯坦听到声音，抬起头看了他一眼，皱眉问道：“怎么样？”

　　郑道行摇了摇头，沉声道：“还是联络不上。我问过其他学生，他们也没有消息。”

　　伽罗斯坦原本就已经皱起来的眉头皱得更深了一些，沉默着思索了一会儿后，他用力一拍桌子，发出砰的一声闷响。

　　“找！一定要把他们找出来！”

　　郑道行苦笑起来：“找？怎么找？这里可不是地球联邦，这破星球上连泛银河网络都没有全面覆盖，我们要是去野外找的话，没有线索根本不可能找得到。”

　　“那也一定要找！”伽罗斯坦坚定地道，想了想，一边打开个人终端，一边向郑道行问道：“我记得联邦军白天鹅座舰队这段时间正好在美莱塔合众国进行友好军事访问，对不对？”

　　郑道行怔了怔，随即点头：“是的，我们出发之前还看到新闻，说是白天鹅舰队已经出发了。从行程来算，他们现在应该就在美莱塔合众国。”

　　随即一惊，问道：“难道你打算向他们求助吗？这怎么行？”

　　“为什么不行？”伽罗斯坦头一扬。“他们是联邦的军队，现在我们联邦子民遇到了危险，为什么不能向他们求助？除此之外，你去联络一下联邦驻美莱塔合众国大使馆，寻求他们的帮助。”

　　“可是我们现在是在蓝宝石星域，又不是在美莱塔合众国境内……”

　　“这里距离美莱塔合众国最近。”伽罗斯坦手一挥，阻止了郑道行继续反驳，想了想，又问道：“对了，查一下最近有没有什么联邦民间组织在这附近行动，如果能够寻求他们的帮助，那找到那两个家伙的把握就会更大一些。”

　　郑道行皱起眉头：“真得用得着这么兴师动众吗？说到底失踪的也只是我们星云学院的两个普通学生，其他人不太会给予太多帮助才对。”

　　“不，他们一点儿也不普通。”伽罗斯坦神情严肃，正色道：“安琪蓓丽不用多说，她可是奥维丽尊者唯一的弟子，如果她出了什么事情，奥维丽尊者会做什么，我们谁都预料不到。就算是楚南，他虽然没有星辰级武者作为师父，但是他在联邦内的影响力你应该很清楚。要是他这样一位备受瞩目的年轻武者在我们星云学院学习的时候出了事情，你能够想象我们学院会承受到的压力吗？”

　　感受到伽罗斯坦言语中的庞大压力，郑道行忍不住伸手擦了擦脑门上的冷汗。

　　“其实我们也不需要这么惊慌吧……他们只是暂时失去联系了不到两天而已，也不至于就出了什么事……”

　　伽罗斯坦看了郑道行一眼，郑道行立即乖乖地闭嘴，打开个人终端，开始查询起来。

　　过了一会儿，郑道行吐出一口气，向伽罗斯坦汇报道：“大使馆方面表示他们没有能力插手蓝宝石星域的事情，但是会尽力联系和大使馆方面有关系的、此时正在蓝宝石星域的美莱塔合众国商队，争取让他们给予我们帮助。至于我们地球联邦的话……这几天倒是正好有一只商队来到了蓝宝石星域，这支商队属于……等等！”

　　郑道行忽然面露喜色。

　　伽罗斯坦讶然看向他。

　　郑道行盯着虚拟屏幕，仔仔细细地看了两遍，竟是哈哈大笑起来。

　　“太好了！这支商队聘请了塞雷斯安保公司的一支舰队负责沿途保护，预计地球时间23日中午，也就是莱普勒星本地时间今天晚上抵达！”

　　“真的？”听到这个消息，伽罗斯坦也高兴起来。“立即联系塞雷斯安保公司，向他们提出安保申请，要求他们协助我们找到这两名学生！”

　　郑道行狐疑地瞅了伽罗斯坦一眼。

　　伽罗斯坦刚刚可是表示他追自己去联络白天鹅舰队，现在却压根不提这回事，难道是联络出了问题？

　　郑道行知趣地没有多问，通过泛银河网络查到了塞雷斯安保公司的联络方式，然后迅速取得了联系，然后将自己遇到的问题和需要获得了协助支持提交了上去。

　　塞雷斯安保公司不愧是地球联邦第一流的大公司，很快便做出了回应。

　　但是对于他们提出的希望即将抵达蓝宝石星域的塞雷斯安保舰队进行协助，塞雷斯安保公司方面却表示无能为力。

　　郑道行和他们交涉了半天，塞雷斯安保公司却一直表示他们是和那只商队签署的协议，限于协议，那支舰队不能随意接受额外的工作。

　　不过在交涉中，塞雷斯安保公司却暗中给了个提示，表示如果他们能够征求到那支商队的同意，塞雷斯安保公司倒是可以出手协助。

　　于是郑道行只能再去查询了一下这支商队的情况。

　　幸好这是商队规模很大，并且目的地是蓝宝石星域，在地球联邦中也属于一件商界的大事，很容易便能查得到。

　　又辗转了几道后，郑道行终于凭借星云学院的关系，和那只商队的负责人之一取得了联系。

　　然而听到郑道行的要求后，这名负责人也面露难色。

　　“这个……郑主任，我明白你们的担忧，也很希望能够及时帮助你们找到那两位学生，但是我们商队的行程安排非常紧密，恐怕很难空出那么多时间来。而且想必您也很清楚，蓝宝石星域是一片混乱的星域，我们商队规模巨大，很容易遭到来自各方面的意想不到的危险，安保任务非常繁重……”

　　一旁的伽罗斯坦忍不住闷哼一声。

　　这个负责人说了半天，终究还是想要拒绝。

　　这并不奇怪，虽说星云学院在地球联邦地位很高，但对于他们这些商人们来说，如果没有切实的利益，指望他们出手帮助简直难如登天。

　　郑道行悄悄向伽罗斯坦打了个手势，意思是希望伽罗斯坦能够松口答应对方一些条件，好让对方同意协助。

　　伽罗斯坦微微皱眉，正在沉吟着应该用什么条件来打动这个负责人时，对面的虚拟屏幕中忽然从旁边冒出一个人来。

　　“你好，郑主任是吧？我听你们刚才说，你们有两位学生失踪了？能请问一下那两位学生的名字吗？”


第480章 地底人

　　伽罗斯坦和郑道行愕然对视一眼，这个家伙是谁？

　　“咳……自我介绍一下，我是塞雷斯安保公司负责这次安保工作的负责人，我对你们遇到的问题有些兴趣，能麻烦详细介绍一下吗？”

　　伽罗斯坦和郑道行更加愕然。

　　这个突然冒出来的家伙看起来极为年轻，顶多也就是20岁左右，居然是塞雷斯安保公司的负责人？

　　但是他身边商队的那名负责人却对这名年轻人的话没有提出任何异议，反而冲他笑了笑，向旁边让开，神情中居然还带着一丝恭敬之意。

　　伽罗斯坦和郑道行再次对视一眼，心中一动，伽罗斯坦向郑道行点点头，郑道行立即道：“这两位失踪的学生分别是安琪蓓丽和……”

　　“楚南？”对面的年轻人突然打断了郑道行的话。

　　伽罗斯坦和郑道行两人齐齐一怔。

　　这个年轻人怎么猜到是楚南的？

　　看到两人的脸色，年轻人哈哈一笑：“果然是这个小子。我就知道他不是个安分的家伙，现在居然和安琪蓓丽一起失踪了。”

　　伽罗斯坦忍不住问道：“你认识楚南？”

　　“嗯，我是他朋友。”年轻人微笑答道。“你们不用担心，楚南那个家伙虽然不安分，但却不是个不靠谱的家伙，就算暂时失去了联系，我也不觉得他会出什么事。”

　　“这……”伽罗斯坦和郑道行两人一时间不知道该说什么。

　　“不过你们的担心也没错。”年轻人沉吟片刻，续道：“这样吧，等我们到了莱普勒星后，我会来和你们见一面。如果到时候楚南那个家伙已经回来了，那就没事，他要是还没回来，我会安排人手帮你们一起找。”

　　“真的吗？那太好了！”伽罗斯坦和郑道行立即喜出望外。

　　得到这个自称塞雷斯安保公司负责人的年轻人承诺帮助，那无疑要比向塞雷斯安保公司提出安保需求强得多了。

　　“那好，我们过一会儿见。”

　　眼见年轻人要走，伽罗斯坦连忙叫住了他。

　　“能请教一下你的名字吗？一会儿又该怎么联系你呢？”

　　“说出你们的地址，我会自己找过来。至于我的名字嘛……”年轻人微微一笑。“说出来你们肯定也不知道，我叫董方。”

　　……

　　“停！”

　　大型货运燃油机车猛地一个急刹，带起一蓬巨大的灰尘，将整辆车都笼罩进去。

　　后箱里的一群人被巨大的冲力带得东倒西歪，一时间呼声一片。

　　楚南拍了一下旁边负责驾驶机车的司机一下，瞪了他一眼：“老实等着，别想有什么歪心思。”

　　那名被楚南连同货运机车一起掳来，原本属于沙鹰的司机哪里敢有任何反抗，连连点头。

　　楚南从另一边跳下机车，后面的塞纳有些奇怪地问道：“怎么了？有什么问题吗？”

　　经过两个小时的疾驰，现在他们终于已经极为接近狂欢夜都。

　　向前望去，地平线远端已经能够看到城市的影子，塞纳当然不希望现在这种时候出什么事情。

　　楚南摆了摆手，没有回答，来到车厢后半，在前后轮之间的位置蹲了下来，冷声道：“出来吧。”

　　塞纳和其他人全都莫民奇妙。

　　车下面什么都没有，楚南在对谁说话呢？

　　等了一会儿后，依然没有任何动静。

　　楚南手按在地面，沉声低喝：“出来！我知道你躲在下面，要是再不出来，别怪我不客气。”

　　还是没有任何动静。

　　楚南又等了一会儿，忽然抬起头，视线从车底延伸出去，向着车后方望过去。

　　他忽然闷哼一声，手掌轻轻一按，内息发动，混合着空间能量涌入地面，一道明显的波动从他手心传出，顺着地面快速向后方延伸出去。

　　片刻后，这道波动似乎撞上了什么东西，猛地将砂石地面炸开，一条人影突然从地底窜了出来。

　　塞纳和周围其他人齐齐吃了一惊。

　　这个人居然是躲在地底下的！

　　荒原的地面虽然以砂石居多，但却依然无比坚硬，人怎么可能躲在里面？

　　将这人逼出来后，楚南脚下一点，身子瞬间飞掠两人间近二十米的距离，一掌拍了过去。

　　这一掌没有动用空间能量，也没有用上太多内息，却是没有打算直接杀了对方，而是存着活捉的心思。

　　那人眼见楚南一掌拍过来，在空中滴溜溜一个转身，一个无比诡异的姿势反手一巴掌反拍出来。

　　“啪——”

　　两只手掌撞在一起，楚南禁不住咦了一声。

　　这个手掌中传来的内息并不很强，但却十分古怪，就好像无数根针集合在一起一般，尖锐而又密集，差点儿就直接刺穿了他的内息。

　　然而楚南反应奇快，察觉到不对，立即心念一动，已经将内息换成更加柔和一些，将对方内息中的锋锐之意尽数挡下，随后手腕一翻，向对方肩膀抓取。

　　那人身份极其灵活，但手脚功夫却有些粗糙，好像纯粹靠本能一般，谈不上有什么精妙的外功武技，不一会儿便被楚南完全压制。

　　见势不妙，他故意挨了楚南一掌，身子飞出去，直接扑向地面，看情况竟像是打算再次投入地下遁走。

　　然而楚南早就有了心理准备，一见他的动作，冷哼一声，抬起脚用力一猜，又是一道波动涌过去。

　　那人铺在地上，波动刚好赶到，地面猛的炸开，将他的身子瞬间震飞。

　　这一下措手不及，那人整个身子腾空飞起，顿时手舞足蹈。

　　楚南脚下一点，凌空飞掠过去，三两下便解除了对方的防御，寻到空隙，一张按在对方胸口。

　　内息涌出，那人喷出一个鲜血，在没有挣扎反抗的力量。

　　楚南拎着他的衣角，重新落了下来。

　　顾忌到他特殊的能力，楚南并没有将他扔在地上，而是就那么拎着他的衣领，让他悬浮在半空中，冷声问道：“说，一路跟踪我们做什么？你是不是沙鹰的人？”

　　那人用力咳了两声，这才艰难地缓慢应道：“我……我不是……不是沙鹰的人，我……我只是想……想来求你……求你帮忙……”

　　楚南顿时一怔。

　　这个声音，赫然是个女孩子的声音！


第481章 百合花开

　　听出是个女孩儿的声音，楚南手上稍微放松，让她双手落地，却依然紧紧掐着她的脖子，不允许她有任何逃脱的可能。

　　“不是沙鹰的人，你一路跟着我们做什么？”楚南喝问道。

　　“我……”女孩儿用力喘了一口气，续道：“我不想被……被这么多人看到。”

　　“不想被这么多人看到？你见不得人吗？”楚南奇道。

　　他上下打量了一下手中这个家伙，虽然从声影听来应该是个年轻的女孩子，但从外表上看却实在是看不出来。

　　这个家伙全身灰扑扑的，连脸上都是厚厚一层，压根看不清楚面目，只能看到模糊的形状。

　　不过她一双眼睛倒是挺大，深蓝色仿佛宝石一般的瞳孔镶嵌在眼珠里，倒像是两块洁净的宝石一般，极为漂亮夺目，和她脏兮兮、灰扑扑的面容完全不搭。

　　至于其它地方……楚南看不出有任何能体现她是女性的事实。

　　虽然身材算是娇小，但胸口几乎毫无起伏，身材也因为藏在几乎和泥土砂石完全混在一起的衣服里根本看不出来，任谁第一眼看到她都不会看出她的真实性别。

　　“不……只是……只是……”女孩儿迟疑着，似乎不知道该怎么回答楚南的问题。

　　“她的确是见不得人的。”塞纳这时候已经从车上跳下，走了过来，接过了女孩儿的话。

　　“为什么？”楚南更加奇怪了。

　　“因为她是兰德族人。”见楚南依然一脸莫名其妙，塞纳指着女孩儿的双眼继续解释道：“看到她的眼睛了吗？是不是觉得很特别？”

　　楚南盯着那一双和她极为不搭，让人感觉根本不应该长在她身上的湛蓝眼珠，不由自主地点了点头。

　　“这是兰德族人的标志。就是这样一对眼睛，如果完整剥下来保存好的话，最起码能卖出三十万特朗。”塞纳道。

　　楚南吃了一惊。

　　特朗是莱普勒星上的通用货币，也是蓝宝石星域的通用货币之一，按照楚南之前两天的了解，如果以物质兑换的角度来计算，大概相当于一百万左右联邦币，价值显然极高。

　　但让他真正吃惊的，却不是这个女孩儿的眼睛居然这么值钱，而是塞纳提起这件事的态度。

　　他说的一副轻描淡写、理所当然的样子，就好像剥掉这个女孩儿的眼睛是一件非常平常的事情一般。

　　女孩儿也听到了塞纳的话，忍不住身子一缩，抬起还能活动的手挡在脸前，遮住了双眼。

　　塞纳看了她一眼，转头向楚南道：“她既然是兰德族人，应该和沙鹰没有关系，相反沙鹰应该算是兰德族最大的仇人了。”

　　“哦？”楚南上下瞅了瞅女孩儿，松开手，真正放开了她。

　　兰德族女孩儿虽然身子微微颤抖，显然心中害怕，但楚南放开她后，她却并没有像刚才一样立即选择逃跑。

　　原地待了一会儿后，她像是鼓足了勇气一般，身子停止颤抖，缓缓放下手，睁开挡在眼前的手，用那双湛蓝如同宝石般的眼珠看着楚南，眼神依然透着紧张。

　　“你……你不会挖掉我的眼睛吧？”

　　楚南顿时失笑，摇摇头道：“我要是想挖，就不会放开你了。”说罢冲她摆摆手：“行了，你可以走了。既然你不是沙鹰的人，那就不要再跟着我们了。”

　　“不……不行！”女孩儿一个箭步冲到楚南面前。“我……我来追你，就是……就是希望你……你能够帮助我的。”

　　或许是因为紧张，又或许是平常说话太少，女孩儿的话总是断断续续，倒像是有些结巴。

　　“帮助你？”楚南皱起眉头。“帮你什么？”

　　“帮我敢走沙鹰，拯救我的族人！”见楚南终于问到了关键问题，女孩儿立即兴奋起来，说话也流畅了许多。“他们都……都被沙鹰的人抓起来了，现在很危险。希望你能帮我把他们救出来！”

　　“哦……”楚南点点头，随后却冲她挥了挥手。“再见。”

　　说罢转身就走。

　　女孩儿和塞纳都愣了一下，女孩儿连忙重新追上去，焦急地问道：“你不是……不是沙鹰的仇人吗？”

　　“我的确和沙鹰那帮家伙结仇了，但这和帮你去救你的族人没有关系。”楚南冷着脸回答。“你赶紧走吧，我们现在要到狂欢夜都去，你如果不想被其他人抓起来挖掉眼睛，最好现在就离开。”

　　女孩儿更加急了，她伸手去拽楚南，却被楚南轻巧地避开。

　　“可是……可是如果不去救他们，他们就都要死了……求……求求你，帮帮我，救救他们吧！”

　　女孩儿的声音像是要哭出来了一般，然而楚南却丝毫不为所动，继续向货运机车的方向走了过去。

　　女孩儿停下来想了一下，忽然加快速度，绕过楚南，竟是直接冲上了货运机车后面的车厢里，挤开车厢里的村民们，来到依然躺在木板上处于昏迷中的安琪蓓丽身边。

　　楚南顿时心中大惊，身形一闪，瞬间破开双方十几米的距离，来到女孩儿身边，一掌落下。

　　他一个不慎，居然让这个家伙溜到了安琪蓓丽身边。

　　万一她对安琪蓓丽不利，可就后悔莫及了！

　　然而下一刻，他拍下去的这一掌却硬生生停了下来。

　　女孩儿来到安琪蓓丽身边后，并没有任何多余的动作，竟是跪倒下来，俯身下去，然后将脸凑到安琪蓓丽脸旁，然后……然后竟然就那么吻了上去！

　　看到女孩儿的双唇和安琪蓓丽的嘴唇碰在一起，楚南彻底呆住了。

　　这个家伙……她在干嘛？

　　周围的村民们这时候才反应过来，看到女孩儿的动作，也都全部目瞪口呆。

　　安琪蓓丽不管性格如何，长得却是非常漂亮，现在静静地躺在那里，更显得安详美丽。

　　然而现在一个泥猴儿一般的家伙却冲过来和她亲上了！

　　这……这画面也太具冲击力了吧……

　　楚南呆呆地看着这副情形，只觉得面前仿佛有一朵百合花正在缓缓盛开……

　　随即他摇了摇头，把心中的遐想给甩到一边，准备上前把女孩儿拉开。

　　刚一动身，他却立即又停了下来，凝神盯着女孩儿和安琪蓓丽触碰在一起的双唇，心中惊异。

　　从女孩儿的双唇中，竟然透出了一缕带着绿意的气息，缓缓通过安琪蓓丽的双唇渗入她体内。

　　而在这道绿色气息的作用下，安琪蓓丽脸上的神色竟是以惊人的速度迅速好转起来！


第482章 让人怀疑的背景

　　不过片刻功夫，安琪蓓丽脸上不正常的潮红褪去，变成了稍微有些苍白，但却很正常的那种脸色，呼吸也变得平缓起来。

　　楚南惊讶地看着这些变化，忍不住多看了那个兰德族女孩儿几眼。

　　安琪蓓丽的问题就是因为消耗生命力过度导致，除了让她好好休息自动慢慢恢复之外，其实正常的治疗手段也没太大作用，想不到现在这个女孩儿也不知道用了什么方法，居然就能让她这么明显地获得了好转，这还真是太神奇了。

　　女孩儿向安琪蓓丽输入的那道绿色气息虽然奇特，但分明也应该是一种内息，而且这股气息引动的时候，还自然而然地就牵动了周围的空间能量，伴随着内息一同向安琪蓓丽体内注入，不仅让她消耗过度的生命力迅速得到了补充，虚弱的身体也迅速好转起来。

　　这是什么功法？

　　不一会儿，安琪蓓丽脸色已经完全恢复正常状态，眼皮下的眼珠忽然转动了一下，然后眼皮一动，睁开双眼，一跃而起。

　　“楚南，你……哎呀——”

　　刚一开口，安琪蓓丽却痛呼一声，将后半截话给咽了回去。

　　她本来和那名女孩儿完全脸对着脸贴在一起，然后她就这么直接跳了起来，结果额头狠狠地撞在了女孩儿额头上，竟是发出了“砰”的一声惊人闷响。

　　这一下撞得着实不轻，兰德族女孩儿哼都没哼一声，直接倒在地上，就那么昏了过去。

　　而安琪蓓丽揉了揉脑袋，只是感觉到有点儿疼，随后生命之炎自然运转，转眼就恢复正常。

　　她眨了眨眼睛，看了一眼被她撞晕过去的兰德族女孩儿，再看看周围，目光落在面前一脸呆滞的楚南脸上。

　　“喂，楚南，这是怎么回事？”

　　楚南无奈地翻了个白眼。

　　这种情况想要解释清楚，肯定得费上一番唇舌了。

　　……

　　“回来了！回来了！”郑道行一边高声呼喊着，一边用力撞开房门，满脸欢喜地冲了进来。“他们回来了！”

　　伽罗斯坦霍地站起身，同样满脸惊喜地问道：“真的回来了？他们人呢！”

　　“刚刚进了狂欢夜都。楚南给我发来通讯，说他们在荒原上出了点儿问题，耽搁了两天。另外他还说有事情要和我们商量，好像是要我们帮忙……”

　　说到这里，郑道行脸上露出疑惑。

　　“这两个家伙居然跑到外面的荒原去了？难怪联系不到！”伽罗斯坦狠狠地骂了一句，随即一愣。“他有什么要我们帮忙的？难道他在外面闯祸了？”

　　“他没说清楚，但从画面上看，他身边似乎有不少人，或许和那些人有关。”

　　“这小子还带人回来了？那安琪蓓丽呢？你看到了没有？出没出什么问题？”伽罗斯坦连忙又问。

　　“看到了，就在他身边，看起来没什么事，好得很。”

　　郑道行的回答让伽罗斯坦松了一口气。

　　只要楚南和安琪蓓丽这两个家伙没出什么事就好，至于楚南说要他们帮忙，想来楚南那小子心里也会有数，不可能真得给他们什么难题才对。

　　“走，他们既然不方便过来，那我们去找他们。”伽罗斯坦一挥手，带头向外走去。“我倒要好好问问，这两个家伙这两天到底干什么去了？跑到这种地方来还敢到处惹事，真是让人不省心。”

　　郑道行苦笑着摇了摇头。

　　实际上学院把这些学生们派出来不就是为了让他们进行试炼的嘛，如果什么都不经历，那试炼的意义何在？

　　但是郑道行也很清楚，如果不是迫于迪克兰帝国那边的压力，学院方面根本就不会让学生们来冒险。

　　毕竟他们是一家学院，而不是什么佣兵组织，学生们万一真出了什么事情，他们可是要背负极大的舆论压力。

　　走了两步，他猛地想起一件事情，一把拽住伽罗斯坦。

　　“等一下，塞雷斯安保公司那边怎么样？我们需要给他们回个信吧？”

　　伽罗斯坦一怔，停下脚步。

　　“对啊……现在那两个家伙回来了，就不需要他们出面帮忙。嗯……是要回个信，告诉他们这件事。尤其是塞雷斯安保公司那个叫做董方的年轻人，他之所以肯答应帮忙，肯定是看在楚南的面子上。他对楚南看起来很关心，现在楚南回来了，我们理应通知一下他。这样，你……哦不，还是我来吧。”

　　伽罗斯坦打开个人终端，却再次愣住。

　　他突然想起来，虽然双方有了一次通话，但上次董方并没有留下自己的联系方式。

　　无奈之下，他们只要再次通过上次的方法，辗转联系到商队的那名负责人，通过他联系董方。

　　然而商队负责人的回答却让两人都愣住了。

　　“不好意思，董先生带着一只小队提前出发，现在应该已经跳出星门，进入了蓝宝石星域。”

　　“那你把他的联系方式告诉我们吧，我们自己来和他说。”

　　“这个恐怕不行。董先生是塞雷斯安保公司的人，他们似乎有特殊规定，像他这样的重要人物，联系方式轻易是不外泄的，所以我这里也没有。”

　　伽罗斯坦和郑道行两人无奈地对视一眼。

　　“那你们应该能够联系到董先生吧？麻烦替我们转告一声，就说楚南和安琪蓓丽两位同学已经安然归来，让他不用担心。”

　　“好的。”

　　……

　　结束完对话，郑道行微微皱起眉头。沉吟起来。

　　“楚南在联邦里也算是个名人，我本来以为他的背景很清楚，想不到现在却和董方这样明显背景深厚的人是好朋友。而且他进入学院之前居然就已经和安琪蓓丽交上了朋友，真是让人怀疑……”

　　“怀疑什么？”伽罗斯坦瞪了他一眼。“他再怎么有背景又怎么样？还不是一样是学院的学生？行了，别在这里想些乱七八糟的东西，我们赶紧去找那两个家伙。”

　　郑道行赶紧哦了一声，一脚踏出，却又想起一个问题。

　　“等下，那个董方说来到莱普勒星后就会直接来找我们。可是刚才菲利普会长说他现在应该已经进入了蓝宝石星域，万一他一会儿来了，我们却不在，那就不好了。”

　　“哪儿那么麻烦？”伽罗斯坦不耐烦地一摆手。“留个话或者留张纸条在这里就行了。实在不行，他不是楚南的好朋友嘛，来了后难道还会不联系楚南的？”

　　“对啊……”郑道行一拍脑袋，不好意思地笑了笑。“是我想漏了。”

　　“行了，赶紧走吧。”伽罗斯坦二话不说，拉开房门，径直离开。

　　两人走出不远，一个人影忽然从他们所在的房间外面走廊角落中闪身出来，盯着两人离开的方向，低声向手腕上的个人终端道：“那两个地球联邦的家伙已经离开酒店，注意跟上。”

　　“收到。”

　　个人终端里传来一个低低的声音，随后人影后退两步，消失在转角后面。


第483章 兰德族的历史

　　“她还没醒吗？”

　　安琪蓓丽关切地看了一眼床上的那名兰德族女孩儿，转头向楚南问道。

　　楚南耸耸肩：“别问我，她是被你撞晕过去的。”

　　安琪蓓丽尴尬地摸着额头笑了笑，随即皱眉道：“可是我就算把她撞晕过去了，她也应该早就醒过来了吧。听你说她也可是一名内息级的武者，不至于这么脆弱才对。”

　　“我想……她可能和你之前的情况一样，应该是生命力消耗严重，所以现在身体太过虚弱导致昏迷。不过她的情况明显比你那时候好得多，应该不会有太大的危险，过一阵子就能醒过来吧。”楚南解释道。

　　安琪蓓丽看着兰德族女孩儿，神情中满是惊讶和疑惑。

　　“照现在这种情况来看的话，她之前做的事情，岂不就是相当于把她的生命力传输给我了？这是什么奇特的功法？”

　　楚南瞅了瞅安琪蓓丽，确认她现在的确又恢复了一贯的精神百倍，神采奕奕，心中也很奇怪。

　　没错，自从这个兰德族女孩儿亲了安琪蓓丽，将那道带着绿意的气息注入安琪蓓丽身体后，安琪蓓丽的生命力就得到了明显补充，然后苏醒，并迅速好转起来，结果这个女孩儿自己的生命力明显弱了许多。

　　从这种情形来看，就像是她当时把自己的生命力输送给安琪蓓丽一样。

　　可是这个世界上真的有这种把自己生命力传给别人的功法吗？

　　这也太神奇了吧！

　　不过看看安琪蓓丽，再想想她的师父奥维丽尊者，她们所修炼的生命之炎不仅能够激发人体的生命力，帮助人快速治愈伤势，修炼到高深处甚至可是让人返老还童，重获青春。

　　这样神奇的功法都有，那么还存在同样神奇的功法也不算奇怪。

　　“这个就要等她醒过来再问了。”楚南回头瞅了一眼，向安琪蓓丽交代道：“你在这里看着她，我去和他们商量点儿事情，一会儿伽罗斯坦老师和郑主任他们就该来了。”

　　“去吧。如果伽罗斯坦老师他们不愿意帮忙也没关系，我这就联系师父，告诉她这些事情，她肯定会帮忙的。而且这个女孩儿的功法这么神奇，她肯定会很感兴趣，说不定会亲自来一趟。”

　　“让她亲自来吗？”楚南看了一眼床上的女孩儿，想了想，也没多说什么，冲安琪蓓丽摆了摆手走了出去。

　　由于带着一大帮子老幼病残，再加上还开了一辆老古董燃油机车，太过引人瞩目，所以楚南带着他们进入狂欢夜都后，并没有继续招摇过市，而是找了城市边缘一个看起来应该是废弃了的建筑，将他们暂时安顿了下来。

　　塞纳此时就和另外那群村民们散坐在外面的院子里。

　　连续一晚上的疾行，加上一路上都因为生命受到威胁而担惊受怕，后来虽然可以乘坐着燃油机车快速逃出生天，但也依然极其颠簸难受，导致这一群人一个个现在都疲惫不堪，在院子里东倒西歪，有不少人甚至直接睡了过去。

　　就连最强壮的塞纳此时都是满脸倦容，见到楚南出来，勉强提起精神迎了过来。

　　“安琪蓓丽没事了吧？”他第一个问的却是安琪蓓丽。

　　“没事了，她现在好得很。”楚南指了指屋里。“倒是那个兰德族女孩儿情况有些不妙。”

　　塞纳也看了屋里一眼，沉默片刻，叹道：“她刚才为了救安琪蓓丽，应该是用出了兰德族传说中的禁法——命运礼赞。传说这个禁法可以把自己的生命尽数灌输给另外一个人，这样就算另外一个人处于垂死状态，也能立即好转过来。但是她自己就……”

　　塞纳再次叹了口气，摇摇头，虽然没有继续说下去，意思却很明显。

　　然而楚南却笑了起来。

　　塞纳所说的这个命运礼赞虽然和那个兰德族女孩儿救治安琪蓓丽的情况很接近，但却有着非常明显的区别。

　　那个兰德族女孩儿虽然很明显是将自己大量的生命力传输给了安琪蓓丽，但她其实也就是现在因为生命力虚弱导致昏迷，并没有太严重的问题。

　　比起之前安琪蓓丽的状况，她要好上了很多。

　　如果刚才情况没发生变化的话，他们一群人进入狂欢夜都，楚南肯定会第一时间将安琪蓓丽带到最好的医院去寻求有可能的救治，但是这个兰德族女孩儿显然并不至于。

　　她只是有些虚弱，并没有表现出什么太过危险的样子，相信休息一段时间就会好起来。

　　当然，之所以没有第一时间带她到医院，也是因为她的身份。

　　按照塞纳的说法，兰德族实在太引人瞩目，如果她的身份在医院暴露，不仅会让她陷入危险的境地，甚至还有可能给他们这一群人带来危险。

　　楚南心中一动，拉了塞纳一把，来到旁边一个角落里，沉声问道：“塞纳大叔，你对兰德族了解多少？详细向我介绍一下吧。”

　　塞纳有些奇怪地瞅了瞅楚南，却还是老实地回答了起来。

　　“其实……兰德族才是这个星球真正的土著……”

　　在塞纳的讲解下，楚南总算对这个兰德族有了一个大致的了解。

　　正如塞纳介绍的那样，兰德族原本是莱普勒星上原本就有的土著种族，他们世世代代都生活在这颗星球上，而现在这些控制着整个莱普勒星几乎所有区域，占据了莱普勒星总人口99%以上的家伙，却都是从其它地方移民过来的。

　　在一千三百年前，这颗星球还处于未进入星际开发的状态，兰德族还和银河系中千千万万的原始有人星球一样，过着他们还处于地表上的原始生活。

　　原本不出意外的话，他们还会在这种状态下继续安稳地度过数百年、甚至数千年。

　　因为根据《泛银河系文明保护公约》，对于这样没有自行发展处星际文明的星球，其它国家只能观察，却不能随意强行插手，打断对方的文明进程。

　　但是莱普勒星却因为处于蓝宝石星域这片极其特殊的地理位置中，导致所有国家对它都没有足够的掌控力，于是它很快就落入到了那些星际流民们的掌握，并经过一千多年的缓慢发展，变成了现在这副模样。

　　由于自身的极度落后，兰德族在拥有星际航行能力的外来者面前没有太多抵抗能力，自然而然地就丢掉了对这颗星球的控制权。

　　而随后，出于各种原因，兰德族极其特殊的眼珠被炒作成了难得的宝物，于是兰德族人便立即遭到了疯狂的屠戮。

　　原本莱普勒星上的兰德族人据说最少超过五千万，然而现在……恐怕加起来都不到一百万。

　　“这个兰德族的女孩儿和她的族人们显然也生活在荒原里，轻易是不会出现在别人面前的，这次却不知道为什么会跟着我们，还冒险出现来向你求助。”

　　听完后，楚南想了一下，向塞纳问道：“那你觉得，她说的话有几分可信？”

　　塞纳一怔：“你难道真的打算帮她吗？”


第484章 他乡故知

　　“现在还不知道。”

　　楚南笑了笑，没有第一时间给出确切的回答。

　　“如果只是帮她一个小忙，那没问题，但如果为了帮助她却对抗沙鹰……”

　　楚南叹了口气，苦笑起来。

　　“就算我真的有这份心，恐怕也没有足够的力量。”

　　塞纳立即点头附和道：“对，没错。沙鹰的力量非常强大，只是你和安琪蓓丽两个的话，肯定是无法和他们对抗的。”

　　见他说得这么肯定，楚南反倒有些不服气了。

　　他可是当着塞纳的面先手击杀了沙鹰两名破空级的高手，怎么塞纳还是对他们这么没信心呢？

　　当然，沙鹰能够随随便便就派出两名破空级的高手来，势力显然十分庞大。

　　但破空级的高手毕竟不是荒原上的石头一样随处可见，沙鹰再怎么强大，也不可能把破空级高手当成垃圾一样随便就丢出来。

　　只要不是碰到那种最顶级、只差一步就能够肉身破开大气层，进入太空翱翔的顶级五阶破空级武者，以楚南现在的实力，他都有信心与其一战。

　　甚至就算真的碰到了五阶破空级武者，他打不过也还是有信心跑得掉的。

　　沙鹰或许会拥有真正超级强大的御天级强者，但这种真正的强者，总不能大材小用，拿出来对付他吧？

　　“塞纳大叔，沙鹰到底是怎么回事？给我讲一下呗。”楚南问道。

　　看出楚南眼神中的那一丝不服气和跃跃欲试，塞纳有些头疼。

　　他知道，这是属于楚南这样年轻人的特点，可以理解，但他和他身后这群人现在可以说就指望着楚南和安琪蓓丽才能有继续生存下去的希望，当然不愿意楚南去冒险。

　　他深吸一口气，脸色变得严肃起来，打算好好向楚南描述一下沙鹰的可怕，让他明白，这个可怕的组织绝不是他所能抗衡的庞然大物。

　　“沙鹰是这颗星球实力最强……”

　　刚一开口，楚南忽然神情一凝，抬头看向院子斜上方，随口冷哼一声，脚下一点，身子已经凌空飞起。

　　片刻后，楚南已经飞到半空，正好迎上了一条向这边飞过来的人影。

　　竟然又是一名破空级高手！

　　眼看那人飞来的方向是直直向着他们藏身的建筑，楚南二话不说，一拳轰了过去。

　　在之前与内蒙塔还有路摩尔交手时，楚南因为刚刚突破宙宇天关，对于破空级武者并没有太过直观的概念，根本就不明白多少破空级武者在战斗时具体应该怎么做，所以只是依然按照以前的武技方法去迎战，其实很难发挥出他真正的实力。

　　这一点在和路摩尔的交手中体现得十分明显。

　　起初他几乎是单方面被路摩尔随意碾压，但是在经过一段时间的实战后，楚南凭借自己强大的数据能力，很快便总结出了属于破空级武者的战斗方法，也让自己的武技和突破宙宇天关后所带来的改变得到了更好的融合，战斗实力自然突飞猛进，以至于最后一举击杀路摩尔。

　　现在他轰出去的这一拳看似简单，但刚一出拳，周围空间中的空间能量便自然而然地向拳头中汇聚，并且更大范围空间内的空间能量也被他这一拳所影响，随着拳势一同压向了对方。

　　这种类似空间封锁压制的手段，却是他从路摩尔的那片黑云中得到的启发。

　　凭借着对更大范围内空间能量的掌控，可以有效限制对手的行动，从而让自己的攻击更加容易起到效果。

　　飞过来那人轻咦一声，也不见他有什么动作，一道肉眼可见的震荡波忽然从他体内散发出来，顿时震散了伴随着楚南这一拳而扑过来的大片空间能量，随后反手一掌拍过来。

　　这一掌凝而不发，看起来平平无奇，似乎并没有带动任何空间能量，但楚南却不敢有任何怠慢，凝神在拳头上，内息和空间能量完美融合，保持着最佳的拳势，轰了过去。

　　“砰——”

　　拳头和手掌毫无花假的狠狠撞在一起，随即周围空间发出一阵“咔咔咔咔”仿佛什么东西碎裂的声响，无数道黑色裂魂从拳头和手掌相触的地方蔓延开来，就像是在空中突然结出了一片黑色的蜘蛛网。

　　这样的景象，可是内息级武者之间的交手绝无可能出现的情形。

　　楚南身子微微一晃，倒飞出去。

　　通过刚才这一下硬拼，他立即察觉出来，对方无论内息的浑厚还是掌中蕴含空间能量的程度都明显超过了他，肯定是比他高出一个或者两个档次的高阶破空级武者。

　　对付这样的对手，想要硬拼当然不可取，只能采取别的方法。

　　他身形一闪，再次冲过去，手掌翻飞，化作漫天掌影。

　　却是再一次使出了流云无定掌。

　　突破宙宇天关，由于内蒙塔和路摩尔连续交手后，楚南终于明白了像流云无定掌这类武技为什么会被评定为A级武技，而他在学院武技资料库中接触到的那一百多种外功武技为什么只能被评定为F级或者E级这么低级的武技。

　　不仅仅是招式上的明显精妙，更重要的原因，则在于他在用出那些低级武技时，无论经过再怎么精妙的改良，都很难轻易调动空间能量，充分发挥出他现在身为破空级武者的强大势力。

　　而当用出流云无定掌时，楚南却发现他可以轻轻松松地调动周围的空间能量，完美融入掌法之中，使其发挥出远超普通武技的威力。

　　甚至这门掌法还可以带动空间，让整个空间都变得仿佛流云漂浮，无定无形一般，让对手在这个空间中的行动会受到极大影响。

　　这样的掌法，才有资格被评定为A级武技！

　　然而对面那人面对这样的掌法，却没有任何惊慌的表示，反而大声笑了起来。

　　“哈哈，楚南小弟，想不到真的是你！”

　　听到这个熟悉的声音响起，楚南一愣，连忙收回漫天掌影，第一次定睛看向对面。

　　待看清楚对面的模样，楚南大吃一惊。

　　“哥斯达大叔，怎么是你？”


第485章 董方来了

　　“为什么不能是我？”

　　对面这个笑眯眯的四十来岁的大叔，赫然便是之前塞雷斯安保公司派来保护楚南一家人的安保小组组长。

　　在那长达一个多月的安保时间内，楚南和哥斯达的关系相处相当不错，最后他们离开的时候，楚南还有楚小西还对他们有些恋恋不舍。

　　“不是……哥斯达大叔，您怎么会在这儿？”楚南挠了挠头，异常纳闷。

　　他刚才通过周围空间的空间能量异常波动，判断出应该有一位最低是破空级的武者向这边快速接近，本来还以为是沙鹰又派来的追兵，这才抢先出来阻截。

　　却没想到，竟是怎么想都不应该出现在这里的哥斯达。

　　“这个问题就不用我来回答你了，一会儿你就知道了。”哥斯达依然笑眯眯的，却卖了个关子。

　　过了一会儿，他忽然低头看了一下手中的个人终端，然后对楚南点点头：“来了。”

　　“来了？”楚南更加莫名其妙。

　　看着哥斯达转头看向他刚才飞来的反向，也是狂欢夜都城市深处的方向，楚南也抬头看向那个方向，远远地看到一个黑点从远处的天空高速接近。

　　“难道又是一名破空级武者？莫非是木罗大叔？”

　　楚南心中一动，刚要发问，那个黑点却已经快速变大，很快已经飞近，变成了一个小型低空穿梭机的模样。

　　和之前楚南见到的沙鹰那些家伙乘坐的小型低空穿梭机不同，飞过来的这艘小型低空穿梭机明显要先进了起码一代，速度快了很多。

　　几乎是在楚南看清楚它的样子时，它就已经穿越了和楚南之间足足超过两千米的距离，刷了一下就急停在楚南和哥斯达身边。

　　靠近楚南这边的舱门打开，露出一张带着温和笑容、面容却依然透出一丝木讷感觉的普通中年男子的脸，正是楚南刚才心里想到的木罗。

　　“嘿，木罗大叔，你果然和哥斯达大叔一起来的。”看到木罗后，楚南大致踩到了一些什么。“你们难道是因为公司的安保任务才来到这里的吗？话说你们公司的业务居然涉及到这么远的地方？等等，你们是怎么知道我在这里的？而且居然这么准确地找到我？这太奇怪了吧……”

　　木罗笑而不答，而是偏过头看向另一边小型低空穿梭机的内部。

　　因为不透光的玻璃挡着，楚南无法看清楚坐在那边的人是谁，但是看到木罗看向那边的神情中似乎带着一丝请示的意思，禁不住心中大感讶然。

　　木罗可是三阶破空级武者，就算在塞雷斯安保公司这样的联邦超一流公司的安保队伍中，都是高级安保人员，在塞雷斯安保公司里地位很高。

　　他旁边的人现在很明显地位比他还高，难道这次塞雷斯安保公司在这里接下来的业务这么重要？

　　“嘿，楚南，你小子光顾着问木罗，却把我这个最好的朋友给丢到了一边，这可实在是说不过去吧？”

　　就在楚南心中疑惑的时候，一个懒洋洋的、透着几分调侃之意和笑意，而且楚南异常熟悉的声音从小型低空穿梭机里传了出来。

　　楚南怔了怔，随即瞪大眼睛，直接飞到舱门旁边，探头向里望去，便看到一张原本非常熟悉，现在却因为减肥效果太过显著而让他感觉有些陌生的脸，立即兴奋地大喊起来。

　　“我靠！董方！你小子不是说明天到的嘛，怎么现在就跑来了？”

　　“怎么？你对我提前一天来不满意吗？”

　　坐在木罗那边的，正是楚南最好的朋友，已经快一年没有真正见面的董方。

　　听到楚南的问题，他撇了撇嘴，故意做出一副不满意的模样，但嘴角的笑意却完全出卖了他内心的想法。

　　“我特么一听到你可能遇到了危险，立即就把大部队和正经的工作都给丢下了，带着哥斯达和木罗两个人就先一步跑过来，结果你小子看到我后不感激不说，还敢质问我？我看你小子是不想混了吧？”

　　楚南哈哈一笑，禁不住心中的喜悦，想要冲过去给董方一个熊抱，却因为小型低空穿梭机里的空间狭小，他很难越过哥斯达过去拥抱董方，禁不住白了他一眼。

　　“我说你小子还坐在里面干什么？赶紧出来说话！我正好有很多事情要和你说呢。”

　　董方还了楚南一个白眼，骂道：“妈的，你小子现在成了破空级武者，可以直接飞在半空上，我可不行。你让我现在下去，是想让我摔死吗？”

　　楚南怔了怔，随即一拍脑袋，身子一动，从小型低空穿梭机上面飞了过去，绕到另一边舱门，一把拉开舱门，然后扑进去直接抱住董方，直接将他从里面抱了出来，双手用力一甩，便将董方直接抛上了半空。

　　“我靠！楚南你小子一定是想死，你特……”

　　董方惊恐的骂声从空中传来，楚南却身子又是一动，飞到他身后，双手插在他腋下，拖着他在空中绕着快速飞了一圈，这才落了下去。

　　经过这么一番折腾，董方原本打理得整整齐齐的衣服和头发此时都变得一团糟。

　　他愤怒地瞪了楚南一眼，骂道：“妈的，我知道你这小子好不容易突破了宙宇天关，肯定兴奋得不行，但是你能不能不要这么发疯？我可是好不容易才打理好的头发，晚上还要去参加宴会的！”

　　楚南哈哈大笑，用力拍了拍董方，好好打量了他一番，赞赏道：“之前看到你的样子我还不敢相信，你以前胖成那个德行，居然真的能减肥成功，太不可思议了。”

　　“靠，你小子都能突破宙宇天关，我凭什么不能减肥成功？”董方又骂了一句，摸了摸头发。“实际上我也是没办法。老爸说我出去就代表了公司的形象，如果还是肥得像头猪一样，别人会怀疑我们公司的实力。”

　　“公司？”楚南怔了怔，看了一眼已经从空中落下来的哥斯达和木罗，心中一动，冷哼一声。“你小子瞒得我好苦！”


第486章 服从安排

　　董方哈哈一声干笑。

　　“这个嘛……其实我也没刻意瞒你，只是你从来没问过罢了。”

　　楚南只能翻了个白眼。

　　他的确从来没有问过董方家里的确切情况，因为他一向认为朋友的家庭背景并不重要，他之所以会和董方成为好朋友，完全是因为董方和他相处得很好，性格爽朗大方，是个很适合做朋友的人。

　　于是尽管董方也从来没有刻意隐瞒他家里条件不错，但楚南当真从来没具体问过。

　　“我倒是猜到你小子应该是某个大老板的儿子，却没想到你居然和塞雷斯安保公司这样真正的大公司有关系。行了，现在可以告诉我，你家里到底是干什么的吧？别告诉我你老爸是塞雷斯安保公司总裁克罗赛格先生。”

　　“那当然不可能了。克罗赛格叔叔可是姓克罗赛格，是欧美裔，我可是和你一样明明白白的华夏裔，姓董，这你都看不出来吗？”董方连忙摇头。

　　见楚南依然翻着白眼，他举起双手投降道：“好吧，我老爸在公司里只是个股东，他平时不爱在公众面前露面，所以不出名。不然的话，你知道我姓董，恐怕第一次看到哥斯达和木罗他们的时候就该猜出来了。”

　　楚南看了一眼旁边的哥斯达和木罗，哥斯达嘿的笑了一声，道：“这你可不能怪我们，董方可是专门叮嘱过我们的，不要随便透露他的身份的。”

　　楚南立即怒视董方。

　　董方尴尬地笑了笑，走过来揽住楚南的肩膀。

　　“好了好了，一些不重要的细节就不要去管它了。说起来，楚南，你小子终于突破宙宇天关了，我还没有好好祝贺你呢。你知不知道，刚才哥斯达大叔提前告诉我你小子居然已经成为破空级武者，能够在天上飞来飞去的时候，我是有多吃惊，多为你高兴吗？真的，当初慕宇通说你几乎不可能突破宙宇天关的时候，我差点儿以为你这辈子都要完了，没想到你真是没让我是失望……”

　　楚南只能再次翻了个白眼。

　　这个家伙，转换话题要不要这么生硬？

　　不过他也懒得和董方计较这些问题，抬手打断了他的话。

　　“行了，你来得正好，我刚好有个问题可能需要你帮忙解决。”

　　董方眼珠一转：“和你这两天突然失踪有关？”

　　楚南忍不住反问道：“对了，我还没问呢。你怎么知道我这两天失踪的？而且你为什么会直接找到这里来？”

　　“切，你小子恐怕不知道。你和安琪蓓丽失踪了两天，结果就让你们学院的老师们急得差点儿疯掉？这两天他们可是满宇宙的求援，然后公司正好有安保任务到蓝宝石星域来，结果他们就求到了这边来，我正好在旁边，于是就知道了。至于怎么找到这里来嘛……你难道不知道我们公司是干什么的吗？”

　　楚南点点头，心想塞雷斯安保公司身为联邦第一大安保公司，在安全领域上号称联邦首屈一指，追踪侦查手段自然不差。

　　董方也有楚南的个人终端通讯编码，想来刚才是凭借楚南和郑道行进行通讯时的信号直接追踪过来，打算给楚南一个惊喜。

　　却没想到，楚南给他的惊喜反而大得多。

　　“对了，让我帮什么忙？”董方又问。

　　楚南左右看看，确定周围没有其他人，向董方和哥斯达、木罗招了招手，带着他们走进了之前藏身的建筑。

　　刚一进门，塞纳便迎了上来。

　　看到董方三人，塞纳愣了一下，疑惑地看向楚南。

　　“来，我介绍一下。这位是塞纳大叔，这是董方。”

　　董方打量了塞纳一眼，露出温和的笑容，主动伸出手去。

　　塞纳略一犹豫，伸手和董方握了握，然后两人齐齐看向楚南。

　　“咳……是这样。董方，有没有能力把塞纳大叔和他的一些同伴们带走？”楚南想了一下，直截了当地问道。

　　“带走？带到哪儿去？”

　　“最好能带到我们地球联邦，给他们找个地方安顿下来。最少……也要把他们带离莱普勒星。”

　　董方眉毛一动，神情惊讶，但却并没有继续反问，而是看了看塞纳，缓缓点头。

　　“没问题。如果这位塞纳大叔和他的同伴们愿意的话，我可以帮他们安置在联邦里。不过……这也要看他们愿不愿意了。”

　　见董方一口答应，楚南心中大喜，转头兴奋地向塞纳道：“塞纳大叔，太好了，这下你们的问题就解决了。”

　　塞纳却并没有太多高兴的样子，反而皱起眉头，认真想了一会儿，这才向董方问道：“我能问一下，你具体打算怎么安置我们吗？”

　　董方哈哈一笑：“我知道，塞纳大叔你一定是不放心。这样吧，我可以先在莱普勒星上找个地方把你们安置下来，然后去走我们地球联邦的官方渠道把你们弄进联邦。如果看到我们地球联邦的正式官方文件的话，我想你应该就会放心了吧？至于具体的安置措施，我们可以另外详细商议，你们有什么要求都可以提。”

　　听到董方给出了这样的回答，塞纳的脸色顿时缓和了许多。

　　“如果是这样的话，那就可以了。”

　　眼看两人初步谈妥，楚南却眉头一皱，摇了摇头道：“不行。”

　　董方和塞纳都是一愣。

　　“为什么不行？”

　　楚南看向塞纳大叔，皱眉问道：“塞纳大叔，你刚才告诉过我，说沙鹰是莱普勒星上最大的势力之一，如果把你们安置在莱普勒星上，不管是什么地方，沙鹰的人恐怕都有可能找到你们，依然很危险。”

　　听楚南这么一说，塞纳也心中一惊，眼神中带出一丝惊慌。

　　的确，就像楚南所说，他很清楚沙鹰在莱普勒星上的势力有多么强大，如果他们继续留在这颗星球上，依然有被沙鹰发现的危险。

　　毕竟他们这群人是从荒原外进入的狂欢夜都，聚集在一起的话，目标实在太明显。

　　楚南就是因为这个原因没有直接把他们带入城市里，而选择了在城市边缘这个废弃的建筑里暂时藏身。

　　“等等！”旁边的董方忽然眉毛一竖。“你们刚才说……沙鹰？你们居然惹了沙鹰的人吗？”

　　楚南也是一怔：“怎么？你居然也知道沙鹰？”

　　“废话，我们这次的工作可是……”董方扫了塞纳一眼，没有继续说下去。

　　沉吟片刻后，他向一旁的哥斯达使了个眼色，哥斯达立即会意，走到一边，打开个人终端开始进行联络。

　　而木罗也在第一时间走出门去，看起来应该是在外面进行警戒。

　　董方这才转头看向塞纳，神情严肃地道：“塞纳大叔，既然你们惹到的是沙鹰，那么刚才的方案作废，你和你的同伴们从现在开始，必须一切听从我的安排。一会儿我会派人把你们全部接走，送到我们目前停在同步轨道上的飞船上。在这个过程中，请你们尽量保持冷静，也不允许有任何和外界联络的动作，明白我的意思吗？”

　　楚南和塞纳都是一怔，没想到董方一下子就变得如此严肃。

　　“我……”

　　塞纳刚要开口，却被董方直接打断。

　　“你没有拒绝的权力，服从安排！”


第487章 捡到宝贝了

　　“出什么事情了？”

　　外面的吵闹惊动了屋内的安琪蓓丽。

　　她走出来后，看到突然多出来两个人，倒也并不怎么惊讶。

　　以她的实力，自然能够在董方他们进入建筑的时候就听得到，不过刚才她并不在意，现在听到塞纳和董方起了争执，这才会好奇地离开屋子。

　　“这位应该是安琪蓓丽小姐吧？”董方抢先打了个招呼。“五年前，我和父亲在比克莱斯星上曾经见过你和奥维丽尊者一面，尊者最近好吗？”

　　“比克莱斯星？”安琪蓓丽惊讶地看着董方，歪头想了想。“哦，五年前我和师父的确去过一次比克莱斯星。不过……不好意思，我不记得你了。”

　　董方哈哈一笑：“我当时是跟在父亲身后的小屁孩，安琪蓓丽小姐不记得我也正常。但是安琪蓓丽小姐当时就跟在奥维丽尊者身边，虽然年纪很小，却已经是一位非常出色的武者，并且当时就已经成长得极为美丽，所以我印象深刻。”

　　楚南忍不住用怪异的目光看了董方一眼。

　　这个家伙，难怪长得这么胖，当初在西云学院里还能勾搭到罗兰和蔷薇这样的女孩儿，嘴居然这么甜。

　　安琪蓓丽却完全不吃这一套，听到这个恭维话半点儿反应都没有，她只是转头向楚南问道：“他是你的朋友吗？”

　　“嗯，没错。”看到安琪蓓丽脸上的神情，楚南立即明白了她的意思，点点头又加了一句。“是好朋友，完全可以相信。”

　　“那好。”安琪蓓丽又转头向塞纳道：“塞纳大叔，你还是听他的安排吧。他既然是楚南的好朋友，那就可以相信。我想他会给你们一个合适的安排的，对吗？”

　　最后这句话，她却是看向了董方问的。

　　“当然。”董方微笑点头。“这可是我认识楚南以来，他一次这么郑重其事地求我帮忙，我肯定会尽力帮他。而且……就算我不帮忙，安琪蓓丽小姐你也一定会另外想办法的不是吗？”

　　“嗯，我本来是打算直接联系师父，请她帮忙的。”安琪蓓丽点头道。“不过现在如果有你肯帮忙的话，就不用麻烦她大老远地跑过来了。”

　　“能够为奥维丽尊者分担一些琐事，是我们塞雷斯安保公司上下所有人的荣幸。”

　　董方笑着向安琪蓓丽微微鞠了个躬，再次看向塞纳。

　　“塞纳先生，为了你和你同伴们的安全，我希望你们能够完全听从我的安排。有安琪蓓丽小姐作为担保，我相信你应该能相信我们的诚意。”

　　塞纳看看董方，再看看安琪蓓丽，最后看看楚南，很清楚这里已经没有他说话的份儿，想了想，只能无奈点头表示同意。

　　塞雷斯安保公司的效率极高，在董方刚才表示要求塞纳听从自己安排的时候，哥斯达就已经开始进行联络，而当他们三人商议完毕后，一辆大型货运浮空梭车便已经开了过来。

　　塞纳大叔和村民们一行人总计九十七人，全部被塞进了梭车里。

　　按照董方的安排，他们将被送往狂欢夜都另一侧的宇航站，再登上升空舰进入董方这次带来的一艘隶属于塞雷斯安保公司的行星际战舰。

　　由于塞雷斯安保公司的特殊地位，这艘星际战舰不可能有其他人随意进入进行搜查，自然也就不会被沙鹰发现，他们就彻底安全了。

　　之后待塞雷斯安保公司负责这次安保任务的大部队和商队一同到来后，董方就会找个借口安排这都战舰回转地球联邦。

　　至于这些人进入地球联邦就简单多了，以塞雷斯安保公司的名义，申请九十七个难民名额根本轻而易举，甚至接下来给他们安排个合适的住处和工作都不是什么难事。

　　按照这个安排，他们的生活就再也不会像是在莱普勒星的荒原上那么艰难困苦，而且也不用整天提心吊胆。

　　唯一的问题，也就是一口气跑到一千光年之外，让他们有些心中忐忑罢了。

　　不过他们三年前就从利维坦星移居到莱普勒星一次，现在只不过再来一次，虽然距离长得多，却也不算什么。

　　塞纳大叔一行人都上了梭车后，安琪蓓丽想了想也挤了上去。

　　按照她的说法，她是想要亲自把塞纳大叔送上战舰，亲眼看到他们获得安全才能够放心。

　　但是楚南很清楚，她这么做，其实最重要的也是为了让塞纳大叔那些人安心。

　　毕竟他们最熟悉的就是安琪蓓丽，也只会信任她，有她一路陪伴，路途上自然安心不少。

　　最起码，当安琪蓓丽坐上去的时候，杜丽卡的小脸上原本满是紧张的情绪立即缓和了不少。

　　“我刚才试验了一下，用生命之炎刺激的话，那个女孩儿情况会有些好转，你一会儿可以继续试试。”

　　交代完这句后，安琪蓓丽才和木罗一起登上梭车离开。

　　看着梭车浮空而起，不一会儿就消失在远端，董方转过头，似笑非笑地看着楚南。

　　“嘿，楚南，大半年不见，你小子本事见涨啊。以前在学院的时候你从来不对女孩子出手，我还以为你对女孩子没兴趣呢，想不到现在一出手就直接拿下一个大的。啧啧，老实交代，你是怎么勾搭上安琪蓓丽的？我可是听说她非常高冷，从来没人能接近的。”

　　“滚蛋！”楚南立即骂了一句。“说得那么难听，什么叫勾搭？我现在和她只是朋友。再说你从哪儿看出安琪蓓丽高冷的？我怎么不觉得？”

　　“废话，你当然不觉得了。看她的样子，你们两个恐怕早就……嘿嘿……”

　　董方嘿嘿一笑，看到楚南迅速沉下去的脸色，知趣地没有继续说下去，而是强行转了个话题。

　　“对了，她临走前又跟你说的什么女孩儿？难道你小子还敢当着她的面脚踏两条船不成？”

　　“你脑子里就不能有点儿别的东西？”楚南忍不住愤怒地踹了他一脚。

　　“好好好，我们说正经事。”董方举手投降。“这个女孩儿不是和塞纳那群人一伙儿的吗？为什么没有一起带走？”

　　“不，她是莱普勒星本地的兰德族人，我正头疼该怎么处理呢。”

　　“等等！”董方猛地眼睛瞪大。“你说什么？兰德族人？还是女孩子？”

　　楚南莫名其妙地看着他：“你这么大反应干嘛？你不仅知道沙鹰，还知道兰德族什么意思？”

　　“废话！”董方几乎跳了起来。“她现在在哪儿？快带我去见她！你知不知道，你小子捡到宝贝了！”


第488章 拿什么拯救她

　　楚南更加莫名其妙。

　　他当然不会认为董方会像之前塞纳所说的那些贪婪的商人一样，把兰德族的眼睛视作宝物，因而把那个兰德族女孩儿当做宝贝。

　　可是除此之外，那个兰德族女孩儿又有哪里宝贝？

　　在董方的催促下，楚南把他带进房间，见到了还在昏迷中的兰德族女孩儿。

　　“她这是怎么了？”董方指着她问道。

　　楚南大概解释了一下之前兰德族女孩儿为了救安琪蓓丽而自己消耗大量生命力的事情。

　　董方居然一听就明白了。

　　“命运礼赞嘛，传说中可是能够帮别人起死回生的神奇功法，不过代价就是自己要送上小命。”

　　董方摸了摸下巴，若有所思地看着床上的兰德族女孩儿。

　　“她这么拼命帮你，想要求你做的事情肯定难度也很高。你打算怎么做？”

　　楚南皱起眉头，想了想，摇摇头道：“说实话，我恐怕帮不了她。她想让我帮她从沙鹰手上把她的族人救回来，我可没那么大能力。”

　　听到楚南又一次提到了沙鹰，董方脸上的表情再次变得严肃起来。

　　“来，告诉我，你这两天到底是怎么碰上沙鹰的？和他们的人动手了吗？对方实力怎么样？”

　　楚南有些奇怪：“我看你刚才的样子，好像对沙鹰很了解似的。”

　　“我们这次是负责商队的安保工作，当然要对目的地的大致情况做一些调查了解。但是通过资料调查来的东西，总不如你这第一手资料更详细直观。”

　　“嗯……沙鹰的话，我这两天和他们两个大概是小头目的家伙交过手，他们都是破空级的武者。我想在他们上面，应该还有更强大的武者坐镇，搞不好还有御天级的强者。”

　　“这倒是和我们调查到的资料相符。”董方点点头。“根据我们查到的资料，沙鹰这个组织主要活动在莱普勒星城市外的荒原上，控制着莱普勒星不少资源，和莱普勒星上的几大组织都有着非常紧密的合作关系，所以势力非常大。他们拥有不少破空级武者这是大家都知道的事情，但是有没有御天级强者……传说是有，但从来没人见过出手。”

　　“所以说啊……”楚南无奈地摊开手。“如果只是破空级武者的话，我说不定还能努力一下，想想办法帮她的忙。但如果沙鹰连御天级强者都有的话，那我可一点儿办法都没。”

　　“倒也不是完全没办法。”董方笑着拍了拍楚南的肩膀。“她只是希望你把她的族人救出来，又没说让你救出所有的兰德族人。我想她和她的族人应该只是一个兰德族里的小部落吧，就算被抓起来了，沙鹰也不会多么严密的看管他们，想把他们救出来应该也不难。”

　　“说得简单……”楚南白了董方一眼。“光我一个人肯定不行，难道你打算帮忙？”

　　“嘿，我可是有正经工作的，这次带来的人手都要负责商队的安保工作，怎么可能帮你？”董方立即反驳道。

　　“那不就是了。你还废什么话？”楚南没好气地瞪了董方一眼，转头看看依然还在昏迷中的兰德族女孩儿，叹了口气道：“看样子只能等她醒过来跟她说清楚，让她回去了。”

　　“喂，你就忍心这么拒绝一个女孩子的要求吗？她可是为了救你的小情人，差点儿把自己的命都搭上了？”董方一脸夸张地嚷嚷道。

　　“靠，你特么说人话！”楚南愤怒地又是一脚揣在董方屁股上。“什么叫救了我的小情人？再说你让我怎么不拒绝？我要是奥维丽尊者那样的星辰级武者，那还需要屁话什么，直接一抬手就把沙鹰给灭了！”

　　旁边的哥斯达脸上一抽，一副想笑却又拼命忍住的样子。

　　在他们面前，或者说在其他任何人面前，董方可是一直保持着风度翩翩、客气有礼的架势，任何时候看起来都像是一位标准的上流社会公子哥，想不到现在一到楚南面前就原形毕露，变成这样一幅惫懒模样。

　　从这一点来看，他和楚南的关系真的是非常好。

　　“好吧，说人话。”董方揉了揉屁股，端正脸色。“人话就是……其实并不是没有帮她的方法。”

　　“哦？说来听听？”楚南立即来了兴趣。

　　如果有可能的话，他当然还是想帮助一下这个兰德族女孩儿的。

　　不仅是因为她拼命救了安琪蓓丽，也因为楚南本就和沙鹰结了仇，如果有机会坏了沙鹰的事情，那当然好。

　　“简单来说，有两个方法。第一个方法，就是你去请安琪蓓丽出手帮忙。照你刚才说，这个女孩儿把安琪蓓丽从那么危险的情况中救了回来，几乎相当于对安琪蓓丽有救命之恩，所以她理应有所回报。”

　　“这个应该没问题，但是安琪蓓丽又有什么能力帮她？”楚南皱眉道。“她甚至还没突破宙宇天关。”

　　“她没有能力，但是她的师父可是很有能力的……”董方大有深意地道。

　　楚南一怔：“让她请奥维丽尊者出手？这也太……大材小用了吧？”

　　因为这件事就把一位星辰级武者千里……哦不，千光年迢迢的请过来，实在是有些说不过去。

　　当然，楚南也知道，如果他真的这样向安琪蓓丽提出要求的话，以安琪蓓丽的性格，搞不好她还真有可能去把奥维丽尊者大老远请过来，并且以奥维丽尊者对安琪蓓丽的宠溺，她还真的会答应这个要求……

　　甚至搞不好，安琪蓓丽现在就已经有了这个打算。

　　“不管怎么说，就算奥维丽尊者愿意过来，起码也得好几天吧。听她的意思，她的族人现在可能很危险，再过几天搞不好就来不及了。你先说说第二个方法。”楚南道。

　　“第二个方法就更简单了。”董方扬起嘴角。“那就是把她和她的族人们都买下来。”

　　“买下来？”楚南大为愕然。“什么意思？”

　　“字面意思，就是用钱买。”董方用一副审视货物一般的眼光看着那名兰德族女孩儿。“你恐怕不知道，在莱普勒星和蓝宝石星域的几乎所有有人星球内，都是有奴隶存在的。兰德族人，就是奴隶中比较贵的那一类。”

　　“哈？”楚南当真是第一次听说，只觉得不可思议。

　　在这个大银河时代，居然还有奴隶这种无比落后的东西？

　　仔细想了想，他却觉得这好像也并不奇怪……

　　说到底，蓝宝石星域是一个混乱的、压根连政府和国家都没有的地方，出现这种弱肉强食的情况简直再正常不过。

　　“那……你的意思是，沙鹰的人把她的族人抓起来，有可能是拿去当奴隶卖掉？”

　　“没错。”

　　“可是怎么买？”楚南又问。

　　“怎么买需要打听，重要的是值不值得买。”董方摊开手。“你知道，虽然我老爸算是很有钱，但我自己可没什么钱，也没资格动用公司的资产，所以值不值得买，还要看她和她的族人们能不能提供出足够的价值。”

　　楚南深深皱起眉头。

　　他当然知道董方说得没错，也很有道理，然而他却无论如何也不能接受这种用货物来衡量活生生人的做法。

　　看着床上依然处于昏迷中的兰德族女孩儿，楚南沉吟起来。


第489章 那个小家伙又来了

　　夜色落下不久，妥耶尔酒馆里已经再次变得人声鼎沸，热闹非凡。

　　哈斯克曼老爹终于忙完了晚上的安排，和往常一样照例坐在了酒馆里属于他的专座上，一边品着自己亲自酿造的美酒，一边看着酒馆里的人们各种吵闹。

　　一阵高昂的欢呼声忽然从舞池里传了过来，伴随着哄闹和刺耳的尖叫。

　　哈斯克曼老爹转头看过去，不出所料的看到了两名玩嗨了的女孩儿将上衣脱了下来，正拿在手中不停地挥舞着。

　　其中一名女孩儿压根没穿内衣，这样脱下上衣后，上半身便毫无遮挡地裸露在所有人面前，随着她扭动的身躯而不停跳动着，带起了一阵阵更加高亢的欢呼声。

　　然而女孩儿并没有任何羞耻的意思，反而一脸振奋，转了抢圈后，甚至伸出手一把拽下了旁边女伴的胸衣，直接扔了出去。

　　她的女伴同样没有任何羞耻的意思，反而因为其他人的目光集中到了她的胸部，变的更加振奋起来。

　　哈斯克曼老爹的目光在两个女孩儿的胸部掠过，落在旁边几个正在欢呼雀跃，一脸淫笑的年轻男子身上，忍不住发出一声冷笑。

　　这个家伙胆子还真大。

　　明明前天才因为差不多的事情被人打断了腿，只过了一天时间，不仅伤被治好了，还敢再次跑到这里来。

　　他们就不怕那个家伙跑出来再打她们一顿吗？

　　不过转念一想，哈斯克曼老爹却摇了摇头，有些失望地叹了口气。

　　其实哈斯克曼老爹挺看好那个小家伙，本来觉得以他那样的年纪就能拥有非常不错的武技，靠着他肯定能够让狂欢夜都的地下黑拳圈子大吃一惊，因此大赚一笔，却没想到昨天晚上他却爽约了。

　　不仅爽了哈斯克曼老爹的约，也爽了戴德会的约。

　　昨天晚上戴德会的大头目俄玛拉带着手下两大高手前来赴约，等了一晚上，那个小家伙却没出现，让戴德会的大头目被人无情地嘲笑了一整天，甚至听说火鸟帮的帮主还专门跑到他面前使劲嘲讽了一遍，让俄玛拉愤怒地宣称，只要再让他见到那个小家伙，就格杀勿论。

　　“嘿……其实根本用不着你们杀，那个家伙搞不好现在已经死了。”

　　想到这里，哈斯克曼老爹叹了口气，轻轻摇头。

　　那小家伙行事太过招摇，还特别爱管闲事，在狂欢夜都这种地方，那真是随时都可能招惹到什么不该招惹的人物因此丢掉小命。

　　从前天接触他时的表现来看，他不像是会无缘无故放别人鸽子的人，之所以不来，搞不好就是因为昨天就已经不知道死在那儿了。

　　哈斯克曼老爹感慨了一句，却也没有任何悲伤的想法。

　　在这里待了这么多年，类似的事情他看得太多了，像那个给自己取了个奇怪名字、叫什么“处男001”一样的年轻气盛的小家伙，更是死了一茬又一茬，他不会因为这些人的死活受什么影响。

　　真要说的话，也就是感觉有点儿可惜罢了。

　　明明是能在他身上赚上一笔的，现在却因为他死了而没了，实在可惜。

　　正在想着的时候，酒馆的门忽然被推开，哈斯克曼老爹习惯性地转头看了一眼，顿时一怔。

　　这时候从酒馆门口走进来的，不就是他刚刚才想着的那个“处男001”嘛！

　　和前天一样，他依然孤身前来。

　　不过这一次他显然已经熟门熟路，进门后直接就看向了哈斯克曼老爹这边。

　　目光刚好和哈斯克曼老爹看过来的目光撞在一起，他冲哈斯克曼老爹笑了笑，绕过面前挡路的两个人，径直走了过来。

　　哈斯克曼老爹心中微微一惊。

　　仅仅只是两天不见，这个年轻人身上好像就发生了让人非常惊异的变化。

　　如果说前天初次见到他的时候，哈斯克曼老爹还能看得出他武技基础扎实，内息深厚，那么现在他却发现自己根本看不透这个年轻人的虚实。

　　现在的他，举手投足、行走转身之间，就好像和周围的空间完美地融合在一起，简直察觉不出任何异常。

　　如果不是眼睁睁地看着他走过来，哈斯克曼老爹甚至会认为这个人压根就不存在！

　　哈斯克曼老爹吃惊地看着他慢慢靠近，想了想，主动站起身，准备先一步迎了上去。

　　以他在地下黑拳圈子里混迹多年的眼力，可以看出这个年轻人现在最少也应该达到了“天人合一”的完美境界。

　　换句话说，他现在就算还没有突破宙宇天关，也绝对仅仅只有一步之遥。

　　以他这样年轻得过分的年纪来算，绝对值得哈斯克曼老爹给予一定的尊重。

　　然而眼看他就要走到哈斯克曼老爹面前时，舞池那边却又传来一阵欢呼声，其中夹杂着几个女孩儿发出的刺耳尖叫。

　　哈斯克曼老爹眉头一皱，心叫不好。

　　果然，正朝这边走的“处男001”转头看向舞池的方向，扫了两眼，冷哼一声，然后转身走了过去。

　　哈斯克曼老爹用力拍了一下额头，有心想开口阻止，处男001却突然转过头，深深地看了他一眼。

　　这一眼目光平静，没有半丝波动，处男001脸上也没有什么特别的表情，然而哈斯克曼老爹却猛然觉得身体周围压力陡增，禁不住踉跄倒退一步，然后重重地一屁股坐回了椅子上。

　　哈斯克曼老爹心中寒意大起。

　　这个家伙两天不见，实力居然增长得如此可怕。

　　难道说他就在这两天里就有了什么奇遇，获得了重要突破？还是他前天压根是故意隐瞒了实力？

　　无论是哪一种原因，都让这个原本在哈斯克曼老爹眼中有些单纯的小家伙一下子变得可怕起来。

　　他只能眼睁睁地看着处男001排开人群，走到舞池旁边。

　　片刻后，“砰砰砰”几声闷响，几条人影从舞池中高高飞起，重重地砸在了旁边。

　　正是还在调戏那几个女孩儿的年轻男子，也是前天才被教训过的那群人中的几个。

　　人群中响起几下惊呼，然后变得鸦雀无声。

　　处男001面无表情地走到刚才被他打飞的一名年轻人身边，伸手拎了起来，低头在他耳边交代了几句，然后随手一扔，像是丢垃圾一般把她准确无误地丢到了酒馆门口，却刚刚好让他摔落在地，而没有撞上任何东西，所以还能保持清醒。

　　接下来处男001一手一个，就和丢沙包一般，把那几个年轻人全丢到了门口，这才拍拍手，在所有人呆滞的目光注视下，走到哈斯克曼老爹面前坐下。

　　“嘿，哈斯克曼老爹，不好意思，昨天有意外的事情耽搁了，没办法来赴约，所以来晚了一天。今天来找您，除了来告诉您一声之外，也想向您打听一个问题。”


第490章 打服他们

　　哈斯克曼老爹深深地看着楚南，脸色忍不住数次变幻，好一会儿后，才努力恢复平静，吐出一口气。

　　“说吧，什么问题？”

　　这个处男001，当然就是楚南了。

　　见哈斯克曼老爹终于有所回应，他笑了笑，将身子凑前，稍微贴近了一些哈斯克曼老爹，轻声问道：“老爹，告诉我，哪里有兰德族卖？”

　　“嗯？”哈斯克曼老爹完全没有想到楚南问的竟然是这个问题，愕然看着他：“你怎么突然对兰德族有兴趣了？”

　　“应该算是受人所托吧。”楚南耸了耸肩。“我有个朋友很久以前就对兰德族人很感兴趣，听说我现在正好在莱普勒星，就问我能不能带两个兰德族人回去让他开开眼界。我听说……”

　　说到这里，楚南再次压低了声音。

　　“这里是可以直接卖兰德族人的，但是我初来乍到，不知道哪里有卖，您能指条路吗？”

　　哈斯克曼老爹笑了笑，当然不会就这么相信楚南的鬼话。

　　不过这也不关他的事，在莱普勒星上，奴隶买卖虽然还不至于正大光明，但却也不是什么需要特别顾忌的事情，既然楚南找到了他，他提供一些线索也没什么不可。

　　“其实这事你不该问我，应该去问刚才那几个被你丢出去的家伙。”

　　“哦？”楚南有些意外。“那几个家伙所在的帮会难道就在卖兰德族人？”

　　“不，戴德会还没这个资格。”哈斯克曼老爹摇摇头。“但是他们上面的安戈洛商团可是和这生意很有些关系。”

　　“安戈洛商团吗？”楚南记下了这个名字，想要继续向哈斯克曼老爹询问更详细的情况时，哈斯克曼老爹却抢先冲他摆了摆手。

　　“我只能告诉你这么多，我还想多活几年，剩下的你自己向戴德会的那帮家伙打听吧。”

　　顿了顿，哈斯克曼老爹又补充了一句。

　　“你如果能够把他们打服，我想打听什么问题都很简单。”

　　楚南眼神古怪地瞅了哈斯克曼老爹一眼。

　　“您和戴德会有仇吗？”

　　哈斯克曼老爹哈哈一笑，并不回答。

　　楚南站起身：“好吧，那帮家伙应该就要到了，我出去见见他们。”

　　说罢他从怀里掏出一叠钞票，拍在桌子上。

　　“一点儿小意思。”

　　哈斯克曼老爹却抢先把楚南的手按住，向他摇摇头：“这个我可不能收。你替我清理了一下场子，我应该感谢你，回答你一个问题就算是抵消了。”

　　“是吗？”楚南想了想，也不矫情，把那叠在蓝宝石星域通用的特朗给重新收了起来，冲哈斯克曼老爹扬了扬手，径直离开酒馆。

　　刚一出门，便看到迎面一群人气势汹汹地向这边走了过来。

　　“嘿，效率很高啊。”

　　楚南的目光在那群人脸上扫过，很轻松地便分辨出其中几个前天晚上被他打断了腿的小流氓。

　　很明显，这群人应该就是戴德会的人。

　　“就是他，兄弟们……”

　　远远地看到楚南，其中一个前天被楚南第一个打断腿的家伙立即指着他高声喊了起来。

　　然而他刚刚开口，楚南却脚下一点，身子鬼魅般冲了过去，片刻后便已经犹如虎入羊群，随便动动手就已经打飞出去好几个。

　　这些人中倒也有些实力还过得去的家伙，其中有几个都是高阶霸体级武者，甚至还有一个从表现来看应该具备二阶甚至是三阶内息级的实力。

　　如果换作前天晚上的楚南，虽然也能够轻松解决掉这些家伙，但肯定要费一番手脚。

　　然而现在他已经突破宙宇天关，成为破空级武者，不要说和霸体级武者天壤之别，就算相比起内息级武者也已经是完全两个档次，实力差距同样极大。

　　那名内息级武者只是挡住了楚南一拳，被楚南发现了他拥有内息级的实力后，稍微一认真，便紧接着一掌将他拍飞。

　　不过用了两分钟时间，刚才还气势汹汹的一群人就已经土崩瓦解，东倒西歪地躺在地上。

　　楚南嘿嘿一笑，走到刚才开口叫嚷的那人面前，看着他一脸惊恐，一掌拍下去，直接将他击晕，然后伸手拎起了他，就当着周围围观众人的面，脚下一点，竟是带着那个人飞上了旁边的屋顶，再跳了两下，消失在夜色之中。

　　围观众人原本打算看一场精彩的大戏，却没想到楚南竟是这么干净利落地三两下便解决了战斗，禁不住纷纷愕然。

　　酒馆内，那名年轻招待也是皱起眉头，撇了撇嘴，一副很不满意的样子。

　　“戴德会这帮家伙在搞什么？明知道这个处男001实力高强，居然还敢派这些不中用的家伙出来，真是不怕丢人。”

　　身边的哈斯克曼老爹瞥了他一眼，冷哼道：“别在这里闲扯，去，替我跑一趟。”

　　年轻招待立即眉毛一样，兴奋地问道：“跑哪里？有没有好处？”

　　哈斯克曼老爹一脚揣在他屁股上。

　　“少他妈废话，让你去就去。至于有没有好处，就看你有没有那个本事了。”

　　年轻招待摸了摸屁股，丝毫不在意，反倒笑嘻嘻地凑拢了一些。

　　“老爹您赶紧交代吧，我的本事您还不知道吗？肯定能把事情给您办得漂漂亮亮的。”

　　“嗯……你就去……”

　　十分钟后，年轻招待已经褪下了招待服，换了一身普通的服装，从酒馆的后门出来，小心翼翼地看了看左右两边，确认这条小巷子里现在没什么人后，悄悄地钻了出去，不一会儿便消失在小巷的另一角。

　　他的身影刚刚消失，一个人影从小巷另一端的黑暗中显现了出来。

　　接着旁边酒馆透出的微弱灯光，可以看出这人正是木罗。

　　木罗看了一眼年轻招待消失的方向，再转头看看酒馆里的情况，抬起手，打开个人终端，低声道：“有人从酒馆里出来了。”

　　“追上去。”一个年轻的声音从个人终端里传了出来。

　　“是。”

　　木罗挂断通讯，也没见有什么动作，身子已经消失在原地。

　　下一刻，他就已经出现在小巷子的另一端，向着年轻招待消失的方向追了过去。


第491章 一个人帮不了你

　　董方刚刚结束和木罗的通讯，便听到外面“嗵”的一声闷响。

　　“看来是那小子回来了。”

　　他笑了笑，和哥斯达一起走了出去，便看到楚南手中拎着一个身材瘦削的年轻男子，站在门外。

　　董方皱眉看了一眼他手中的那名年轻男子：“喂，楚南，让你抓个有用的家伙回来，你怎么就抓了这么个货色？看他的样子就知道他肯定不是什么有地位的家伙，知道的东西恐怕不多。”

　　“没事，最关键的东西已经问到了，让他再确定一遍就行了。”

　　楚南手一扬，将手中刚刚抓来的小流氓朝哥斯达一丢。

　　哥斯达伸手接住，狞笑一声：“放心吧，我保证让他把小时候偷看小姑娘洗澡的事情都交代清楚。”

　　说罢他用一只手拖着那个小流氓，朝另外一间屋子走过去。

　　楚南看着脑袋在地上不断磕碰的那个小流氓，居然忍不住对他生出了一丝同情。

　　之前在紫云星上的时候，楚南可是亲眼见过哥斯达拷问人的手段，想想就让人不寒而栗。

　　这个家伙落在哥斯达手中，最后能够不变成疯子就算他厉害。

　　“你说问出来了最关键的东西，是什么？”董方问道。

　　楚南转头看向他，沉着脸应道：“就是安戈洛商团，应该没错。”

　　“嗯……”董方点点头。“这和我从其它渠道获得的消息一样，看来是没问题了。”

　　说罢他指指身后：“那个小姑娘已经醒了，刚才急着到处找你呢，我让哥斯达暂时把她捆住了，你去看看吧。”

　　“捆？”楚南愕然。“为什么？”

　　“废话，不捆住她就跑了。”董方翻了个白眼。“她对其他人都有很高的警惕心，无论我怎么说都不信，恐怕也只有你能安抚住她了。”

　　楚南无奈地摇了摇头。

　　他本来打算趁着那个兰德族女孩儿还在昏迷的时候提前做些准备工作，却没想到她偏偏就在这段时间里醒了。

　　想到她第一次被自己发现时就直接选择逃命的情况，可以想象她刚才醒过来后发现身边都是陌生人时的反应。

　　还好当时在他身边的是哥斯达，以他三阶破空级武者的实力，倒是可以应付得来，重新把她控制住。

　　不然如果让她就这么跑了，那之前的所有准备工作都白费力气了。

　　走进屋内，看清楚屋内的情形，楚南忍不住咧嘴一笑。

　　那个兰德族女孩儿此时正被几条非常粗的钢绳捆得严严实实，同时嘴上还塞了一团布球，被固定在一张床上，不能动弹分毫。

　　任谁看到这副情形，第一个反应肯定就是绑架。

　　刚才董方说哥斯达把她捆住了时，楚南还不太在意，现在看到这副样子，不由觉得实在是有些夸张。

　　看到楚南走了进来，兰德族女孩儿瞪大了眼睛，嘴中用力呜咽着，身子使劲挣扎起来。

　　“别害怕，外面那些人其实都是我的朋友，他们对你的手段有些……过于激烈了一些，其实也是怕你跑掉了。”

　　楚南走到床边，点头看了看那些钢绳，一边伸手解开，一边继续解释。

　　“我刚才是出去打听一些情况，听说你们兰德族人很多都被卖做奴隶了，你的族人们被沙鹰抓起来，是不是也会这么处理？”

　　兰德族女孩儿猛地停下了动作，嘴里也停止呜咽。

　　楚南抬起头，便看到她双眼圆睁地看着自己。

　　“看来我说对了？”楚南问。

　　兰德族女孩儿立即拼命点头。

　　“那好，我现在把你嘴里的东西取下来，你不要大喊大叫，这里是在城里，如果你引来了其他人，那你会很危险，明白了吗？”

　　兰德族女孩儿再次使劲点头。

　　楚南这才伸手去下她口中的布团。

　　“哈——”刚一取下来，兰德族女孩儿用力吐出一口气，然后一脸焦急地向楚南问道：“你……你看……看到我的……我的族人们了吗？”

　　“那倒没有。”楚南摇摇头，继续解开女孩儿身上的钢绳。

　　“那你……你知道……知道他们……他们现在在哪里吗？”兰德族女孩儿继续急切地问道。

　　这时楚南已经解开了她身上所有的钢绳，示意她坐好，然后在她面前坐下，直视着她。

　　“这么说，你的族人们被沙鹰抓起来，的确是打算当奴隶卖掉喽？你是怎么知道的？”

　　“我……我偷偷跟在……跟在旁边，偷听他们的人说的。”

　　楚南想起之前这名兰德族女孩儿潜伏在砂石里的能力，点了点头。

　　“那你还偷听到了什么？”

　　“没……没了……”

　　看着她一脸呆呆的模样，楚南心中无奈。

　　从之前她二话不说就去亲安琪蓓丽的做法来看，这个兰德族女孩儿恐怕平时很少接触世事，心思极其单纯。

　　不然的话，她也不会只是看到自己杀了沙鹰的人，就敢一个人追上来求助了。

　　“那好吧，你总该知道沙鹰的人把你们的族人抓起来送到哪儿去了吧？”楚南换了个问题。

　　“我……我只是跟在他们后面，不知道……不知道到底在哪里……”

　　楚南一拍额头，心想要是靠这个家伙来获得情报，那简直是自讨苦吃。

　　“行了，他们被抓走几天了你总该知道吧？”

　　“嗯，从沙鹰的人袭击我们部落，抓走族人们，我一个人逃出来开始算的话，已经过去……过去四天了。”

　　或许是因为终于遇到了一个自己比较清楚的问题，兰德族女孩儿回答得很快，连说话都流畅了很多。

　　“四天……”楚南皱眉思索起来。

　　沙鹰的人既然抓走这帮兰德族的人是打算卖做奴隶，那么四天时间顶多只够他们把这些人初步集中管理起来，应该还不足以让他们完成出手。

　　说不定他们现在正在通过渠道联系买家，如果动作快的话，应该来得及打听得到。

　　想到这里，楚南向兰德族女孩儿正色道：“听好了。因为你救了安琪蓓丽，所以我愿意帮你的忙，去把你的族人救出来……”

　　听到这里，兰德族女孩儿立即露出兴奋的表情，想要开口，却被楚南伸手拦住。

　　“但是你应该很清楚，沙鹰的势力很强，所以你让我一个人去从沙鹰手中把他们抢回来，那根本不可能。”

　　兰德族女孩儿脸上兴奋的神情瞬间消失，表情变得极度黯然。

　　她当然很清楚这一点，之所以会冒着风险也要向楚南求助，也是因为她先后看到了楚南两次击杀沙鹰的头目，觉得他有实力足够强大。

　　但她心思单纯，却并不傻。

　　她当然知道，就算楚南的实力足以击杀沙鹰的头目，却也没有实力去和整个沙鹰对抗。

　　想到这里，她立即认为楚南肯定是不愿意出手帮忙，于是摸摸地低下头，从床上下来，站起身，向楚南行了一个古怪的理解，便向门外走去。

　　楚南一把拽住她：“喂，你干嘛去？”

　　兰德族女孩儿眨了眨眼睛，似乎很不理解楚南的问题。

　　“你帮不了我，我去找别人帮忙。”

　　“你能找到谁？”

　　兰德族女孩儿沉默下来。

　　她当然知道自己根本不可能找到人有能力帮她。

　　“我话还没说呢。”看着她的反应，楚南心中哭笑不得，知道这个女孩儿心思太过单纯，不适合和她拐弯抹角。“我一个人帮不了你，但是我找到了帮手，他们有能力帮你救出你的族人。”

　　“真的吗？”兰德族女孩儿立即神色一喜。

　　“真的。”楚南正色点头。“但是他们有条件。”


第492章 证明你的价值

　　“哦……”兰德族女孩儿似乎一点儿也不意外楚南的说法，依然高兴地点头道：“只要他们肯把族人们救出来，什么条件我都可以答应。”

　　她看了看楚南，好像想到了什么，忽然站直身子，伸手一扯，竟是直接将身上本就单薄的衣服一下子就全部扯了下来，露出了完全光溜溜的身子。

　　她明显有些害羞，却依然努力站直身体，向楚南道：“我……我现在只有这个身体，你……你如果想要的话，那就是你的。”

　　楚南顿时大囧，刚要说话，门外忽然传来一阵大笑，然后董方的声音传了进来。

　　“哈哈，小姑娘，相比起你的身体，其实你脑袋里的知识和技能要更有价值多了，甚至你的眼睛都比你整个身体值钱得多。当然，如果楚南这小子真的看上了你的身体，那我这次就算拼着大亏本，也一定会帮你救出你的族人。楚南你觉得呢？”

　　楚南转头瞪了一眼走进来的董方，见他一副饶有兴趣地模样打量了还在光着身子的兰德族女孩儿，随手抓起床上的床单，盖在女孩儿身上。

　　“这个家伙就是有能力帮你的人了，你如果能够让他觉得你有足够的价值，值得帮你的话，那你的族人就有希望了。”

　　兰德族女孩儿立即眼睛一亮，冲到董方面前，连声问道：“真的吗？你能帮我吗？你愿意帮我吗？”

　　还没等董方回答，她却又颓然地低下了头。

　　“可是……可是我只剩下自己一个人，除了……除了身体之外，我……我没有有价值的东西……”

　　“不，我刚才就说了，你最大的价值在这里。”董方指了指自己的脑袋，然后转头向楚南道：“你之前说，你和她交过手？”

　　“嗯，怎么了？”楚南有些奇怪。

　　“那你觉得她的武技怎么样？”

　　楚南瞅了瞅兰德族女孩儿，想了一下，答道：“算不上强，但是很有特点。不仅是命运礼赞，她甚至还能非常轻松地就钻到荒原地面的砂石里面，实在是很神奇。”

　　“所以说，单单只是她所掌握的这些武技，就已经是很有价值的东西了不是吗？”董方转头重新看向兰德族女孩儿，微笑道：“如果你愿意把这两门武技拿出来，我可以考虑帮你。”

　　楚南皱了皱眉，觉得董方这个要求有些过分。

　　这个兰德族女孩儿所使用的武技这么特殊，很显然是她自己掌握的独门武技，轻易是绝不会外泄的。

　　可是转念一想，如果想要就出女孩儿的族人，董方必然要付出不少代价才行，那么他提出这些要求并不算过分。

　　何况如果她的族人们都死了，她就算继续保留着这些武技又有什么用？

　　兰德族女孩儿显然也想到了这些问题，脸上神情迅速变动了几次，最后咬咬牙，向董方点点头道：“可以。”

　　“很好，你现在可以把你所掌握的武技告诉楚南，由他来做评估，我会根据他的评估结果来决定可以投入多大的力量来救你的族人们。”

　　楚南一怔，这怎么又绕到他头上来了。

　　“这不妥吧……你让她把武技告诉我了，不就已经算是相当于交出来了嘛。那要是你又不打算帮她……她岂不是亏死了。”

　　董方用一副“恨铁不成钢”的眼神瞪了楚南一眼，却没有理他，而是冷声向兰德族女孩儿道：“你可以选择不接受，我没意见。”

　　兰德族女孩儿使劲咬着牙，陷入沉思之中。

　　她只是单纯，并不蠢，当然知道这是董方在逼她冒这个风险。

　　就像楚南说得那样，如果她把武技交了出来，董方却又决定不帮她，那么她根本拿董方没有半点儿办法。

　　这个家伙身边可是有足足两名强大的破空级武者，任何一个都可以轻松杀掉她，又怎么会在乎她的威胁。

　　但如果不冒这个风险，她就会失去这个好不容易得到的拯救族人们的机会。

　　除非……

　　“我提醒你一下，不要妄想交出不完整的武技来要挟我。”董方的声音恰好在这时候响起。“我这位同伴虽然年轻，但却是绝对的武学天才，他可以轻松地判断出你交出的武技是不是有问题。如果你这么做了，我会立即停止对你的帮助。”

　　兰德族女孩儿心中一惊，瞪大眼睛看着董方。

　　他怎么会知道自己在想什么？

　　这个家伙，简直就是魔鬼！

　　看到她脸上惊诧的表情，董方露出一丝饱含深意的笑容。

　　“现在，你可以开始选择了。”

　　被董方的目光逼视着，兰德族女孩儿的脸上禁不住露出一丝惊慌，抬头看看董方，又立即垂下头，再转头看向楚南，眼神中满是求助的意思。

　　楚南看得心中不忍，叹了口气道：“好了，你如果答应他的条件，我保证会尽力说服他帮你。至于武技……如果最终没能帮你救出你的族人，我也保证不会外泄，甚至自己也不会去练，你觉得可以吗？”

　　兰德族女孩儿又犹豫了一会儿，再看看董方，最终还是咬着牙轻轻点头。

　　“好……好吧……”

　　随即她向楚南的方向走了一步，怯生生地道：“不……不过我……我只相信……相信他。”

　　“是吗？”董方哈哈大笑起来，摆了摆手道：“那好，以后你就跟着楚南，听他的安排。至于你那些族人的事情，我们目前已经得到了一些消息，说不定最快今天晚上就能打听到他们的下落。”

　　兰德族女孩儿顿时脸露喜色：“真的吗？”

　　“是不是真的，晚上就知道了。”

　　董方丢下这句话，径直向房间外走。

　　眼看就要走出去的时候，他忽然又转过身，指着兰德族女孩儿向楚南道：“带她去洗个澡，给她换身衣服，另外我一会儿给她找个美瞳镜片。”

　　董方指了指自己的眼睛。

　　“她这双眼睛出门太招人注意了。”

　　楚南怔了怔：“你这要是干嘛？”

　　董方上下打量了一下在他目光下有些畏畏缩缩的兰德族女孩儿，露出一副欣赏的表情。

　　“相信我，她如果认真打扮一下，一定会很不错。”

　　丢下这句话，董方径直离开。

　　剩下楚南和兰德族女孩儿两人面面相觑，完全搞不懂董方到底打算做什么。

　　过了好一会儿，楚南才挠了挠头，有些尴尬地问道：“对了，还没问你的名字呢。”


第493章 休的魅力

　　顾名思义，狂欢夜都的意思，就是随着夜色越深，这座城市就越热闹，直至坠入狂欢。

　　狂欢夜都中心最大的酒店夜色之惑随着夜色的逐渐浓重，也逐渐变得更加热闹起来。

　　一场异常盛大的宴会正在夜色之惑中举办着。

　　如果有人进来看一眼宴会中的场景，一定会非常吃惊。

　　因为在这个宴会上，随便看看都能看到那些在整个莱普勒星上都极具威望的大人物。

　　如果不是在宴会中还能看到很多很明显是来自其它星球的异乡客人，那么这场宴会搞不好就会被认为是莱普勒星的高端聚会了。

　　宴会上莱普勒星名流云集，名人、明星更是随处可见，任谁身处这场宴会，都会觉得倍感荣幸，为自己也能参与到这场宴会中而感到荣耀和自豪。

　　然而楚南看着眼前热闹的情形，却只觉得厌烦和无聊。

　　太吵了！

　　如果可以的话，他现在更想做的，是回到住处，找一个安静的地方，仔细修炼一下刚刚获得的两门全新武技。

　　楚南抿了一口手中在莱普勒星的地位大概相当于地球联邦中酒的淡绿色饮品，依然觉得味道古怪，便随手放了下来，转头看向旁边的兰德族女孩儿。

　　“休，你还好吗？”

　　休，就是这个兰德族女孩儿的名字。

　　楚南之前向她确认了好几遍，这才确定她的名字的确就只有这一个音节，异常简单。

　　她很明显是第一次参加这样的宴会，对此表现得异常不适应。

　　而且大概是因为兰德族的特殊生活环境，导致她对其他人类总是抱有很深的警惕心，所以自从进入这个宴会中后，便一直紧紧地跟在楚南后面，一副瑟瑟缩缩的样子，绝不主动开口，甚至压根连看都不多看别人一眼。

　　现在她更是后背紧紧贴着墙，低着头，直视自己的双脚，一副好像第一次穿上鞋子，要把这双鞋子研究透彻的模样。

　　当然，起码就楚南所看到的情况，她的确是第一次穿上鞋子……

　　听到楚南的问题，休抬起头，双眼中目光闪动，和神情中一样透出可以轻易觉察到的惊慌，在看到楚南后才算是稍微恢复了一些。

　　“我……”她先是摇头，然后点头，想了想却又摇摇头。“我……还……还好……”

　　楚南顿时失笑，她这哪里像是还好的样子？

　　“你要是实在不习惯的话，我去和董方说一声，我们两个先回去好了。”楚南提议道。

　　“不……不行……”休却立即坚定地摇了摇头。“我……我要……要打听族人的消息，不……不能走。”

　　听出她口气中的坚决，楚南轻轻叹了口气，转头看向右前方不远处正在和两名莱普勒星本地商人交谈的董方。

　　这个家伙号称要在宴会上打听关于兰德族奴隶的消息，这也就算了，为什么非要把他们两个也带来？

　　因为这个，他还专门找人给休好好打扮了一番，说什么要楚南知道她其实是个很有魅力的女孩子……

　　想到这里，楚南转头又看了休一眼。

　　不得不承认，董方在看女孩子的眼光上绝对一流。

　　休之前全身灰蒙蒙的，脸上的五官几乎都看不清楚，甚至连身上都蒙了厚厚一层，让她即便脱光了衣服站在面前，楚南看到后也只觉得有些尴尬，而没有感觉到任何来自女性的诱惑力。

　　甚至因为她的身材一般，让人在没有听到她的声音之前，绝对会把她当成一个男孩子看待。

　　然而现在她好好地洗了个澡，换了一身董方给她准备的贴身衣物，再稍微打扮了一下后，却立即变成了充满魅力的女孩儿。

　　楚南在心里拿她和自己最熟悉的几个女孩儿做了一下比较，发现她不像安琪蓓丽那样充满明艳如女神般的动人美貌，也不像艾尔薇那样总是带着一丝高傲，言行举止中自然而然地带出了出身大家族的良好修养和贵气，更重要的胸远不如艾尔薇那么坚挺……

　　但是她也有拥有自己的特点和优势，那就是充满了清纯的气息。

　　她的这种清纯又和楚小西那种年轻女孩儿自带的清纯气息不同。

　　楚小西是那种充满活力和健康的清纯女孩儿，而休一眼看过去就觉得整个人极为安静内敛，神情中带着娇弱气息，无论任何时候都像是一只小兔子一般好奇却又警惕地看着周围，让人看到总是会忍不住生出一种想要保护她，或者是想要蹂躏她的欲望。

　　很明显，这是由于她特殊的生存环境造成。

　　以兰德族在莱普勒星上的生存环境，她当然不可能养成楚小西那样大大咧咧，轻快爽朗的性格。

　　而抛开气质不谈，休的五官其实长得相当不错，小巧而出乎意料的精致，每一个分开看都很漂亮，巧妙地在脸上结合在一起后，更加让她整个人显得相当精致美观，也更加增添了她清纯柔弱的气质。

　　这让楚南很奇怪。

　　按说以兰德族在莱普勒星上恶劣的生存环境，休绝不可能有那种优越的生活，让她能够时时注意自己的容貌，这一点从她之前身上总是蒙着一层厚厚泥土就能看得出来。

　　可就是这样的生存环境下，她长得算是好看也就罢了，为什么皮肤也能这么好？简直比联邦那些花费了无数力气和金钱用来保养的大明星们还要强了不少。

　　难道这是兰德族天生的？

　　察觉到楚南打量自己的眼光有些怪异，休好不容易抬起的脑袋再次低了下去。

　　楚南摇了摇头，将因为她的容貌带来的疑问从脑海里甩开，开始考虑另外一个问题。

　　“休，关于你之前告诉我的那两门武技，我有一些问题还没想明白。”

　　休重新抬起头，神情讶然，还带着一丝惊恐。

　　“我……我都说了，没……没有隐瞒，真……真的！”休十分认真地解释道，语气中透出惊慌。

　　那个叫做董方的大魔王可是说了，他是否会帮她救出族人，可是由楚南来判断她给出的两门武技的价值来决定。

　　如果楚南觉得她还有所隐瞒，那可就糟了。

　　楚南当然明白她在担心什么，笑着摇摇头道：“别慌，我没说你隐瞒了什么，只是觉得你讲解的有些地方搞不明白。”

　　“可是……可是我就知道那多么多……”休有些委屈地道。

　　她的确是把自己所知的全部都说了出来，如果这样楚南还觉得不明白、不满意，那她也没办法。

　　“我说过了，我不认为你有所隐瞒，因为这两门武技我可以推断出来是没问题的，最重要的是价值很高，不然董方现在也不会把你也带到这里来，帮你问你们族人的消息了不是吗？”

　　楚南的话让休安心了不少，然而他的下一个动作却让休再次提心吊胆起来。

　　他向休伸出了一只手。

　　“来，向我用一次命运礼赞试试。”


第494章 真正融合了空间能量的功法

　　休吃惊地看着楚南。

　　“现……现在？在……在这里吗？”

　　“嗯。”楚南点头。

　　“可……可是……如果我用……用了命运礼赞，会……会晕过去的……”急切之下，原本就有些口吃的休更加难以说出一句完整的话来。

　　“又不是让你一直用到昏过去，只需要你对我用一下，我亲身感受感受就行了，一下就好。”楚南道。

　　“哦……”

　　休这才明白过来楚南的意思，乖乖点头，警惕地看了看左右，发现没人注意到这边，这才伸出一只手，握住楚南递过来的手。

　　片刻后，她身上透出一丝不易察觉到的绿色光芒，随后楚南之前见过的透着绿意的气息从她手心传了出来，渗入到楚南手心。

　　随着这道绿意的渗入，楚南立即感觉到自己的精神变得强健了许多，整个人也更加增添了一分活力。

　　楚南细细品味着这些变化，发现这和他在用生命之炎刺激生命力的时候略有不同。

　　虽然同样是生命力的增强，但生命之炎是激发人体本来已有的生命力，让人在短时间内获得生命力爆发的效果，硬要说的话，就像是服用兴奋剂一样。

　　但休现在这道绿意透了进来，却是凭空多了一份生命力，虽然不像生命之炎激发自己的生命力那样完美融入和协调，但也不会产生生命之炎激发生命力后的后遗症。

　　在脑海里仔细对比了一下不同功法作用下对人体产生的影响变化数据，楚南收回了手。

　　“好了。”

　　休轻轻吐出一口气，脸上神情明显比刚才疲惫了不少。

　　看到她的目光不由自主地落在了远处桌上的烤肉上，楚南笑了笑，走过去将各种烤肉装了满满一盘，端过来递给她。

　　“慢点儿吃，别噎着了。”

　　休感激地看了楚南一眼，结果餐盘，低下头就大口吃了起来。

　　看到她毫无形象的吃相，楚南忍不住笑了起来。

　　这一点倒是和生命之炎很像，因为生命力的消耗，都会感觉到极度的饥饿，不得不大量进食才能补充。

　　他稍微挪动了一下身子，把正在大口吃肉的休挡在身后，开始思索起刚才休对他施放命运礼赞时的情形。

　　所谓的命运礼赞，严格来说只是休所使用的功法的一种特殊用法罢了。

　　她所掌握的这门特殊内息功法，在兰德族内部的称呼很怪，按照意思翻译过来，大概就是“马格格女神之赞歌”。

　　所谓的“马格格女神”，其实在就是兰德族中对掌管生命与死亡的女神的称呼。

　　至于为什么会用这么怪的称呼……休也不知道。

　　而这门极其特殊的功法是怎么出现，并被兰德族人流传下来的……休也不知道。

　　她只知道自己生下来后就成为了被马格格女神选中的孩子，所以从小就开始学习修炼这门功法，并且她也的确拥有很强的天赋，才十岁就已经将这门功法修炼到了和部落内的大祭司一样的程度。

　　而到了现在，她的水平其实已经远远超出了大祭司，在部落内早已经被视作下一任大祭司的不二人选。

　　楚南对这些东西不关心，他只关心这门功法的特殊作用。

　　在拯救族人的压力下，休被迫将这门功法完全交了出来。

　　单从功法修炼来说，这门功法其实并不是那么特殊，它依然是建立在修炼内息，并保持内息运行的基础上。

　　对于现在已经打通了全身上下所有经脉，并充分掌握内息在经脉中运行轨迹情况的楚南来说，掌握这门功法的修炼方式毫无难度。

　　休只是讲解了一遍，楚南便已经修炼成功，并很快便和休一样，转化出能够透出绿色气息的内息来。

　　这让休异常震惊，因为她当初学习这门功法的时候，足足花了一个月才初步修炼成功，而楚南却只用了不到半个小时！

　　这也让她非常沮丧。

　　因为楚南修炼得这么轻松，让她觉得这门功法其实并不像部落中大祭司所说的那样是什么“神赐的功法”、“能让人拥有近乎神明的力量”，而根本是一门普通功法。

　　而普通功法，在那个叫做董方的魔王眼中肯定就没有什么价值，恐怕不足以让他答应拯救族人们。

　　好在当她将命运礼赞这样的特殊用法也讲了出来后，楚南就不是那么容易就完全掌握了，花了接近一个小时也没能成功一次，让她安心不少。

　　楚南对休的心理变化非常清楚，因为这个兰德族女孩儿压根就不会隐藏心中的想法，想到什么都会第一时间反映到脸上，太容易被看穿了。

　　可是她对于休的庆幸还是感到很好笑。

　　之所以他花了一个小时还没能掌握命运礼赞这样的特殊用法，并不是因为他学不会，而根本是休没教好。

　　休很显然不是个好老师，她部落里那个大祭司也明显不是个好老师。

　　他们只知道按照流传下来的功法进行修炼，却根本没有琢磨过这门功法的本质，又或者他们琢磨过了，却没有琢磨清楚。

　　这倒也不怪他们，毕竟从休表现出来的实力来看，她目前大概也就相当于四阶或者五阶内息级武者的程度。

　　而她说她已经超过了那个大祭司，那么那个大祭司估计顶多也就是一名低阶内息级武者。

　　但从刚才她对楚南使用命运礼赞时的体验来看，楚南可以确信，这门功法之所以特殊，就在于它在调动的时候，可以自然而然地就引动周边的空间能量，并且能够非常完美地和内息完全融合在一起，共同注入楚南体内。

　　能够在使用是轻松引动空间能量的功法或许稀有，但对楚南来说并不稀奇，因为凭借他掌握的极其特殊的高频振动内息，很早以前他就能够做到这一点。

　　但是能够把空间能量完美融入内息的功法，楚南却是迄今为止第一次见到。

　　就算他现在完美破关，能够非常轻松地利用内息把空间能量调动起来，融入在一起，但这只是凭借他对内息的超强掌控力而达成的同样对空间能量的超强精确掌控，实际上内息依然是内息，空间能量依然是空间能量，不能混为一谈。

　　可是休在使用命运礼赞的时候，楚南却很清楚地感觉到，空间能量融入到她的内息中后，再也不分彼此，等于强化了她的内息，也让她利用这门特殊功法给楚南补充的生命力变得更加显著。

　　想到这里，楚南明白过来。

　　难怪之前休能够凭借这门功法轻松地补充了安琪蓓丽消耗的大量生命力，自己却只是昏迷了不过半天时间就醒了过来。

　　按照常理推论，她的生命力肯定应该远远不及从小修炼生命之炎，并且现在已经只差一步就突破宙宇天关的安琪蓓丽才对。

　　所以正常来看，她如果想要完全补充安琪蓓丽所消耗的生命力，恐怕把自己的命搭上都不够。

　　然而事实却是她犹有余力。

　　这个现象，让楚南立即产生了很多疑问和联想。

　　难道说，这门功法能够吸收空间能量来增强甚至是替代生命力吗？

　　而且这门功法能够凭借这一点完美融合空间能量，那么换一个角度考虑，人的内息有限，空间能量却是无限，利用这门功法融入空间能量的话，岂不是能够让人的内息变得强大无数倍？

　　那么这样强大的内息能不能再利用起来调动更多的空间能量呢？

　　想到就做，是楚南一向的宗旨。

　　他脑海里迅速闪过之前从休那里学到的“马格格女神之赞歌”，再将刚才休对她使用命运礼赞时的各项数据在脑海里梳理了一遍，然后翻开手，内息运转一周天，汇入掌心，随后周围的空间能量迅速凝聚过来。

　　正在大口吃着肉的休忽然停下动作，惊讶地抬起头看向楚南，随后双眼瞪得极大，满脸的震惊和不可思议。

　　楚南伸出来的右手心中，丝丝绿光不断凝聚起来，正在形成一团肉眼可见的绿色光团。


第495章 战斗中的永动机

　　在楚南开始实验的那一刻，休就已经感应到了。

　　但是她当时并没有在意，因为她不认为楚南能够成功。

　　要知道她当初学习命运礼赞的时候，已经足足修炼了女神赞歌功法足足十年，在大祭司确认了她终于有资格后，才开始学习这个被称为兰德族最大珍宝的功法。

　　随后他又花了整整三年时间才终于掌握了用法，并且直到现在还不怎么熟练。

　　不然的话，之前救那个叫做安琪蓓丽的女孩儿时，她就不至于昏过去了。

　　可是现实很快就给了她无情的巨大打击。

　　楚南居然……居然一下子就成功了！

　　而且无论是用眼睛看的，还是感应到的，都可以发现，楚南手心的绿光中生命能量极其旺盛，甚至比她使用命运礼赞时还要强了不少！

　　楚南手掌忽然一缩，五指拢起，绿光随即消失，重新流回他的体内。

　　他闭着眼睛感受了一会儿后，脸上挂上一丝笑意，重新睁开眼睛后，双眼明显变得明亮起来。

　　果然如他所料，命运礼赞最神奇的地方，并不在生命力的转移，而在于它居然真的可以完美地将空间能量融入内息之中。

　　这样做不仅会使得内息明显获得增强，还可以让武者对空间能量的操控变得更加得心应手。

　　而附带的还有一个神奇的作用，那就是楚南可以明显感觉到自己的生命力有了增长，整个人都精神了不少。

　　从这一点看，恐怕无论是休也好，还是她所说的那个大祭司也好，对于这门神奇功法的理解和使用都有问题。

　　这门功法根本可以提升修炼者自身的生命力，而不单单只是把自己的生命力转移给他人那么简单。

　　楚南看了一眼一脸呆滞的休，心中一动，牵起她的一只手握住，功法发动，周围的空间能量迅速汇入，带着绿意的内息一丝丝深入休的体内。

　　感受到体内的生命力明显变得旺盛起来，自己的精神也好了很多，休脸上却没有什么因为变精神而打来的喜悦，而是露出了沮丧的神情。

　　“那……那个……我……这……这两门武技，真的这么差劲吗？”

　　楚南讶然：“不差劲啊？你为什么会这么想？”

　　“如果……如果不是……不是很差劲的话，你……你为什么……会这么容易就掌握了？”

　　说到后面，休几乎都要哭出来了。

　　她现在已经把救出族人的希望都寄托在了楚南和那个董方身上，而董方说得很清楚，他愿意投入的力量是由她所体现出的价值来决定。

　　具体来说，就是她交出来的这两门功法越强大，价值自然就越高。

　　可是现在楚南如此轻易就掌握了这两门功法，甚至看样子比她掌握得还要好，岂不是表明这辆门功法根本不像大祭司说的那样极其宝贵，非常难得？

　　“不，你想多了。”楚南笑着摇摇头。“实话告诉你，抛开那个地行术不谈，这门女神赞歌功法和相应的命运礼赞都是非常神奇、非常具有价值的功法。虽然它在泛银河武技评定中没有出现，但根据我的经验，它最起码也应该被评定为A级功法，价值非同一般。”

　　“真的吗？”休怔了怔，依然有些不敢相信。

　　楚南给她解释过现在银河系内关于武技评定标准的事情，她知道一门武技如果被评定为A级，就已经是非常顶尖的武技，具备着极强的价值。

　　现在楚南说她女神赞歌最起码应该被评定为A级，就证明了这门功法的价值极高。

　　“那……这……这能够让……让他帮忙吗？”休指了指远处的董方又问道。

　　“我不能替他做决定，而且现在也不知道救出你的族人们需要付出什么样的代价，所以没办法给你一个准确的答案。不过我可以肯定，你给出来的这两门武技价值很高，如果不需要付出太大的代价，我想董方会很乐意帮助你。”楚南道。

　　“哦……”休有些失望，但也知道楚南说的是事情，点了点头，不再说什么。

　　虽然依旧有些失望和沮丧，但当她低头看到手中餐盘中的烤肉后，却还是大口吃了起来，一点儿没有因此受影响的样子。

　　看到她那副模样，楚南忍不住心中一乐，转头看向远处的董方，心想这个家伙之前说得倒是真没错。

　　碰到了休，还真是相当于捡了个宝贝回来。

　　事实上，他刚才的回答已经非常保守了。

　　从他现在研究女神赞歌功法的结果来看，这门功法就算放在楚南目前所掌握的各类功法中，甚至包括生命之炎在内，都是极其特殊的一门功法。

　　说它是A级功法不仅有些保守，甚至根本是在埋没了这门功法的神奇之处。

　　如果不是楚南自己到现在还没有掌握任何一门S级功法，无法拿来对比，他肯定会毫不犹豫的将这门功法评定为最顶级的S级功法。

　　虽然他对休说这门功法最少是A级功法，但他很清楚，这门功法比他目前掌握的几门A级功法明显强了一个档次。

　　更重要的是，它还是一门内息功法。

　　而且还是一门涉及到生命力和空间能量操控的内息功法。

　　楚南现在还没有透彻了解，所以无法做出结论。

　　但是他可以想象得到，如果将这门功法和生命之炎相结合起来，那么效果将绝不只是一加一等于二这么简单。

　　想想看，生命之炎能够让他在战斗中迅速恢复伤势，一直保持最强的战斗力，但是缺点却是会大量损耗生命力。

　　而通过女神赞歌使用命运礼赞来吸收空间能量后，却可以给自己补充生命力。

　　这样一来，简直就像是永动机一般，可以让他永远保持在最佳状态，并且毫无衰减，一直持续下去。

　　如果拥有这样的能力，在面对同级别的对手时，楚南可以确信，自己根本是无敌的！

　　而在这样能力的支持下，凭借强大的数据能力以及完美破关后对空间能量的超强操控力，楚南甚至可以确定自己能够轻松战胜更高一阶甚至是两阶的对手。

　　如果让他现在再碰到内蒙塔和路摩尔这两个家伙，楚南甚至有信心不费吹灰之力就将他们干掉！

　　正当楚南在心里摩拳擦掌，准备继续试验研究这门功法的时候，却看到董方向他招了招手。


第496章 该你选了

　　楚南有些奇怪。

　　他和莱普勒星的本地商人们对话，让他去掺合什么？

　　不过他依然走了过去，刚走两步，却发现董方向他身后指了指。

　　回头一看，休还在背靠着墙，手中端着盘子大口吃着肉。

　　楚南指了指休，向董方露出一个询问的神色。

　　董方点点头。

　　楚南更加纳闷，转身拍了拍休。

　　“先别吃了，走吧，董方那小子让我们过去。”

　　“啊？”休嘴里还塞满了烤肉，闻言惊讶地抬起头，看了一眼远处的董方，有些不舍地放下了手中的盘子，很是随意地用袖子擦了擦嘴，跟在楚南后面。

　　楚南无奈扶额。

　　这个家伙，刚刚给她换上去不久的新衣服，她居然就这么把一嘴油给擦到了袖子上。

　　明明是个长相和气质都看起来十分柔弱、安静的女孩儿，动作却这么粗鲁，还真是让人违和感十足。

　　楚南带着休一起走到董方身边，好奇地看着那两名莱普勒星的本地商人。

　　这两个家伙并没有楚南印象中那些商人们大腹便便的模样，反而都是身材保持得很好，精神极佳，甚至以楚南的眼光还看得出他们多少都习惯了一些武技，绝对要比普通人强上不少。

　　那两人却只是扫了楚南一眼，便不怎么在意，目光落在他身后的休身上。

　　“两位，这就是我让这位朋友这几天替我找到的极品了。你们觉得怎么样？”董方指着休向他们两人道。

　　“有些嫩了，长得还不错，但是董先生你怎么确定她是兰德族人？”其中一名个头稍微高一些的人问道。

　　听到这个问题，休猛地睁大眼睛，惊恐地看着董方。

　　她第一个反应，就是董方暴露了她的身份。

　　很危险！

　　休的眼神迅速转厉，脚下一动，便想向大门外窜过去。

　　然而楚南却第一时间出手，一把拽住了她。

　　“别轻举妄动，董方肯定有他的想法。”楚南凑到她耳旁轻声说了一句，拍了拍她的后背。

　　休惊讶地发现，她居然一下子就安心了下来，就好像楚南的话里有什么魔力一般。

　　不过她依然心情十分忐忑，紧张地看着那两个莱普勒星商人，生怕他们随时打算出手抓走自己。

　　那两人看到休的反应，不仅没有露出任何奇怪的表情，反而变得兴奋了起来。

　　“哦，她居然还是会武技的。”刚才没说话的另外一名矮一些的商人看着休，一副很感兴趣的模样。“那么她在兰德族里一定地位不低，你的朋友能够抓来这样一位年轻、又有武技的兰德族女孩儿，那还真是运气非常不错。我能请问一下，你是在哪里入手她的吗？”

　　最后这个问题，却是向楚南提出的。

　　楚南看向董方，董方则向他点点头，使了个眼色。

　　楚南脑海里念头一转，面无表情地答道：“是我在荒原上无意中碰到的。她当时就昏倒在地上，我看到她就抓回来了。”

　　“这么简单？”那两人显然不信。

　　楚南又装模作样地看了董方一眼。

　　董方哈哈一笑，接过话答道：“实际上他的确是运气好。这个兰德族女孩儿的部落被毁了，只剩下她一个人逃了出来，结果就正好碰到了他。”

　　“部落被毁？”

　　两名莱普勒星商人交换了一个眼神，矮个商人向董方笑了笑，又看了一眼楚南，露出怀疑的神情。

　　“董先生，你这位朋友看起来应该也就是20岁左右吧，他真的有能力把一个这么宝贵的兰德族女孩儿从荒原上带回来？”

　　董方哈哈一笑，伸手拍了拍楚南的肩膀道：“别看我这位朋友年轻，但实际上她已经是一名突破了宙宇天关的破空级武者哦。”

　　“什么？”两名莱普勒星商人的反应有些出乎楚南和董方意料的激烈，两人齐齐惊呼起来。“这不可能！”

　　突然爆发出的惊呼声吸引了周围不少人的好奇目光，两人这才赶紧压低了声音，高个商人圆睁双眼看着楚南，依然一副不可思议的模样。

　　“董先生，这……这怎么可能？你说他还不到20岁，就已经是破空级武者了？”

　　董方耸耸肩：“很奇怪吗？不到20岁的破空级武者我们地球联邦可不少，难道莱普勒星上很少见吗？”

　　“这……”两人同时笑了笑，神情有些尴尬。“我们莱普勒星上的武者大多是从别的地方过来的，本地的嘛……哈哈……”

　　矮个商人看看楚南，再看看休，指着休的眼睛，向董方露出一个询问的表情。

　　“哦，我给她做了一点儿小小的伪装。”董方向楚南做了个手势。

　　楚南轻声在休耳旁交代了一句，休犹豫了一下，取下了眼中褐色的美瞳片，露出一双如宝石般湛蓝清澈的双眼。

　　两名莱普勒星商人只看了一眼，立即露出震惊和沉醉的表情。

　　“哦，天啊！这绝对是最顶级的蓝宝石之眼！这才是配得上我们星域名称的一双眼睛！”高个商人夸张地嚷了起来。

　　矮个商人也盯着休的双眼，喃喃道：“难怪董先生你会突然对兰德族人感兴趣，任谁看到这样一双动人美丽的双眼，肯定也会在第一时间为之沉醉！”

　　楚南皱了皱眉，示意休重新戴上美瞳片。

　　当她的双眼恢复为毫无特色，在莱普勒星上随处可见的褐色眼球后，两位莱普勒星商人一脸可惜地舔了舔嘴唇，恢复了平静。

　　两人又互相交换了一个眼神，矮个商人向董方道：“董先生，如果你真的对兰德族人感兴趣的话，那么明天晚上有一个宴会你可不能错过……”

　　说到这里，矮个商人看了楚南和休一眼，停了下来。

　　董方会意，冲楚南摆了摆手，楚南便又带着休回到了角落。

　　“他……他是不是打听到……打听到了消息？”一回到角落，休立即兴奋地向楚南问道。

　　“等等看吧。”

　　楚南和休耐心地等待了一会儿，董方结束了和那两名莱普勒星商人的对话，走了过来。

　　迎上休充满期盼的眼神，董方却没有理她，而是向楚南问道：“嘿，楚南，现在到你选择的时候了。你觉得……从休这里获得的两门武技，或者再加上她整个人，值得让你去冒一次险吗？”


第497章 夜探

　　夜色更深了。

　　狂欢夜都城市中心的大片地方倒是依然还处于喧闹之中，城外郊区却绝大多数都已经进入深夜应有的宁静。

　　一条人影从城市边缘的阴影中窜了出来，只是闪了两下，便已经进入郊外一片建筑群的阴暗角落中。

　　楚南猛地停下脚步，低头看向手腕上的个人终端，发现上面果然已经发出警报信号。

　　抬起手腕，将个人终端对准前方的黑暗晃了晃，虚拟屏幕上立即显现出一个深红色网格示意图。

　　“靠，不过是个城外不起眼的小基地而已，居然防范这么严，里面果然有鬼。”

　　看到这副情形，楚南骂了一句，心中反而大定。

　　这片看起来一点儿也不起眼的建筑群居然布置了如此先进的三维全景警戒系统，那证明董方那小子得到的情报极有可能是正确的。

　　安戈洛商团最新进货的那批兰德族奴隶，应该就是被关在这里面。

　　按照计划，这批兰德族奴隶将会在明天晚上安戈洛商团举办的宴会上作为公开拍卖的一部分拿出来。

　　而现在楚南冒险来到这里，目的就是提前打探一下这批兰德族奴隶是否和休的族人们有关系，或者干脆就是她的族人们。

　　用个人终端对准前方扫描了一圈后，笼罩在建筑群外的警戒系统已经完全被分析出来，清晰地呈现在个人终端上，看起来非常简单直接，让楚南一眼就能看出其中的强弱分布。

　　他禁不住在心中赞叹。

　　塞雷斯安保公司不愧是联邦最大的安保公司，在安保业务上就算在整个猎户座旋臂上都能占据一席之地，当然在反安保方面也具备极高的水准。

　　木罗大叔在他的个人终端上加载了塞雷斯安保公司的特殊程序部件后，面前这个其实技术水准已经相当高的警戒系统便轻松地被查探了出来。

　　楚南仔细看了一下个人终端探测出来的警戒系统分布图，牢牢记在脑海里，然后身子趴低，脚下轻轻一点，身子已经呈趴着的形态，贴着地面直直飞了出去。

　　飞到一半时，他腰上晃动两下，像是一条泥鳅一般在空中扭动，异常精确巧妙地避开了警戒系统扫描最为密集的地方，刚好从中间穿了过去。

　　当然，如果不是个人终端上的特殊程序发出屏蔽信号，他也绝不可能就这么穿透进来。

　　其实楚南起初还打算过直接从天上飞落下去，可没想到对方的警戒系统竟是全方位保护，不仅头顶上布置得严严实实，就连地下也没放过，让楚南想用刚刚从休那里学来的地行术从地底潜行过去都无法做到。

　　现在好不容易进来后，楚南也没着急，而是蹲在一个阴暗的角落，眯起眼睛，侧起耳朵，仔细观察倾听外界的情况。

　　这样耐心等待了足足半小时后，楚南已经将建筑物内所有人的行动数据全部收入脑海，并根据周边环境数据在脑海中建成了一个无比精确清晰的模型图。

　　迅速计算了一下后，楚南又是脚下一点，身子猛地从黑暗中窜了出去，暴露在房外的灯光之中。

　　在这片建筑群中间，原本散落着几个高塔一样的建筑，每座高塔上面都站着两名手持武器的壮汉，正在用目光警惕地不停扫视着周围的情况。

　　以这几座高塔建筑的分布情况，他们原本是可以将整个建筑群一览无遗。

　　可是当楚南从黑暗中窜出来时，距离他最近的那座高塔上，两个人视线刚刚好从他所在的地方挪开。

　　而更远处的那座高塔上的两人则视线正在转向这边，当他们转过来时，楚南却已经离开。

　　这样一个交错，便让楚南恰好避开了来自上方的监视视线。

　　与此同时，楚南刚刚窜出去的瞬间，两名应该是负责巡逻、同样手持武器的大汉刚好从他藏身的建筑面前走过去，楚南窜出去后，几乎是贴着他们身后略过。

　　然而凭借着楚南对空间能量的完美控制，他甚至将自己身形移动时所引发的气流变化都牢牢控制在不离开体表十公分的范围内，至于声音更是没有任何流出。

　　结果就是那两人根本没有任何察觉，任凭楚南从身后掠了过去。

　　利用精确计算后的时间差，楚南在这片明明防卫极其严密的建筑群里像是鬼魅一般不停闪动，不一会儿功夫就已经潜入到深处。

　　在一个阴影处的死角停下来后，楚南的目光落在左前方一个巨大的房子里。

　　从个人终端检测的结果来看，这间房子周围的防卫最为严密，而且就以眼前看到的情况也是如此，这间房子光是大门口就已经站着足足五个手持武器的大汉，周围角落里同样分散着不少守卫，将整栋房子包围得严严实实，不留任何死角。

　　楚南扫了一眼，便知道想要进入这间房子，绝不可能再像之前那样取巧。

　　他想了一下，心念一转，体内内息流动，站起身，竟是直接向那间房子的大门走了过去。

　　奇特的一幕出现了。

　　他明明是正大光明地走了出来，并且是直直地向着大门口走过去，然而守在大门口的几名大汉却像是一起眼睛瞎了一般，根本没有看到他似的，没有对他的出现露出任何反应。

　　楚南嘴角扬起，微微一笑。

　　在从布拉克斯那里偷学来的幻影鬼魅身法的基础上稍加改良，利用对空间能量的精确控制而直接改变周围空间环境，就可以造成这种迷惑人的幻象。

　　对于那些对空间能量已经有了感应的高阶内息级武者和更加强大的破空级武者来说，这个小技巧当然没用，但是用来对付这些明显武技不强的普通人却是毫无问题。

　　楚南就这么当着那些大汉的面走了过去，眼看已经距离极近的时候，他偏过头看了一眼，右边一间房屋的屋顶猛地爆出一声咔嚓声响，随后屋角碎裂了一块，掉落下来，摔在地上，趴的一声脆响。

　　这下异动顿时吸引了几名守卫的注意力，让他们不由自主地偏头看向那边。

　　趁着这一瞬间，楚南已经穿过几人的防卫，来到屋角一扇窗户边。

　　刚一探头向里面望去，便看到一双蓝汪汪如同宝石一般的眼睛。


第498章 遁走

　　这双甚至比休还要蓝了几分的眼睛属于一个看起来大约只有十岁左右的小女孩儿。

　　她很显然没有发现楚南就在面前，只是稍微抬起头看着窗外的天空，张了张嘴，也不知道在嘀咕什么。

　　楚南扫了小女孩儿一眼，心知自己应该是找对地方了。

　　这样纯正的兰德族人特征，他不可能看错。

　　再向房间里面望去，便看到偌大的房间里躺着好几十号人，因为大多数人都正在睡梦中，所以无法通过眼珠来验证身份。

　　但是从还在睁着眼睛的少部分人中，却全部都是蓝色眼球，配合其它一些专属于兰德族人的特征，证明了这屋子里关着的人的的确确全部都是兰德族人。

　　很明显，这个屋子关着的，就应该是安戈洛商团前两天才入手，打算转卖的那些兰德族奴隶了。

　　至于这些兰德族奴隶是不是休的族人，还需要验证一下。

　　楚南回头看了一眼那些已经检查完动静，重新回到岗位上的守卫们，想了一下，内息一动，空间能量引发，距离他左侧后方十几米外的一处地面忽然毫无征兆地发生了一次爆炸，原本盖在地上的一团货物猛地被炸开，瞬间变成天女散花一般，纷纷扬扬地飞上天空落下。

　　几名守卫齐齐愕然。

　　这一下，他们的注意力比刚才被吸引得还多，齐刷刷地转头望去，自然没人估计到楚南这个方向。

　　楚南立即消去对身体周围空间能量的影响，重新现出身形，抬起手腕，打开个人终端的虚拟屏幕，将房间里的情形全部收录进去。

　　窗户后面的小女孩儿突然看到眼前莫名其妙地出现了一个人，顿时吓了一跳，张嘴惊呼起来。

　　然而当她刚刚吸引了屋内其他兰德族人的注意力，纷纷看过来的时候，她却发现那个人居然又莫名其妙地消失了！

　　小女孩儿呆呆地指着窗外，过了一会儿，使劲揉了揉眼睛。

　　难道是自己眼花了？

　　爆炸声并不能吸引护卫们的注意力太长时间，所以楚南只来得及在很短的时间里用个人终端记录下房间里的情况，便必须再次隐去身形。

　　虽然肯定不那么清晰全面，但接下来只要把摄录下来的影像拿去给休看，相信她就能辨认出这里面的兰德族人是不是她的族人。

　　如果是，那么董方就准备了两种方案来解救她的族人。

　　如果不是，那就只能另外再想办法。

　　确认了个人终端的确准确记录下来刚才那间屋里的情形后，楚南左右观察了一下，打算沿着刚才进来的路线原路返回。

　　仔细观察了一下周围的情况，楚南很快便再次获得了周围环境的准确统计，然后身形一动，便轻轻松松沿着原路回到了建筑群的边缘。

　　身形没入到最边缘一栋建筑的黑暗中后，楚南松了一口气。

　　最容易出现危险的任务已经完成，接下来他只要再潜行出去，就可以顺利回到狂欢夜都，神不知鬼不觉的完成这次任务。

　　然而他刚刚身形一动，异变突起。

　　周围空间中的空间能量突然就好像变得无比粘稠起来，让他的身体就好像突然陷入到了一团泥沼之中，任何一点行动都变得无比艰难。

　　同时头顶上的空间中，恍若实体一般的空间能量凝聚起来，直直压下，只是感应到，就已经让他感觉像是背负了一座大山一般，根本无法迈出一步，甚至连保持身形姿势都难以做到。

　　楚南心中一惊，心知自己已经暴露了，惊动了对方的高手。

　　他不敢怠慢，吸了一口气，内息全力发动，在他身体周围凝滞起来的空间能量瞬间被内息引动，重新变得活跃起来。

　　同时头顶山疯狂压下的空间能量也被他影响，虽然不至于直接消散，去也不再凝重如山，只是略有压力而已。

　　楚南顿时觉得全身一轻，脚下一点，身体如脱弦之箭般高速窜了出去。

　　“咦？”

　　身后响起一个带着惊讶的声音，随即变成一声冷哼。

　　“哼！在我的眼皮子底下偷偷摸摸折腾了半天，还想轻易跑掉？简直是做梦！”

　　楚南陡然觉得身后压力倍增，一股无可抵御的强悍力量融合着恐怖的空间能量高速袭来。

　　清晰地感觉到身后空间的剧烈变化，楚南迅速判断出，他根本不可能轻易就这么逃脱出去。

　　等同于光脑的大脑快速计算了一下所有数据，他立即做出了判断，回转身，一拳击出。

　　“轰——”

　　看起来空无一物的黑暗虚空中，猛地爆出一团异常明亮的光芒，随即爆炸声向四面八方传出，就好像突然引爆了一颗炸弹一般，在黑夜中格外惊人。

　　两团剧烈空间能量硬碰的余波荡出，竟是直接将爆炸中心附近的两栋房子直接震塌，甚至连渣滓都一并吹飞，瞬间变成一片平地。

　　楚南身子一晃，吐出一口鲜血。

　　对方很明显是高阶破空级武者，这一下又是有心算无心，掌控的空间能量远远超出他这一下反击，导致他在这次硬拼中立即受到了不轻的伤势。

　　然而楚南的本意并不是和对方纠缠，硬拼一记后，借着强大的冲击力，身子向后方高速飞出，同时内息流转，硬生生破掉对方布下的空间能量封锁屏障，消失在密林之外的夜色之中。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡——”

　　一阵高亢刺耳的警报声音响彻整个小型基地，不停回荡。

　　这却是楚南刚才逃走时并没有刻意避开警戒系统的检测，引发了警报。

　　爆炸的火光消退，混乱的人影晃动和警报声响中，一个外表大约四十余岁，身体消瘦的中年男子显露出身形，沉着脸看向楚南消失的方向。

　　一名看起来像是领队的护卫从旁边冒了出来，向中年男子疑惑地问道：“法克大人，您不去追吗？”

　　“蠢货！”被称作法克大人的中年男子毫不客气地怒骂了他一句。“我追出去了，再有人来的话，就凭你们这帮废物能挡得住吗？”

　　护卫只能唯唯诺诺，不敢有任何辩驳。

　　“给我看好了那间屋子！别的地方都没了也没关系，但是那里面的那些奴隶可不能丢了，明白吗？”

　　法克大人厉声喝退了护卫们，转头再看向楚南消失的方向，重重地哼了一声，眼神中露出一丝疑惑。

　　“奇怪，这是谁家派来的？居然舍得用一名难得的破空级高手来做探子。”


第499章 你要吗？

　　房门发出一声轻响，一直低头坐在椅子上动都不动的休立即抬起头，便看到楚南推门走了进来。

　　她立即迎了上去，充满期盼地看着楚南。

　　“查……查到了吗？”

　　楚南扫了一眼屋内，发现董方并没有在。

　　“靠，这个没义气的家伙。”低声骂了一句后，楚南打开个人终端，将刚才录下来的那段影像展现在休面前。

　　“是他们！”只看了一眼，休立即振奋地跳了起来，指着虚拟屏幕上的那群兰德族人，高兴地大声嚷了起来。“就是他们！就是他们！你……你看……这个……她……她就是大……大祭司的孙……孙女！”

　　楚南顺着她手指的方向看过去，发现她所说的大祭司的孙女，正是刚才出现在窗口，却被他吓了一跳的那个小女孩儿。

　　“这么说，这些的确是你的族人喽？”楚南又问了一遍。“你要仔细看好，可别弄错了。”

　　休嗯了一声，认真地将楚南播放的影像看了三遍后，神情有些疑惑。

　　“奇怪，怎么……怎么人有点儿多？”

　　“人有点儿多？什么意思？”楚南愕然。

　　休指着虚拟屏幕，神情有些茫然。

　　“我……我们部落只……只有不到五十……五十人，可是这里面……”

　　楚南立即明白了她的意思。

　　那间屋子很大，当时楚南没时间去挨个数，但现在通过记录下来的影像仔细看了一下后，便会发现这屋子里的人加起来恐怕会足足过百。

　　“那也不奇怪，说不定那帮家伙不止抓了你们一个部落的人，还从别的地方抓到了更多的兰德族人，然后放在一起了。”楚南道。“你仔细看看，有没有少哪些人？”

　　“哦……”

　　休点了点头，又认真看了几遍影像，却没办法给出确切的答案。

　　楚南刚才时间紧迫，不可能一点点把屋子里的每个人都摄录清楚，自然不可能让休一个个指认出来。

　　“行了，那就先这样吧。反正明天那帮家伙把他们拿出来拍卖，到时候带你去挨个认好了。”楚南收起个人终端，看了一眼天色，向休问道：“你等了一晚上？”

　　“嗯。我……一直……一直在等你……你回来。我担……担心你……”

　　楚南耐心等了一会儿，却见休这次并不是口吃，而是真的没下文，禁不住有些发愣。

　　“你担心我？担心我做什么？”

　　“你……你是去坏人……坏人的地方。要是被……被他们发现，那……那就会……会很危险。”休一脸真挚地看着楚南。

　　“哈，董方那小子都没担心，反倒是你在担心我。”楚南忍不住笑了起来。“行了，你用不着担心我。就像董方那小子说的，我们只是在做交易，你提供给我们足够价值的报酬，我们就帮你去救出你的族人，大家互不相欠。”

　　“不……不一样……”休摇了摇头。“那个……那个董方他……他是在做交易，你……你不是。”

　　“哦？为什么会这么想？”楚南大感兴趣地看着休。“难道是因为我是你第一个接触的人？”

　　休歪着脑袋，认真地想了一会儿，摇摇头。

　　“你……你是真心想帮我，董方……不是。”

　　楚南无奈地翻了个白眼。

　　休和外人接触的时间太少了，让她说清楚一件事可不容易。

　　他没兴趣继续在这里墨迹，拍了拍休道：“好了，别管那么多，去睡吧。明天对你和你的族人们都很重要，所以你要好好休息。我也要去睡了，折腾了一晚上，真是有点儿累了。”

　　楚南刚转身要走，休却忽然伸手拽住了她。

　　“干嘛？还有事？”楚南奇怪地看着她。

　　休轻轻咬着嘴唇，然后像是下定了决心，伸手一扯，身上的睡衣滑落下来，露出里面赤裸的身躯。

　　楚南顿时呆住。

　　现在的休和之前可不一样，洗浴干净后的她，虽然依然显得有些稚嫩，但皮肤光洁白皙，身材比例极佳，诱惑力和之前完全不可同日而语。

　　楚南扫了一眼她的身体，不由自主地咽了一口吐沫，惊道：“喂，你干嘛？”

　　休看了一眼楚南，虽然神情有些羞涩，但却依然坚定地并不移开目光。

　　“你……你愿意要我的……我的身体吗？”

　　楚南瞪大眼睛：“你问这干嘛？疯了？”

　　“因为……因为我……我只剩下武技和……和这具身体，如果你……你要了，是不是……就更有希望救……救出族人们了？”

　　楚南脑海里念头一转，顿时清醒过来。

　　“谁跟你这么说的？”

　　“是……是董方说的。他说……如果你……你愿意要我的身体，他……他就可以付出更大的代价……所以……你……你要吗？”

　　“要你个头！这个该死的混蛋！”

　　楚南低骂一声，捡起地上的睡衣递给休。

　　“穿上。”

　　休惊讶地看着楚南，神情中还带着一丝沮丧。

　　“你……你不愿意吗？”

　　“少废话，穿上！”楚南加重了语气。

　　休看了看楚南，只能接过睡衣重新穿好。

　　看着一脸沮丧的休，楚南正色道：“听好了，休，我愿意帮你，是因为你几乎付出了自己的生命救出了安琪蓓丽，所以为了回报，我愿意帮助你去救你的族人。至于董方，你拿出的这两门武技已经具备了极高的价值，值得让他付出一定代价来帮你。而你的身体……对我来说没有意义，因为你付出不付出，我都会尽力帮你。而董方……你觉得他会在乎你的身体吗？”

　　休想了想，表情更加沮丧地摇了摇头。

　　“所以说，至少在我们两个面前，你的身体是没有太多价值的，你就不用考虑这件事了。”楚南冲休摆了摆手：“行了，赶紧去睡觉，再折腾就天亮了。”

　　休轻轻哦了一声，转身打算走进屋子里，走了两步却又回过头，表情似乎有些不甘心地问道：“难道……难道我……我的身体没……没有价值吗？”

　　楚南只能再次翻了个白眼。

　　“不，你的身体很有价值，所以你不要轻易就给送出去了，明白了吗？”

　　“那为……为什么你……对你没有意义呢？”

　　看着休一脸纯洁地问出了这个问题，楚南简直要一口血吐出来。

　　如果说安琪蓓丽的与众不同，是因为她从小在奥维丽尊者那里接受的三观教育不同导致，那么休根本就是因为对世事了解太少，连一些基本概念都不了解。

　　但是看休这一脸纠结的模样，楚南知道如果不给她一个准确的答案，搞不好她会纠结一晚上。

　　想了想，楚南伸出一根手指点在自己的胸口。

　　“因为我喜欢胸大的女孩子，而你嘛……”

　　休低头看看自己的胸前，神情顿时变得无比颓然，转身默然离去。


第500章 所以我们要足够强

　　天刚亮，楚南便被个人终端的提醒给惊醒过来。

　　他深吸了一口气，围绕在身体周围的绿色气息尽数被收回体内，在体内流转一圈，沉入小腹丹田。

　　他顿时感觉整个人变得神采奕奕，完全精神起来。

　　昨天晚上回来得太晚，显然没有足够的时间让他睡个好觉。

　　好在他早就已经习惯了用修炼内息功法来代替睡觉，倒也无所谓。

　　只不过这一次和以前不同，他选择了修炼刚刚学到没多久的“马格格女神之赞歌”。

　　经过超过两个小时的修炼，他已经彻底搞清楚了这门功法修炼时的内息运转，并已经初步完成了将它融入自己功法中的实验。

　　这门功法的重点其实并不在修炼，而在于对特殊内息的运用。

　　楚南将它完整修炼了几周天后，便利用起昨天晚上在宴会上的感悟，开始利用这门功法修炼出的特殊属性内息吸收周围空间中的空间能量。

　　在他对空间能量的精确操控下，这项修炼进行得很顺利。

　　没过多久，他就已经能够轻松将这些空间能量完美地融入到这些特殊内息之中，并将其化为生命力给予补充。

　　这些转化的生命力并不能算多，但用来恢复他略显疲惫的精神却是绰绰有余。

　　不过这也让楚南想起了另外一个问题。

　　这门功法会有这么特殊的运用效果，产生这么特殊的内息，甚至具备了吸收空间能量转化为生命力的神奇效果，那么如果将其完全融入到自己的功法之中，还会不会继续保持这种特殊的属性呢？

　　如果没了这种效果，那么这门功法其实本身并不算强大，在战斗方面也提前不出太大的作用，倒是一门非常一般的功法了。

　　可如果单独来修炼这门功法，对楚南来说就没太大意义，因为他现在的功法能够同时调动全身经脉，所能够影响控制的空间能量也远非一般功法可以比拟。

　　所以这么来看的话，他或许只能在需要生命力补充的时候才用得上这门功法，其它时候完全没必要。

　　“这未免有些大材小用了吧？”楚南摸着下巴，有些苦恼。

　　就算凭借着强悍的数据能力，他目前也没完全搞清楚这门功法的真正原理。

　　修炼和运用没问题，但不搞清楚原理，不好纳入到他的功法体系中来，那就显得不够完美。

　　“怎么做呢……”

　　个人终端的提醒突然变得强烈起来，把楚南从沉思中惊醒过来。

　　他立即反应过来，刚才之所以从修炼中“醒”过来，不就是因为个人终端传来了通讯提醒嘛。

　　现在他半天不接通，倒是逼得对方激活了加强提醒。

　　“是谁这么着急？”

　　楚南低头一看，发现却是安琪蓓丽发来的，赶紧选择接通。

　　“嘿，楚南，你生我气了吗？”安琪蓓丽出现在虚拟屏幕上，一张口却让楚南纳闷起来。

　　“我生你什么气？再说你不觉得这个问题很不像是你的风格吗？”楚南反问。

　　“这么说你没有生气？”安琪蓓丽又问。

　　“没有没有，我没事干生你气做什么？”楚南连连摆手。

　　“你看，我就说他不是在生气吧。”安琪蓓丽别过脸，向旁边一个人说了一句，然后转回头向楚南笑道：“告诉你一个好消息，我们已经到抵达联邦驻美莱塔合众国的大使馆了。现在他们全都被大使馆确认为联邦难民，接下来就要被接回联邦了。”

　　“哦？这么快？”楚南有些意外。

　　昨天董方安排了塞纳大叔那些人上了飞船后，安琪蓓丽也跟着一起过去。

　　然后当地球联邦的商队和塞雷斯安保公司的护卫舰队一同到来后，他们便按照计划，先进入美莱塔合众国，以地球联邦难民的身份寻求联邦大使馆的帮助，再途经美莱塔合众国期望地球联邦。

　　在董方的安排下，这并不是什么大问题，只是没想到会这么快。

　　“当然，我以师父的名义向大使馆打了个招呼，他们就很快批准接收了。”安琪蓓丽应道。

　　“难怪你非要跟着一起去，原来是早就做好了这个准备啊。”楚南只能翻了个白眼。

　　安琪蓓丽把奥维丽尊者给搬了出来，大使馆方面当然要给些方便，再加上有塞雷斯安保公司作保，手下区区几十号人显然不成问题。

　　“那么接下来你的打算呢？是干脆把他们送到地球联邦，还是回来继续参加试炼？”楚南又问。

　　“送到联邦就不用了。”安琪蓓丽摇摇头。“他们现在每个人都已经配备上了我们地球联邦的制式个人终端，随时都可以进行联络，就不需要我跟着了。相比较起来，我觉得回到莱普勒星会更好玩。喂，那个兰德族女孩儿现在怎么样了？有她族人的消息了吗？”

　　“嗯……”

　　楚南将昨天安琪蓓丽离开后发生的事情大致讲解了一下。

　　在听到他们打算在今晚进行的拍卖会上把这些兰德族人直接买下来时，安琪蓓丽皱起了眉头。

　　“既然已经知道了他们在哪儿，那还不如直接去把他们救出来好了。这样应该可以省下不少钱，还能让他们少受点儿折磨。”

　　“但是我们没有足够的力量。”楚南耸了耸肩。“塞雷斯安保公司倒是来了不少人，可他们的主要任务是负责联邦这支商队的安全，没办法分出人手去做这件事，所以最稳妥的方法，还是花钱去买。”

　　安琪蓓丽想了想，无奈地点头表示同意。

　　“要是师父在就好了，她肯定可以轻易把他们都救出来。”

　　“废话！”楚南没好气地白了她一眼。“你总不能什么事情都指望奥维丽尊者吧？说白了，还是我们自己不够强，不然的话，像塞纳大叔他们那时候就……”

　　说到这里，楚南忽然停下。

　　因为这件事，安琪蓓丽可是对楚南心存愧疚的。现在他当着安琪蓓丽提起这件事，无异于又揭开了她的伤疤。

　　然而安琪蓓丽的反应却和普通的女孩子完全不同，她脸上并没有什么愧疚的神情，而是冲楚南点了点头，认真地道：“没错。如果我们……不，如果我足够强，当时就不需要逼着你突破宙宇天关了。”

　　“这个嘛……从结果来说还是好的，我现在毕竟是完美破关，倒也没什么损失，你不用在意的。”楚南摆了摆手，略微有些尴尬。

　　他不希望安琪蓓丽总是把这件事放在心上，影响她的心境。

　　好不容易她就下了塞纳大叔一群人，解开了她之前在利维坦星留下的心结，现在如果又因为他再种下心结，那可就得不偿失了。

　　安琪蓓丽抿嘴一笑，笑容竟是前所未有的甜美平和。

　　她笑道：“放心吧，我不会因为愧疚而止步不前。就像你说刚才说的，为了避免以后再发生这样的情况，所以我一定要变得足够强。下次再出现这样的危险情况，应该由我来保护你。明白了吗？”

　　楚南呆呆地看着脸上满是自信，还带着一丝霸气的安琪蓓丽。

　　这个家伙，到底知道她在说什么吗？


第501章 拍卖会

　　安琪蓓丽终究还是没那么快赶回来，当天晚上的拍卖会开始的时候，她才总算帮塞纳大叔一群人处理好一些在美莱塔合众国的后续事宜，踏上了返程的星舰。

　　按照行程，她最快也要在狂欢夜都本地时间当天凌晨才能跳跃星门，天亮之前勉强才能赶得回来。

　　对于没法参加这个拍卖会，安琪蓓丽表示非常遗憾。

　　不仅是因为可能在这个拍卖会上成功帮助休救出她的族人，报答之前休对她施以的援救，更可惜的是一旦拍卖会的进程不顺利，那她就错过了一个参加热闹的好机会。

　　楚南对此嗤之以鼻。

　　他可不希望这个拍卖会发生什么意外，最好安戈洛商团老老实实地把休的族人们拿出来拍卖，然后董方顺顺利利地把他们都买下来，就这么轻松简单地解决这个问题。

　　狂欢夜都再一次被夜色笼罩的时候，楚南和休便跟着董方一起出现在了拍卖会的大门口。

　　这场拍卖会是狂欢夜都乃至整个莱普勒星、甚至是整个蓝宝石星域最近一段时间最大的一场拍卖会，不仅吸引了楚南这有着额外目的一行人，更是吸引了来自蓝宝石星域以及从其它星域过来的四面八方的客人。

　　然而实际上拥有资格进入拍卖会的人却并不多。

　　按照拍卖会给出的最低要求，甚至就连董方能够被邀请参与这场拍卖会，还是因为拍卖会举办方卖了地球联邦商队一个面子。

　　毕竟地球联邦这次派出这个商队，还是这个在猎户座旋臂上极为偏远的小国家第一次和蓝宝石星域进行如此公开和大规模的商业往来，为了以后能够有更好的合作，莱普勒星上的几大势力都对此给予了不少的关注。

　　换做是以前的话，就算董方亮出自己身为地球联邦超一流公司塞雷斯安保公司大股东之子的身份，恐怕也得不到任何重视。

　　“董方先生，欢迎您前来参加这场拍卖会。请问他们两位是您的随从吗？”负责迎宾的侍者检查完董方的请柬后，恭恭敬敬地把请柬换给了他，目光落在董方身后的楚南和休上。

　　董方点了点头，嗯了一声，侍者认真打量了楚南和休一眼，也就不再多问。

　　参加拍卖会的客人来自各个地方，鱼龙混杂，如果每个都问得太清楚，难免会引起客人不快。

　　见侍者让开通道，董方迈步向会场里走去。

　　楚南和休紧随其后，刚走了两步，一个人影忽然从侧面走了出来，刚好插在董方和楚南之间，挡住了楚南的去路。

　　楚南一愣，停下脚步。

　　抬起头一看，他眼神中掠过一丝惊异和警惕。

　　这个家伙虽然表面上看不出什么特别，但随着他身体移动，可以清晰地感应到他身体周围空间中的能量也随之一起产生异样的流动。

　　这种特殊的状态，除了证明他应该是一名对空间能量已经拥有强大操控力的武者之外，更证明了他现在居然处于时刻准备出手的状态。

　　而且从他周身能量的波动中，楚南竟然感应到了一丝熟悉的气息。

　　想了想，他迅速明白过来。

　　这丝熟悉的气息，赫然和他昨天晚上夜探安戈洛商团在城郊那个关押兰德族奴隶基地时所遇到的那名破空级高手一模一样！

　　见对方就这么挡在身前，死死盯着自己，楚南微微眯起眼睛，神情露出一丝不善。

　　昨天晚上他虽然最终暴露，但从头到尾他都很注意隐藏自己的脸面，更没有和对方多交手来暴露自己的功法，所以对方应该不会这么轻易认出自己。

　　现在他突然窜出来，可能是凭借身材、体型有所猜测，却还不敢确定。

　　这种情况下，楚南当然不能露出心虚的样子。

　　他双目直视对方的目光，神情不善，眼神中透出一丝挑衅的意味。

　　只是一瞬间，两人周围的空间能量便开始大肆波动，一丝丝因为能量摩擦而引起的电芒在两人之间闪动起来，顿时让人觉得火药味十足。

　　本来已经让到一边的侍者吓了一跳，连忙踏前一步，却又不敢真地插入到两人之间，只能低声焦急地冲那个突然窜出来的中年男子喊道：“法克先生，您在做什么？这几位是从地球联邦来的贵宾，还请您不要在这里和他们发生冲突！”

　　说到最后，侍者的话语里已经带上了一丝威胁的味道。

　　主办这次拍卖会的是莱普乐星上另外一个绝不逊色与安戈洛商团的大势力，如果隶属于安戈洛商团的法克在这里闹事，他背后的那个大势力绝不会轻易就这么放过。

　　“法克先生？”听到侍者喊出这个中年男子的名字，楚南差点儿失声笑了出来。

　　虽然他很清楚莱普勒星上本地的通用语言和地球上的语言没有任何关联，这个名字也是个人终端直接音译过来，但……这个名字还是太有意思了。

　　法克深深地看了楚南一眼，向他逼近了一些，沉声道：“小子，别想闹事，明白了吗？”

　　“现在好像不是我在闹事吧，法克先生？”楚南毫不客气地反击了回去。

　　法克重重地哼了一声，扭头离开。

　　看到他的反应，楚南更加确信，他并没有完全认出自己。

　　不然的话，以安戈洛商团在莱普勒星上的地位，他如果确认是自己就是昨天偷偷潜入基地的那个人，绝不会这么轻易罢手。

　　董方向楚南挑了挑眉，投过来一个询问的眼神。

　　楚南冲他笑笑，摇了摇头，示意没事，然后拉了一下因为法克的举动而露出十足警惕模样的休，一起走了进去。

　　会场里面很大，粗略一看，足以容纳最少超过五百人，可见这次拍卖会的规模之大。

　　以董方的身份地位，暂时还没有资格获得周围的单间包厢，便只能带着楚南在大会场里随便找了个空位坐下。

　　拍卖会组织的效率很高，到了规定时间后，用很简短的方式便完成了前期的无用环节，正式进入拍卖。

　　楚南参加这次拍卖会的唯一目的就是救出休的族人，而主要负责拍卖的还是董方，负责认人的是休，所以本以为没他什么事。

　　然而当一件拍卖品被拿出来后，却引起了他的注意。


第502章 所谓的元素之力

　　这件拍卖品不是什么特别绚丽的宝物，也不是什么具备特别收藏价值的文物，而且看起来还有些破破烂烂，非常不起眼，因为它只是一本笔记而已。

　　“嘿，董方，有钱吗？先借我点儿。”楚南捅了捅董方，悄声道。

　　董方本来正在饶有兴趣地观察其他买家，突然听到楚南的要求，冲他笑道：“怎么？有你感兴趣的东西了？”

　　转头向台上一看，却发现引起楚南关注的居然是一本外表破破烂烂的笔记，顿时愕然。

　　“兰德族研究手札，主要研究兰德族人文历史，其中包含兰德族部分珍贵史诗材料？”董方神情古怪地看着楚南：“你要这玩意干什么？”

　　说罢他神情一动，指了指一旁正紧紧盯着台上那件拍卖品的休，笑着问道：“喂，你该不会是打算买下来送个休做礼物的吧？你真看上她了？”

　　“滚蛋。”楚南骂了他一句，见休压根没有注意他们两人的谈话，放心下来，压低声音道：“这些东西可能会对我研究休给的那两门功法有帮助。”

　　“这可是人文历史方面的研究资料，对武技功法有什么帮助？”董方更加愕然。

　　楚南摇了摇头：“我只是突然冒出来的想法，现在不能确定。嗯……如果你觉得贵了的话，那就算了。”

　　董方转头看了一眼拍卖台上的情况，发现这个什么笔记果然没有引起太多人的兴趣，到现在为止也没有人出价，看起来就是要流拍的样子，便用座位前的拍卖会终端进行了一次出价。

　　“几万特朗的东西，谈不上贵不贵。”

　　过了一会儿，没有第二个人抬价，这本笔记顺利地被董方拍下，然后很快便又拍卖行的工作人员直接送到了董方面前。

　　董方随手接过，直接就塞在了楚南怀里。

　　“拿着吧，就当我庆祝你成功突破宙宇天关的礼物。”

　　楚南咧了咧嘴，也不矫情，伸手直接接了过来。

　　看到旁边的休正一脸好奇地看着自己手中厚厚的实物笔记资料，楚南冲她招了招手。

　　“一起来看吧，里面有些东西我恐怕还要你帮着我讲解才能明白。”

　　“好。”休立即高兴地凑了过来，和楚南一起低头看了起来。

　　楚南对董方说的话可不是在瞎扯。

　　休拿出来的两门功法效果都非常特殊，名字就已经十分古怪的马格格女神之赞歌就不用说了，这门神奇的功法竟然能够直接将空间能量转化为生命力，这在楚南看来简直就如同神迹一般，根本超出了功法的范畴。

　　而另外那门看起来不怎么起眼的虚行遁地功法，却可以让人在沙石泥土中自由穿梭，同样十分神奇。

　　楚南自己做过实验，发现这门功法倒是比马格格女神之赞歌好理解一些，它在使用的时候，其实就是利用内息融合空间能量，直接将空间中的物质进行暂时性的转化，使其短时期内不再具备实体的阻碍效果，因此可以让人在里面自由行动。

　　在知道这一点之后，楚南立即想到，如果把这门功法进行延伸，那么所能够进行转化的绝不仅仅只限于泥土砂石，恐怕其它任何物质都可以同样进行转化。

　　当然，想要做到这一点，就得对空间能量的掌控更加精细才行。

　　这一点休显然做不到，甚至她现在从大众评定的标准来看，不过就是处于三阶到四阶内息级武者的样子，按理说不要说对空间能量掌控入微，甚至她连感应空间能量都做不到。

　　然而事实却是休的确能够自如地在泥土砂石中穿梭，在使用虚行遁地功法时能够做到对身体周围空间能量的精确控制，保证不出任何差错。

　　这让楚南对兰德族很久以前就流传下来的这两门功法充满了好奇。

　　他可以肯定，这两门功法绝不像休展示出来的这么简单。

　　之前在和休讨论起这两门功法的时候，休提到过在兰德族的历史上其实也曾经出过极其强大的星辰级武者，只不过后来随着兰德族的全族没落，功法的资料越来越少，强大的武者也越来越少，最终到了休这一代，她这个区区内息级武者就已经是他们部落的第一高手。

　　甚至放在整个兰德族中，她都可以算是较为顶尖的武者了。

　　从休那里得不到太多有用的提示，因为她接触的也很少，所以现在刚好看到一本对兰德族的历史人文研究的笔记，楚南便觉得有希望从中获得一些提示。

　　这本研究笔记按照介绍是出自一名从美莱塔合众国远到而来，在莱普勒星定居的学者之手。

　　从笔记中可以看出，这名学者对兰德族的研究的确相当深刻，其中甚至提到了很多连休都不知道的历史。

　　只不过这些东西绝大多数都涉及的历史人文方面，休看得津津有味，楚南却得不到太多帮助。

　　由于楚南只需要扫一眼，就能够凭借强悍的大脑将所有内容都记载下来，所以他看得奇快，几乎是一页接着一页地连续翻动。

　　很快休就追不上他的进度，楚南便把看过的部分直接丢给休，自己则继续翻看剩下的内容。

　　过了一会儿，楚南忽然停下快速翻动，目光凝视。

　　这一页上记载的并不是具体的兰德族历史，而是一个和兰德族有关的传说故事。

　　在这个传说故事中，相传有一位兰德族的英雄，拥有掌控大自然元素的力量，能够以人身在天空自由翱翔，甚至突破天空的界限，还能操控雷电、发动巨浪、扬起风暴、引发地震，如同天神一般强大。

　　这个英雄带领着自己的部落几乎统一了整个兰德族，最后却在最鼎盛的时期遭到了来自天外的天神攻击，最终陨落。

　　以现在的眼光来看，楚南可以判断这位所谓“天神一般的英雄”，应该是一名御天级强者甚至是最为强大的星辰级武者，所以能够突破大气层，在宇宙中翱翔。

　　至于他最后被什么来自天外的天神攻击导致陨落，说穿了恐怕也只是他在外面惹到了什么强敌，结果被人直接追杀到家里来，最终不敌身亡。

　　楚南并不在意这个问题，他在意的是记载中的“操控雷电、发动巨浪、扬起风暴、引发地震”。

　　从这个记载来看，这名兰德族的传说英雄应该也拥有独到的对空间能量的理解，他能够做到的事情要远比休强大得多。

　　“但是……这是怎么做到的呢？”

　　楚南在脑海里仔细思索着虚行遁地功法施展起来的具体情况，目光不由自主地落在了旁边的休身上，想起第一次见到她时，她从地底突然钻出来的情形，忽然灵光一闪。

　　“什么元素之力，掌控雷电、翻江倒海……说穿了，不就是操控空间能量的具体表现嘛。”

　　想通了这个关节，楚南脚下轻轻一点，一丝内息从脚心透出，小范围空间内的能量尽数被吸收进去，他脚下原本用硬石板铺成的地面立即无声无息地变得极度软化，以他的脚为形状，陷下去一个浅浅的坑。

　　旁边的休察觉到异常，讶然低头看了一眼楚南的右脚。

　　楚南嘿嘿一笑，举起手指输在嘴上，示意休不要出声，然后指了指拍卖的高台。

　　休转头望去，立即双眼圆睁。

　　台子后面，三名衣着朴素，双手被绳索紧紧绑住的年轻女子在两名大汉的驱赶下走了出来。

　　她们的眼珠全部湛蓝如海，正是被抓起来的兰德族人。


第503章 让我来吧

　　“就是她们……”

　　休高喊一声，忍不住想要站起身来，却被楚南立即伸手按住，同时捂住她的嘴。

　　“别激动。”楚南拍了拍休的后背，见她神色稍微冷静了一些，这才慢慢松开手。“先仔细看好了，上面都是你的族人？”

　　休连连点头：“就……就是她们！就是她们！她们还……还活着！太好了！太好了！”

　　激动地嚷了几句后，她转头一脸哀求地看着董方：“董……董先生，求求你，救……救下她们吧？”

　　董方可不像休那么激动，看着台上的情况微微皱起眉头。

　　“果然和我想的一样。”

　　他轻轻叹了口气，向休道：“这帮家伙果然和我想的一样，把你的族人们分开进行拍卖。休，你要做好我没办法把你的所有族人都买下来的心理准备。”

　　“啊？为什么？”休顿时愕然。

　　“你自己看。”

　　休和楚南同时看向台上，发现现在拿出来拍卖的就是刚才亮相的那三名兰德族女子，而不像他们之前想象的那样一口气全部拿出来拍卖。

　　“这是很正常的情况。从商品的角度来看，你的那些族人们价值各有不同。这三名兰德族的女孩儿应该是里面长得最年轻漂亮的，所以会先拿出来作为招牌拍卖。至于你其它的族人们，估计会在后面分批放出来。”董方道。

　　“那……那怎么办？”休顿时慌了，想了想，她哀求道：“你……你能不能把他们……把他们都买下来？”

　　“看情况吧。如果竞争太过激烈，恐怕就必须做出取舍了，你先做好心理准备。”董方平静地道。

　　“可是……可是你……你明明说可以……可以把……把他们都……都救出来的！”

　　因为太过急切，休说的话更加断断续续起来。

　　“我说过，我能够付出多少，取决于你和你的族人能够提供多少价值。而你们的价值是有限度的，以我现在对你们的估价，最高我可以开出五百万特朗的价码来。如果一会儿买下他们所需要的价格超出这个限度，那请恕我无能为力。”

　　董方表情认真，任谁都看得出他没有半点儿开玩笑的意思。

　　“所以休，你现在需要想清楚，一会儿如果出现需要抉择的情况，你该怎么选择。你的族人们的命运，现在已经有大半掌握在你的手中。”

　　休呆呆地看着董方，说不出话来。

　　她虽然单纯，但却并不是笨蛋。

　　她很清楚，现在最好的救出族人们的方法，就是在拍卖会上直接将他们买下来，这样可以使他们受到的伤害和危险最小。

　　但是她也很清楚董方说得没错。

　　她可以交出自己掌握的两门武技，甚至可以交出自己的一切，来换取董方和楚南对她的帮助。

　　但正如董方所说，她所贡献的价值有限，不可能让董方豁出一切来帮她。

　　而且五百万特朗可以说已经非常多了，足以证明董方的确有帮助她和族人的诚意，她没有任何资格指责董方。

　　至于楚南……

　　休转头看向楚南，一脸哀求。

　　看着她一副如同被遗弃小猫的可怜模样，楚南忍不住皱起眉头，看了董方一眼，却也不好再说什么。

　　董方已经向休说得很明白，他不可能在这个时候向董方施加什么压力。

　　虽然他如果开口，董方肯定会卖他一个面子，愿意多付出一些代价。

　　但是这个代价依然是有限度的，如果买下休的族人们需要付出的代价太过高昂，他也不好意思让董方为了一个原本素不相识的女孩儿做到那种地步。

　　想到这里，楚南轻轻叹了口气，拍了拍休的肩膀，指指台上。

　　“先看看情况吧，说不定买下你的族人们并不需要花那么多钱。”

　　休轻轻咬了咬牙，也想不到任何办法，只能和楚南一起充满期盼地看着台上。

　　然而残酷的事实很快便教育了天真的楚南和休。

　　仅仅只是第一批三名最为年轻漂亮的兰德族女孩儿，起步价便已经高达三十万特朗。

　　而只是几分钟过后，竞拍价便已经超过了惊人的一百万特朗。

　　到了这个价格，继续竟拍的人就已经变得很少，最近一次竟拍报出来后，过了好一会儿还没有人继续出价。

　　董方看了一眼台上正在煽动气氛的拍卖师，转头向休问道：“怎么样？决定好了吗？要不要买下她们三个？必须提醒你，如果想要最终拍下她们，价格可能会超过一百五十万特朗。”

　　休死死咬着牙，盯着台上那三名表情木然，像是早已经失去了所有生气一般的兰德族女孩儿，发现自己从未面临如此艰难的决定。

　　如果买下她们三人，那将一下子就花去一百五十万特朗。

　　而董方刚才给出的额度总共也才五百万特朗，这一下用掉了一小半，万一不够钱买下接下来其他的族人怎么办？

　　可是这些都是她的族人，让她放弃任何一个都绝不愿意。

　　一时间，她陷入了深深的纠结痛苦之中，半晌做不出回答。

　　而台上拍卖师却已经开始倒数起来，留给她继续思索的时间越来越少。

　　眼看拍卖师就要落槌宣布拍卖完成，一旁一直默不作声的楚南忽然闪电般伸出手，在董方面前的操作台上按了一下，报出一个竞拍价。

　　“一百一十万！”台上正要落槌的拍卖师顿时激动起来，看向楚南三人这边，高声喊道：“176号客人有了新的出价，一百一十万！”

　　董方和休两人愕然看向楚南。

　　楚南没理会董方，看向休，认真地道：“休，既然你下不了决心，那接下来让我来做决定吧。”

　　休愣愣地看着楚南坚定的眼神，不由自主地轻轻点头。

　　这个时候，她已经完全失去了主见，突然冒出来一个人愿意帮她做决定，她只能接受。

　　得到休的肯定，楚南看向董方：“你总共只能拿出五百万特朗对吧？”

　　董方看着楚南，嘴角上扬起一丝大有深意的笑容，点头道：“没错。我们公司和联邦的这些商会都是第一次将业务拓展到蓝宝石星域，所以我目前能够动用的活动资金最多只有五百万特朗。”

　　“我知道了。”楚南点点头，直接站起身，把董方拉起来，和他换了个座位，然后看着眼前的操作台，搓了搓手。“行了，接下来你们两个就只用看着，让我来吧。”

　　董方微微一笑，不说什么，反而背靠着椅子，摆出一副安静看戏的架势来。

　　休则一脸紧张地看着楚南，仿佛正在接受竟拍裁决的是她一样。

　　楚南倒是脸色十分平静，看不出任何异常波动，只是看着台上的拍卖师，静静地等待着其他人对他这次加价的反应。


第504章 狗屁王子

　　因为之前一百万的价格就已经足够高，本来就没什么人竟拍，结果现在楚南突然冒出来加了十万，竟然很长时间都没有人再次加价。

　　场中沉默了好一会儿后，眼看拍卖师就要落槌确定楚南的这次加价，以一百一十万成交时，屏幕上的竞拍数字突然就是一跳，变成了一百一十五万。

　　这次竞拍的三名兰德族女孩儿一次加价最低五万，也就是有人只是在楚南加价的基础上加了一个最低加价。

　　拍卖师顿时喜出望外，大声喊道：“又有人加价五万！一百一十五万！391号客人，加价五万！三名最年轻漂亮，拥有着如同宝石般湛蓝眼睛的美丽兰德族女孩儿，现在只要一百一十五万就可以买回家！还有人想加价吗？还……”

　　他的声音戛然而止。

　　虚拟大屏幕上的竞拍数字，竟是直接从刚才的一百一十五万跳到了一百五十万！

　　拍卖师愣了一下，全场所有宾客们也都愣了一下，随即一片哗然。

　　这个家伙疯了！居然一下子加了三十五万！

　　“哦，天啊！又是176号客人，直接将价格加到了一百五十万！这位客人一定是独具慧眼，看出了这三名兰德族女孩儿的珍贵！那么……现在还有没有其他客人加价？还有没有！”

　　不少客人纷纷看向了楚南三人所在的方向，有些好奇是什么人这么舍得，居然肯花一百五十万来买这三个兰德族女孩儿。

　　要知道兰德族人相比较其他种族的人也就是眼睛算是特别，在蓝宝石星域可以称之为宝物。

　　可即便是最顶级的兰德族人的眼球，也不过就是三十万特朗左右，三个加起来甚至还不到一百万。

　　抛开这些不谈，这三个女孩儿就算再怎么年轻漂亮，又哪里值得上五十万特朗？

　　有这么多钱，在蓝宝石星域里大可以买上十几个其他种族更加年轻、更加漂亮的女孩儿，想怎么玩就怎么玩。

　　然而楚南和董方两人却都是第一次来莱普勒星，休更是第一次在这么多外族人面前路面，在谁眼里都是生面孔，他们看到了也没什么意义。

　　这一次，场中沉默的时间要远比刚才长得多。

　　毕竟楚南一口气就将价格提高到了一百五十万，想要再加的话，那价格未免太高了些。

　　直到拍卖师眼看就要倒数完毕，已经将最后一个倒数的数字故意拖长了足足近十秒钟，所有人都认定了楚南这个176号客人应该会赢得这次拍卖时，虚拟大屏幕上的数字才终于跳动了一下。

　　一百六十万。

　　拍卖师立即激动地高声喊了起来：“又有人加价了！还是391号客人！一百六十万！还有……”

　　他刚刚喊到一半，却突然呆住。

　　在虚拟大屏幕上，那个代表竞拍价的数字竟然又一次发生了变化。

　　而且数字跳动之后，竟是定格为了两百万！

　　也就是说，竞拍价竟是一口气被抬到了两百万！！

　　即便是经历过无数次大场面，但拍卖师依然觉得心中猛地一跳，愣了一下后，这才以更加激动地声音，疯狂呐喊起来。

　　“哦，天啊！更高的出价！又是来自176号客人！他竟然一口气从一百六十万提升到了两百万！两百万！虽然这是一个惊人的价格，但是我必须承认，这三名来自兰德族的女孩儿值得这个价格！她们每个人都是最顶尖的宝物，绝对不是……”

　　他的话还没说完，场中忽然响起一声充满暴虐气息的怒吼，一个身材高大，但却略显瘦削的人影猛地站了起来，冲着楚南三人所在的方向怒喝道：“你们是哪儿来的混蛋？居然敢和本王子抢女人！我看你们是活得不耐烦了！”

　　所有人齐齐愕然。

　　“王子？”楚南也有些意外，同时还有些好笑。

　　这个家伙居然还是什么王子？

　　蓝宝石星域没有在银河系里被认定的星际国家，但这并不意外着其中的几个有人行星上没有那些还停留在地表的国家。

　　这个自称王子的家伙，搞不好就是来自哪个行星的某个地表国家的王子。

　　这种甚至连一颗星球都没办法完全统治的小国，根本就不会被步入星级阶段的国家放在眼里。

　　就算楚南是来自地球联邦这个银河系的偏远小国，也同样看不上这个什么狗屁王子。

　　他扫了对方一眼，冷哼道：“这里是拍卖会，你想买就加价，没钱就滚蛋，少废话。”

　　那个什么王子被楚南气得浑身发抖，他死命盯着楚南，恶狠狠地问道：“你就这么想要？”

　　楚南没理会他，拍了拍身边的休，在她耳旁轻声说了一句。

　　休迟疑了一下，然后站起身，当着那名王子和周围所有围观群众的面，摘下了双眼中的美瞳片，露出了一双极其湛蓝，在拍卖会的灯光下像是两颗宝石般反射出炫目光彩的大眼睛。

　　周围的人群中响起一片“哦”的声音，所有人都露出恍然大悟的表情。

　　难怪这个家伙加价这么凶，一副势在必得的模样，原来他对兰德族的女孩子有着特殊癖好。

　　那名王子呆呆地看着休，眼神中露出沉迷的神色，好一会儿后才反应过来，回头看看拍卖台上那三名兰德族女孩儿，再看看虚拟大屏幕上的竞拍价，脸上神色快速变幻，最终冲楚南投射过来一个杀人一般的目光。

　　“小子，你有命买得下来，可别没命享受她们！”

　　丢下这句话后，他便怒气冲冲地转身向拍卖会的门外走去。

　　他身边两人也连忙起身追了上去，看样子应该是他的随从。

　　待他走后，拍卖会继续进行下去，便再也没人和楚南竞争，最终他以200万特的价格拍下了那三名兰德族女孩儿。

　　待看到三名同族的女孩儿一脸不敢置信地走到面前，休差点儿当场哭了出来，不过她看向楚南的目光中却也充满了疑惑。

　　这就已经用掉了足足两百万特朗，还剩下三百万，真的能够把剩下的其他族人也全部买下来吗？

　　然而事实却再一次出乎了休的意料。


第505章 顺利拍下

　　或许是因为见到那个什么王子被楚南气走，亲眼见到了楚南的财大气粗和想要获得这三个兰德族女孩儿的决心，之后当第二批稍逊色一些的兰德族女孩儿被推出来进行拍卖时，楚南的突然大幅加价只是让众人有些吃惊，但却没什么人愿意和楚南竞争，让他很轻松地便以仅仅一百万特朗的价格拍下了这一批足足三十七名兰德族女孩儿。

　　要知道，这三十七名兰德族女孩儿虽然容貌等各方面明显比之前三名兰德族女孩儿差了一截，眼球的价值也不会很高，但却也算是不错的奴隶，正常情况下如果真要全部拍下来的话，搞不好最终价格也会超过两百万特朗。

　　而当第三批在其他人眼中没有什么特别价值的壮年男子被推出来，同样标价三十万特朗后，楚南第一个出价，其他人甚至连尝试性加价的兴趣都没有，结果竟是让楚南就以底价直接成交了。

　　至于最后一批被挑剩下的兰德族老弱妇孺，在其他人看来压根找不出什么价值，安戈洛商团把他们拿出来拍卖也没指望赚到什么钱，只是尝试性地低价标为十万特朗而已。

　　楚南故意等了一会儿，配合休演了一场戏，直到最后一刻才摆出一副勉强的样子加了一次价，便轻轻松松偏下了这群人数最多，但却最没价值的兰德族人。

　　于是最终算下来，楚南虽然一开始一口气花了足足两百万特朗买了三名兰德族女孩儿，但最终全部买下来后，却只花了三百四十万。

　　“嗵——”

　　拍卖师手中木槌落下。

　　“恭喜176号客人，成功拍下这一批兰德族奴隶。接下来我们进行下一场拍卖……”

　　尘埃落定，拍卖师和其他客人也就不愿意再在这几场拍卖上投注太多精力，纷纷转向下一场拍卖。

　　听到拍卖师宣布结果，休转头一脸不可思议地看着楚南，张了张嘴，忽然一把抱住楚南，就那么大声哭了起来。

　　一边哭着，她一边哽咽。

　　“谢……谢……谢谢……谢谢……”

　　这个举动引起了周围其他一些客人的注意，却只是让他们笑了笑，便重新关注起接下来的拍卖，并没有投来太多目光。

　　楚南笑着拍了拍休的后背：“好了，别哭别哭，先别忙着谢我，我们去把你的族人们接出来吧。”

　　一旁的董方也哈哈一笑：“就是，要谢也应该谢我嘛，别忘了这钱可是我出的。”

　　休停住哭声，转身看向董方，神情无比复杂。

　　在她的心目中，这个董方简直就是个魔鬼，他看着自己的目光永远都像是在看着一件商品，其中不包含任何感情。

　　然而董方说得没错，买下她这些族人的钱的确就是董方出的，所以实际上真正要感谢的话，她最应该感谢的并不是楚南，而是董方。

　　看到休一脸纠结，董方又是哈哈一笑，冲她摆了摆手。

　　“行了，我也不需要你感激。我说了，这对于我来说就是一场交易。我认为你和你的族人们价值五百万特朗，那么在这个价格之下我都出。更何况楚南这小子居然难得心机了一把，给我省了一百多万。”

　　说到这里，董方向楚南露出一个大有深意的笑容。

　　楚南刚才的表现真的大出他的意料。

　　这个家伙抢过了拍卖的主导权，一上来的举动看起来十分莽撞无脑，甚至还因此气走了一个什么王子，但恰好就是这样的举动，却让其他人都被楚南的气势给吓到了，导致后面压根没有人继续和楚南竞争。

　　兰德族的这些奴隶价值的确有，可也并不是那么珍贵。

　　如果不是对兰德族奴隶特别喜欢的话，一般来说也没人会特别执着地想要得到他们。

　　现在楚南表现出这样的气势，其他人自然也就懒得和他拼命去竞争。

　　万一这个莽夫把价格抬得很高，突然却放弃了一次，那可就亏大了。

　　如果按照正常的节奏进行拍卖的话，把所有的兰德族奴隶都拿下所需要的花费很有可能会超过五百万特朗，然而楚南这样使了个小花招后，却把价格一下子压低了这么多。

　　董方原本以为楚南家境普通，对拍卖行这一套并不怎么熟悉，却没想到他竟然表现得如此果断，并且处理中还能配合一些小手段，实在是让他产生了一种仿佛第一次认识楚南的感觉。

　　“别的事情以后再说，现在去把人领出来吧。楚南，你跟休一起去好了，我在这里看看还有没有什么好东西可以买。”董方又道。

　　看到拍卖行的工作人员已经走过来，楚南点点头，拉了一把还在纠结中的休，迎了过去。

　　拿出来拍卖的兰德族奴隶总计加起来接近百名，自然不可能全部都带到拍卖会场来。

　　除了最开始拿出来拍卖的那三名特别年轻漂亮的兰德族女孩儿外，其他的兰德族奴隶这时候其实全都还在安戈洛商团手中关押着。

　　拍卖行的工作人员向楚南讲清楚了这个情况后，便带着他一起去见安戈洛商团的负责人。

　　然后……他毫不意外地见到了那个法克先生。

　　见到楚南，法克一怔。

　　“居然是你？”

　　楚南倒是一点儿也不意外。

　　之前在那个关押兰德族奴隶的基地里就已经和这个家伙交过手，所以他当然就是安戈洛商团的人。

　　他瞅了一眼法克：“不能是我吗？难道说是我的话，你们安戈洛商团就不打算承认这次交易？”

　　听到这话，楚南身边的休立即紧张起来。

　　虽说她的族人们都已经拍到了手，但如果安戈洛商团突然反悔，不肯交人，那问题可就严重了。

　　法克冷哼一声：“我们安戈洛商团一向信誉极佳，怎么会做出这种事情。跟我来。”

　　他冲楚南招了招手，示意楚南和休跟上。

　　两人跟着他走出拍卖行，上了一辆小型低空悬浮梭车，没用多久便已经飞出了狂欢夜都，来到楚南昨天夜探的那座基地。

　　在法克和拍卖行工作人员的带领下，楚南这次没有受到任何阻碍，顺顺利利、大大方方地走进了基地，来到那间熟悉的大房子面前。

　　“人都在里面，自己去清点吧。”法克冷冷地丢下一句，便不再理会楚南和休。

　　休二话不说，直接冲了进去。

　　片刻后，房间里便响起了一阵哭喊声。

　　楚南心中感叹，忍不住摇了摇头。

　　这帮兰德族人也是命运艰难，如果不是休正好碰到了自己，他们恐怕就要被卖到各个地方，遭受难以想象的命运。

　　不过想到这里楚南也有些奇怪。

　　董方一直在强调他看中了这些兰德族人自身蕴含的价值，但除了目前休拿出来的两门武技以及他们自身的特殊眼珠之外，楚南压根不知道他们还有什么价值。

　　单凭那两门武技的话，虽然楚南承认很想能够研究透彻，这两门武技都具备极强的价值，甚至可以媲美S级功法。

　　但想要研究透彻，又谈何容易？

　　一边想着这些问题，楚南一边向房间里走。

　　刚一走进门，便看到休搀着一个年龄看起来很大的兰德族老妇人走了过来。

　　“楚南，她就是我向你提过的大祭司了。”或许是因为重新见到了族人们，休心里高兴，说话也在没有任何结巴。“大祭司是我的老师，也是我的家人。她听说……”

　　她话没说完，大祭司却忽然身子一软，扑通一声，竟是直接跪在了楚南面前。

　　“天神在上！”


第506章 天神

　　房间内其他的兰德族人惊讶地看着跪在地上的大祭司，休也是一脸呆滞，一时间有些反应不过来。

　　一个兰德族部落中的大祭司可是这个部落地位最崇高的人，可以被称为部落的精神领袖，甚至连族长都比不上，现在她竟然在一个外人面前下跪！

　　楚南也吓了一跳。

　　天神？什么鬼！

　　他连忙上前把还不肯起来的大祭司硬生生搀扶起来，一脸莫名其妙地看着休。

　　“这是怎么回事？”

　　休呆了呆，忽然像是想起了什么，脸上的表情变得更加震惊，向大祭司问道：“大祭司，您难道觉得他是天选之人？”

　　大祭司一张老脸上神情肃穆，听到休这么问，很不高兴地冷哼了一声。

　　“休，怎么能对天神如此不敬？快跪下！”

　　“啊？”

　　休再次呆住，看了看楚南，完全没办法把他和族中传说中的天神——或者是天选之人联系到一起。

　　但是大祭司这么多年在她心中留下的威严却还是让她选择了服从，腿一软，便准备也跪下去。

　　楚南眉头一皱，伸手拦住休，向大祭司道：“不管你为什么把我当做天神，现在都不是说这些事情的时候，先离开这里再说。”

　　大祭司立即恭敬地点了点头：“感谢天神对我族伸出援手，愿马格格女神的光辉永远照耀着您。”

　　说罢她回头向房间内其他还陷入呆滞状态的兰德族人们高声招呼了一声，其他兰德族人立即如梦初醒，这才反应过来自己这些人已经获救。

　　于是又是一阵手忙脚乱，一群人才在楚南和大祭司的带领下走出了屋子。

　　屋外一直等着的法克看到他们走出来，冲楚南冷笑一声：“怎么？终于搞定了？那就赶紧走吧，把这房子空出来，还等着下一批兰德族人房间来呢。”

　　这句话中充满了嘲讽的味道，楚南心中微怒，忍不住恶狠狠地瞪了法克一眼。

　　如果不是顾忌到身后这些兰德族人的安全，他倒是很想和这个法克好好打上一场。

　　昨天晚上为了避免打草惊蛇，出现什么意外，被这个家伙发现后，楚南只能第一时间选择退却，没能真正交手。

　　不过从昨天晚上的短暂接触中来看，法克的实力大概要比内蒙塔和路摩尔都要强上一些，以楚南现在的实力，估计也就是和他伯仲之间。

　　假如两人能够全力认真打上一场，楚南相信能够会让自己增长很多经验，实力因此获得提升。

　　“哼！你们安戈洛商团一直干这种伤天害理的生意，迟早遭到报应。”

　　楚南心中骂了一句，沉着脸带着一群兰德族人走出了这个基地。

　　看着身后基地的大门关上，楚南忽然想起一个问题。

　　这里可是在狂欢夜都的郊外，距离市区还有些远，法克对他们这个态度，可没办法指望让他们派个交通工具来送一趟。

　　而单靠走的话，这些兰德族人里面一堆老弱妇孺，可没那么轻松能够抵达。

　　正在考虑着要不要给董方发个通讯，让他派人过来接一下的时候，休走了过来，向楚南问道：“接下来……你和董方大人打算怎么处置我们？”

　　看着休一脸忐忑不安，再看看后面其他兰德族人同样担忧的眼神，楚南愣了一下，这才反应过来。

　　从道理上讲，这群兰德族人都是董方花钱买下来的奴隶，他们的所有权现在都在董方手上，董方拥有任意处置他们的权力。

　　他们落入到了不认识的人手中，因此担忧也很正常。

　　楚南张了张嘴，很想说你们既然好不容易逃出来了，那就赶紧老实回家好了。

　　可是转念一想，这次是董方出的钱买下的他们，他可没有处置的权力，也只好沉默不语。

　　再说让这帮兰德族人就这么回去的话，搞不好什么时候又再次被沙鹰抓起来，再被安戈洛商团拿来卖，那时候可就没有另一个董方买下他们了。

　　想了想，楚南答道：“这个要回去问董方，看他怎么决定了。”

　　休哦了一声，点点头，回去向其他兰德族人转告了楚南的回答。

　　起初的时候，那些兰德族人还都是神色忐忑，不过休向他们多次保证了楚南和董方在最困难的时候愿意帮她、都是好人后，那些兰德族人的紧张神情渐渐缓和下来。

　　看到这些兰德族人似乎对成为他人的奴隶没有太多反感抵触的情绪，楚南心中禁不住生出唏嘘。

　　看样子，莱普勒星上的兰德族人早已经对自己这个族群的命运有了清晰的认识，早已经接受了这种任人摆布的命运。

　　这样的种族，还真是让人感到悲哀。

　　大祭司这时候又在休的搀扶下走了过来。

　　这时候她似乎已经恢复了平静，不再像刚才看到楚南时那么反应激烈，但脸上的恭敬神色不见减少。

　　她颤巍巍地向楚南躬身行了一礼，开口道：“天神大人，感谢您和天神之友的帮助，卡维尔部族对您伸出的援手将会永远铭记在心，以后只要您有任何需要，我们部族上下都将全力为您提供帮助。”

　　“不用那么客气，这件事其实帮助你们最……”楚南摆了摆手，正要客气一句，忽然一愣。“等等，你刚才说什么？你们部族是叫什么卡维尔部族？”

　　大祭司有些奇怪楚南的反应，看了休一眼，反问道：“休没有向您提起过我们部族的名字吗？是的，我们部族的名字就叫做卡维尔。虽然我们部族现在只是一个非常小的部族，但我们的先祖却是兰德族中的大英雄卡维尔，他的名字后来就用作了我们部族的名字。”

　　楚南从怀里掏出刚刚在拍卖会上买下来的那本笔记，翻到之前引起他注意，记载着兰德族传说故事的那那一页。

　　“你说的这个卡维尔，是不是就是这个卡维尔？”

　　这个笔记上不仅用在蓝宝石星域的通用语记载，还额外用兰德族的通用语言记载了一份，所以不仅楚南看得懂，大祭司也可以轻松看懂。

　　她认真看了一遍后，神情有些激动。

　　“对，就是他！卡维尔，我族的先祖！兰德族的英雄！因为反抗天神遭受天谴的男人！”

　　楚南被她的态度搞得有些糊涂起来。

　　听她的口气，似乎挺为自己这位先祖感到骄傲，可是为什么还要评价他为“因为反抗天神遭受天谴”？

　　不过相比较起来，楚南更关心另外一件事。

　　想不到竟是这么巧合，休所在的部族居然就是这个卡维尔留下的后人部族，那么之前的一些疑问很有可能在大祭司这里得到解答。

　　“大祭司，我有一些问题，请你能够告诉我答案。”楚南道。

　　大祭司似乎很奇怪楚南居然有问题问她，但依然恭敬地应道：“天神如果有什么疑问，我一定尽力回答。”

　　“那好，第一个问题，你为什么会认为我是天神？”


第507章 继续突破的希望

　　当哥斯达驾驶着一辆较为老式的大型货运燃油机车抵达时，看到眼前的情形，顿时觉得无比诡异。

　　接近一百号兰德族人四散坐着，正中间留出一片空地，只有楚南和一名兰德族的老妇人坐在中间。

　　老妇人双手握住楚南的一只手，而楚南身上则冒出一团火焰，将他整个人笼罩在内，却恰好没有碰到他身边的老妇人。

　　火焰看起来十分炽烈，然而老妇人就在旁边烤着，却看不出任何不适，反而露出了一脸喜悦甚至带着一丝狂热的笑容，让这个本来就十分诡异的情形显得更加诡异。

　　哥斯达吃了一惊，赶紧停下车，跳下来直奔楚南。

　　不过刚刚靠近，楚南却睁开了眼睛，看向他。

　　“哥斯达大叔，您来了啊。”

　　楚南一边说着话，一边站起身，身上的火焰却丝毫不见消退，反而随着他的动作，依然完全包裹在他身体周围，随着他的动作一起变动，就好像他全身正在着火一样。

　　看到楚南没有任何痛苦的样子，哥斯达纳闷地走近了两步，立即感觉到从楚南身上传来的逼人高温，赶紧停了下来。

　　“喂，你小子在干嘛？”

　　“嗯？”楚南愣了一下，这才反应过来，低头看看身上，笑了起来。“没什么，只是正在学习一门新奇又好玩的功法。”

　　说罢也没见他有什么动作，身上的火焰瞬间消失，刚才还灼灼逼人的热浪也随即消失不见，一切瞬间恢复正常。

　　“功法？”哥斯达更加纳闷。“什么功法会让身上冒火的？”

　　“是刚刚兰德族大祭司教给我的功法，名叫元素火焰。”

　　“这么奇怪的功法……”哥斯达撇了撇嘴，也没怎么在意，指了指身后的大型货运燃油机车。“算了先别管这些，都上车吧，董方还在等着呢。”

　　见楚南目光落在那辆车上，哥斯达有些不好意思地笑了笑。

　　“几辆梭车都被派出去出任务了，暂时只能先租到一辆这种玩意，凑合着用吧。”

　　“没事，我想兰德族的各位应该也不会介意。”楚南摇摇头表示不介意。

　　其实他只是想到了之前从沙鹰手中抢下来的那辆大型燃油货运机车。

　　那辆车在载着他们一行人进去狂欢夜都后，便被楚南遗弃在了狂欢夜都城市边缘的一个地方，现在也不知道怎么样了。

　　楚南向大祭司和休交代了几句后，很快那些兰德族人便纷纷挤上了货车的后车厢，只有大祭司被楚南特意安排到了前面的驾驶室坐着。

　　毕竟她的年纪很大，身体不便。

　　何况她的身份是这里面最尊贵的，得到一些特殊待遇也是应该。

　　好不容易将所有兰德族人都装好后，哥斯达重新发动机车，向着狂欢夜都奔驰而去。

　　以这辆车现在的速度，顶多只需要不到半个小时应该就能抵达这次地球联邦商队和塞雷斯安保公司在狂欢夜都暂租的院落，把这些兰德族人安顿下来。

　　楚南很是随意的坐在驾驶室上方，看了一眼下面默不作声，一副任由摆布模样的兰德族人，摇了摇头，转头看向远方的狂欢夜都，沉思起来。

　　说起来有些好笑。

　　他这次本来是跟着星云学院一起来参加实战试炼的，并且已经提前做好了一整套试炼计划，却没想到才来了这么几天，先是因为安琪蓓丽的事情，跑到荒原外面耽搁了两天，现在又因为休的事情再耽搁了两天。

　　结果这些天就是不停地跑来跑去，之前定下的计划完全没能实施成功。

　　想来现在其他的同学们应该都较为顺利地开始了自己的试炼，进度比他和安琪蓓丽领先了不少。

　　但是话说回来，这次试炼的目的就是让他们能够和莱普勒星本地的武者们多多交手，从中吸取经验，从而提升自己的实力。

　　从这个目的来说，他倒是完成得非常出色。

　　这几天内，他可是先后和不少本地的高手交手，更是先后和两名沙鹰的破空级武者展开了生死之战，并最终击杀了对方。

　　更重要的是，他竟然在和内蒙塔的生死之战中突破了宙宇天关，成为了破空级武者！

　　虽然当时是被迫选择强行突破，没有像之前打算的那样完美，但最后的结果却是出乎意料得完美，甚至完美得超出了楚南的想象。

　　从这一点来看，还可以算是因祸得福了。

　　而现在，他因为休的事情，不仅从休那里学到了两门属于兰德族的特殊功法，刚才又从大祭司那里学到了后续的一系列所谓的“元素之力”功法。

　　楚南手掌翻开，周围的空间能量迅速在他手心汇聚，一团火焰凭空生成。

　　他心念一动，空间能量迅速转换了一个形式，火焰顿时变成一团高速旋转的飓风。

　　下一刻，这团飓风却又变成了一股小小的水浪，随后拍打在他的手指上，却又凝结为一团泥球。

　　这些，就是所谓的元素之力了。

　　感受着这些空间能量根据不同的元素之力功法变幻组成方式，因此形成各种不同的特殊效果，楚南对空间能量的理解和感悟大幅提升，心中生出明悟。

　　没错，所谓的元素之力，其实本质上就是空间能量。

　　水火风土四种元素之力，不过就是空间能量的不同组合方式罢了。

　　从这四门功法引申出去，其实空间能量安全可以变换成各种不同的组合方式，形成各种特殊的效果。

　　如果是一般的武者，或许没办法完成这个想法。

　　但楚南既拥有强大的数据能力，也拥有对空间能量极其强大的感应力和控制力，倒是完全可以进行尝试。

　　而如果再将女神赞歌功法能够完美将空间能量和内息融合在一起的特点融合进来，那他对空间能量的掌控何止上升一个层次。

　　只要能够做到这一点，他相信自己对于空间能量的掌控和理解绝不会逊色于任何一名破空级武者。

　　现在他所差的，不过就是内息的基础还不够罢了。

　　等到基础打牢，到时候取得快速突破，最终破空而去，身入天空，成为御天级强者相信也不是难事。

　　想到这里，楚南心中豪气顿生。

　　之前他可是被两位星辰级武者判定为几乎不可能突破宙宇天关，而现在他却甚至看到了成为御天级强者的希望。

　　前后比较，这差距何止千里。

　　正要忍不住抬起头迎着风发出一阵长笑，楚南的双眼却猛地一凝，目光落在前方天空。

　　三百米外，一点火光在天空闪耀，正直直向这边飞了过来。

　　如果没看错的话，这竟是一枚旧式导弹！


第508章 让你们见识点儿新玩意

　　来不及提醒正在开车的哥斯达，楚南心念一动，内息运转，周围空间中的能量瞬间融入，身子凌空而起，向着那枚气势汹汹飞来的导弹直接飞了过去。

　　眨眼之间，他已经飞过一百米，正面迎上导弹，一拳轰出。

　　“轰——”

　　拳头上凝聚的强悍能量和导弹撞在一起，竟是直接将导弹提前引爆。

　　剧烈的爆炸声突然在高空中响起，震得正在奔驰的燃油机车都抖动了两下。

　　驾驶着机车的哥斯达一个急刹，车厢后面的兰德族人顿时随之东倒西歪。

　　待他们好不容易重新稳住身形，惊讶地看向空中时，却骇然发现前方天空中竟然又是数点火光直奔这个方向袭来。

　　“天啊……”

　　无数兰德族人发出惊恐的呻吟，却见天空还未消散的爆炸火光中，一条人影猛地飞出，直接向那数点火光飞了过去。

　　“轰轰轰轰轰——”

　　人影在空中高速穿梭，每次和那些光点撞在一起，都会引发一次剧烈的爆炸，一时间空中无数爆炸光芒闪烁，轰鸣声不绝于耳，场面看起来无比火爆。

　　然而正是因为那条人影的穿梭，这些爆炸和火光却被死死控制在距离机车一百米开外的高空，虽然看得到火光，听得到爆炸，却对机车和上面的兰德族人没法产生半点儿威胁。

　　所有的兰德族人们不由自主地生出一股劫后余生的感觉，如果不是那条人影如此勇猛地挡住了那些飞过来的火光，他们现在只怕凶多吉少。

　　“天神！”

　　一名兰德族人忽然高声喊了一句，居然就在车上对着天空中那条人影直接跪了下去。

　　听到这一声喊，其他兰德族人顿时反应过来，纷纷跪了下去，齐齐口中高呼“天神”。

　　刚才楚南飞出去的时候，他们还没反应过来是怎么回事，现在看到空中这副情形，自然反应过来这个以自己肉身护住他们没有遭受攻击的人影，正是楚南。

　　难怪大祭司一见到他就称他为天神。

　　这样威风凛凛的模样，不是天神是什么！

　　远处空中的楚南并没有注意到身后机车上兰德族人们的反应，他全副精神都放在了对周围环境的观察上。

　　刚才第一发导弹被他拦截住后，他本以为突如其来的攻击到此为止，却没想到随后居然有这么多发导弹一起发射过来。

　　如果不是他反应奇快，搞不好漏个一发两发导弹过去，那就有可能对后面的机车造成威胁了。

　　想到这里，楚南眯起眼睛看着刚才导弹发射过来的方向，心中生出怒意。

　　本以为买下了这群兰德族人，并把他们顺顺利利地从安戈洛商团的基地带出来，这件事可以就这么安稳了结，却没想到现在在半路上居然还会冒出人来伏击。

　　“什么人要来找事？这样直接下杀手，一会儿可别怪我不客气！”

　　楚南冷哼一声，心中一动，又看到数点火光从前方飞来，内息瞬间运转，身子在空中划出一条清晰可见的空气波动痕迹，向着那些火光迎了过去。

　　“轰轰轰轰轰——”

　　又是一阵爆炸声响起，楚南将这些导弹全部拦下，身子飞了回来，落在机车驾驶室旁边，探头望去，迎上哥斯达探询的目光。

　　“哥斯达大叔，他们就交给您了，我去解决那些人。”

　　“好。”哥斯达也不废话，直接点头应了下来。“你自己小心。”

　　楚南嗯了一声，转身便向火光飞来的方向飞了过去。

　　这些导弹并不是那种中远程导弹，从刚才火光飞来的方向判断，对方发动攻击的距离大概也就在五公里之外。

　　隔着这么远玩伏击的家伙，楚南可不认为对方会有多强。

　　向着那边飞了两公里后，又是一堆火光飞来，楚南毫不客气地全部拦截下来，脑海中结合刚才那两次攻击的数据，迅速判断出对方所在的准确方位和下一次攻击间隔的时间，然后内息加速运转，将原本一直保持的四转内息直接提升为流转，融合更大量和更快速的空间能量进来，飞行的速度顿时比刚才快了许多。

　　不过半分钟的时间，楚南就已经飞过剩下的两公里距离，在一座小山上看到了三辆不知道被时代淘汰了多少年的小型连发火箭炮车。

　　楚南闷哼一声，心中更怒。

　　这里距离狂欢夜都还不到五公里，对方居然能够拿出这么显眼的三辆武装车辆，简直嚣张到了极点。

　　虽说狂欢夜都和莱普勒星、甚至整个蓝宝石星域就是以混乱无序著称，但如此嚣张的发动伏击，依然让楚南觉得有些不可思议。

　　看到那三辆小型连发火箭炮车炮口光芒凝聚，显然正在准备继续发射，楚南微微微皱起眉头。

　　现在他距离那三辆火箭炮车还差接近一公里，恐怕来不及在发射之前赶到。

　　再处理掉一波攻击对他来说并没有什么难度，只是这样会耽搁一些时间，让对方生出警惕。

　　脑海里念头一转，楚南嘴角露出一丝笑容。

　　“嘿，正好学到了一点儿新玩意，就让你们见识见识。”

　　楚南抬起双手，空间能量在双手手心凝聚，土系元素之力功法发动，两个凝结得无比结实的土球凭空出现，随后他双手一扔，两个土球便凝聚着强悍内息，在强大空间能量的包裹下，化作两道流光闪电一般飞向山头上的三辆火箭炮车。

　　“轰轰——”

　　尽管只是两个土球，然而此刻却仿佛两枚炸弹一般，撞上旁边两辆火箭炮车，直接它们完全击穿，里面正蓄势待发的火箭弹瞬间被引爆，连带中间那辆火箭炮车一同波及，同时炸开。

　　土坡上瞬间被爆炸和火光笼罩，剧烈的爆炸声响真的地面都嗡嗡作响，气浪将土坡下的一片小树林中的树木齐齐吹倒，看起来声势无比恐怖。

　　楚南冷眼看着火光中数条人影被炸飞起来，如同垃圾一般被抛飞出去，心中没有半丝怜悯之意。

　　这些家伙出手就想杀人，也别怪自己现在被人杀掉。

　　只是便宜了他们就这么死掉，倒是没能好好抓过来问一问。

　　不过楚南很快就不用担心这个问题了。

　　火光中，一条人影冲天而起，周围被一团奇异的光芒笼罩，像是根本没有受到爆炸影响。

　　看到这条人影凭空漂浮，楚南心中有些意外。

　　对方既然有破空级的强者在手，为什么还要用旧式武器这么低劣的玩意来偷袭呢？


第509章 原来是这么用的

　　奥根塔勒凝神看着前方天空楚南高速飞近，再瞥一眼被他夹在腋下的凯尔王子，恨不得直接将他从半空中扔下去。

　　这个废物！白痴！

　　刚才自己可是在千钧一发之际硬生生把他给保护了下来，根本没让他受到什么伤害，结果他居然直接吓晕了！

　　而且这还是最主要的问题，最主要的是自己已经提醒了他无数遍，不要在不清楚对方底细的情况下就做出这么不留后路的事情，他却坚决不听。

　　现在好了，把对方的破空级高手给惹了出来，看这下怎么收场。

　　待到楚南飞到面前，看清楚楚南的面貌后，奥根塔勒禁不住怔了怔。

　　这个小子不就是刚才在拍卖会上出面和凯尔王子抢下那些兰德族奴隶的家伙么？

　　他看起来最多也就20岁吧，居然已经拥有破空飞行的能力，是一名破空级武者了？

　　看他刚才一掷千金的气魄，显然是出身极好，本以为他应该是和凯尔王子差不多的哪家纨绔子弟，没想到居然自身就是一名破空级高手！

　　再说了，按说碰到这种事情他也应该派出手下前来应对吧，怎么会自己出面？

　　奥根塔勒心中百般不解，但这并不耽误他的应对。

　　看到楚南飞到身前，他手一扬，内息发动，前方空间猛地出现一个黑球，然后周围的空间瞬间向这个空间塌缩，好像要被黑球全部吸进去了一般。

　　楚南只觉得周围的空间能量都受到黑球吸引，甚至让他飞行的方向都禁不住偏了偏。

　　好在他反应奇快，迅速调整操控的空间能量，重新稳住身形。

　　刚一站稳，黑球却猛地向外爆开，迅速弥漫整个空间，让整个空间都仿佛被黑球吞噬进去。

　　楚南抬手便是一掌拍出。

　　掌影憧憧，将面前巨大的空间笼罩在内，黑影弥漫的范围顿时被完全封锁，受到影响而变得混乱的空间能量重新被收束在一起，回归稳定。

　　奥根塔勒吃了一惊。

　　这个小子这么年轻就成为破空级武者也就罢了，想不到居然对空间能量的理解和操控如此可怕，居然这么轻易就化解掉了他的独门绝技——吞噬黑洞。

　　奥根塔勒不敢怠慢，右臂向前一探，在空中划了一圈，一个肉眼可见的黑色旋涡便在半空中成型，随后一道道涟漪向外扩散，迅速将面前巨大的一片空间都笼罩进来。

　　这是他另外一门绝技，名为潮汐涡流，但凡进入涡流范围，就一定会受到他这门功法的影响，别说继续自由操控空间能量，就算继续保持飞行都会成问题。

　　然而只听到楚南冷笑一声，抬手一拳击出，正中最近的一道黑色圈状涟漪，那道看起来没有什么出奇，其实饱含奥根塔勒特意空间能量、威力极大的空间能量涡流竟是直接被震散，仿佛水纹遇到墙面一般，就此消失不见。

　　不仅如此，楚南这一拳中居然也带出了道道空间震荡的波动，撞上奥根塔勒的涡流波纹，将那些波纹完全击溃，眨眼间就已经完全摧毁了潮汐涡流，反倒威胁到了奥根塔勒。

　　这一下，奥根塔勒心中就不仅是吃惊那么简单了。

　　连续两项绝技都被楚南轻松化解，他即便面对这个看起来最多不过20岁的对手，却忍不住产生了难以力敌的感觉。

　　不过身为破空级武者多年培养出的强悍斗志迅速让他甩掉了这种感觉，重新凝聚精神，夹住凯尔王子的手臂加了一丝力气，将他夹得更紧了一些，身形一闪，竟是直接飞到楚南面前，一掌拍了过去。

　　试探出单凭比拼对空间能量的操控无法胜过楚南，奥根塔勒果然选择改变战术，进行近身交战。

　　在他看来，自己毕竟浸淫武技三十余年，并且掌握着几门非常不错的外功武技，勤加修炼下，就算在所有的破空级武者中来进行比较，他在外功武技配合内息以及空间能量的运用上也绝对称得上一流。

　　而眼前这个消息横看竖看也不会超过20岁，就算他从刚记事起就在修炼武技，也绝不可能在这方面能有多高深的造诣。

　　而且他相比起这个小子肯定多出了无数深厚的战斗经验，选择近身搏击的话，可以最限度地发挥他这方面的优势。

　　然而事实却再一次出乎了奥根塔勒的预料。

　　和楚南选择近身搏击后，不过几下交手，奥根塔勒便吃惊地发现，他居然没办法在招式上占到半点儿便宜。

　　这个小子年轻归年轻，却不尽使用的武技精妙，招式运用同样无比纯熟精准，甚至还像是有未卜先知一样的本领，总能抢先一步做出反应，让他任何招式都无法取得先机，倒反过来束手束脚，被楚南全面压制。

　　他本想利用自己丰富的经验，使用招式配合空间能量的运用制造胜机，然而楚南在这方面却也丝毫不差，甚至在空间能量的精确操控下反倒比他还要强了不少，结果竟是他多番吃亏。

　　交手数个回合后，楚南一掌拍出，直指奥根塔勒腋下夹着的凯尔王子，逼得他不得不闪身躲开，却没办法避开楚南随即跟着的又一掌，被直接拍中右侧胸口。

　　伴随着疯狂涌入的空间能量，还有一股明晃晃的火焰陡然升起。

　　奥根塔勒一口血喷出，感受到胸前火焰升腾，其中居然还蕴含着特意的空间能量波动，根本不敢有任何怠慢，全力运转内息，右掌按上胸口，强行化解了这团火焰中的隐藏力量，向后飞退了足足一百米远，和楚南拉开了距离。

　　楚南这次却没有立即选择追击，而是有些惊讶地看了一下自己刚才拍中奥根塔勒的左手掌心。

　　刚才那一掌中，他尝试性地调动元素之力功法，融入火性，没想到不仅让这一掌威力大增，甚至还能将火性元素之力附着在对方身上，如附骨之疽一般，对对方持续造成威胁，逼迫奥根塔勒只能选择立即应对，根本无力进行反击。

　　“哈，原来是这么用的。”

　　脑海中迅速转过大祭司教授他元素之力功法时所作的描述，以及在那本研究笔记上所记载的关于兰德族历史上某些英雄人物出场时的画面，楚南心念一动，内息迸发，周围空间中所有的空间能量尽数落入掌握。

　　霎时间，一片火云从他身上升腾而起，迅速笼罩整个天空，遮天蔽日一般卷向了远方的奥根塔勒。


第510章 帮你更进一步

　　眼看漫天火云席卷而来，奥根塔勒双眉一紧，心念转动，猛地一转身，向远方高速飞了出去。

　　竟是直接选择了逃跑！

　　楚南完全没想到对方这样一名破空级高手居然会这么轻易地就选择逃跑，禁不住愣了一下。

　　待他反应过来想要追过去的时候，却见远方整个空间震荡不稳，只留下一窜涟漪一般的空间震荡波纹，哪里还看得到半个人影。

　　那名破空级武者手上拎着个人，居然还能飞得如此快速，如此一往无前，实在是大大出乎楚南的意料。

　　“靠，居然让他跑了！”

　　楚南心中大怒，有心想要去追，但现在失去了对方的踪迹，就算顺着空间震荡留下的痕迹追过去，也未必能够准确追上。

　　对方如果找个地方藏了起来，他一个人根本没办法把对方找出来。

　　何况对方那名破空级武者实力绝对不容小觑，如果就这么贸然追过去，万一再碰到对方有什么埋伏，那可就实在不妙。

　　仔细想了一下，楚南只能无奈地放弃了追击。

　　“也罢，还是先安顿兰德族那帮人优先。”

　　刚才交手期间，楚南其实已经认了出来。

　　那个被破空级武者夹在腋下的家伙，正是之前在拍卖会上和自己争夺兰德族女孩儿失败的那个什么狗屁王子。

　　之前他临走之前对楚南丢下一句威胁，说什么楚南“没命享受那三名兰德族女孩儿”，楚南当时并没有当回事，想不到他竟然这么快就实施了报复，并且报复得如此肆无忌惮、丧心病狂。

　　瞧刚才的架势，这个家伙根本不止是想杀了楚南，只怕是打算连他买到手的兰德族人一起都干掉！

　　“妈的，这个家伙简直是找死！等回去查到他到底是什么地方的狗屁王子，找机会一定要让他付出代价！”

　　楚南心中冷哼，暗暗下定了决心，然后扭头向狂欢夜都的方向飞去。

　　二十分钟后，他飞进这次地球联邦商队和塞雷斯安保公司租住的小院，再次成功和那一群兰德族人汇合在一起。

　　董方这时候也已经从拍卖会上回来，看到楚南从空中落下，便向他投来一个询问的眼神。

　　楚南冲他摇摇头，神情不爽。

　　“被他跑了。不过我已经知道对方是谁，下次有机会遇到，绝对不会再给跑掉的机会。”

　　“哦？是谁？”董方好奇地问道。

　　“就是之前和我竟拍的那个什么王子……”

　　听完楚南的解释，董方沉吟片刻，向旁边招了招手，木罗不知道从哪里钻了出来。

　　“去查一下……”

　　董方向木罗交代了几句，木罗随即离去。

　　“我让他们去查那个什么王子的底细。从刚才来看，他应该只是某个小国家的王子，背景说强不强，但说弱倒也不弱。你如果刚才直接把他杀了，说不定我们还会招惹一些麻烦。”

　　楚南脸色一沉：“怎么？你觉得我在惹麻烦？”

　　“哈！开什么玩笑？”董方毫不客气地喷了楚南一脸。“你以为我们塞雷斯安保公司是什么？我或许是怕招惹到美莱塔合众国或者是迪克兰帝国这样的大麻烦，但是像这种狗屁小国的狗屁王子，再来十个我也不会有半点儿害怕！”

　　“真的？”

　　“废话！”董方没好气地白了楚南一眼。“你小子又不是不知道我的脾气？从来只有我去惹别人，哪有让别人来惹我的？放心，等查清楚那个什么狗屁王子的底细，我会帮你想办法教训他。”

　　看到董方这样表态，楚南才满意地点了点头，随后指着远处击在一起的兰德族人问道：“那他们呢？你准备怎么处理？”

　　董方瞥了那些兰德族人一眼，瞅瞅楚南，嘿嘿一笑：“我把他们都放了你看好不好？”

　　“那当然好，我……”楚南应了一句，随即反应过来，抬腿虚踢了董方一脚。“少逗我玩。说认真的，应该怎么处理他们？就算你把他们放了，我看他们也安稳不了，还不如想个别的办法。”

　　“看来你小子也是仔细考虑过的嘛。”董方点点头，续道：“放心吧，我买下他们可不仅仅是因为想要帮你答应休的请求，也不是什么好心泛滥，而是真的看中了他们身上的价值。”

　　“不是那两门武技？”

　　“不，那两门武技虽然也算很有用，但对于我们公司来说，意义并不大。我看中的，是他们兰德族人掌握的一些秘密和特殊技能。”

　　“秘密？特殊技能？”楚南看了看远处那群兰德族人，有些莫名其妙。

　　这帮文明落后，在他眼里都快和原始人差不多的兰德族人，又有什么神奇的秘密和特殊技能？

　　“商业机密，无可奉告。”董方露出一副欠扁的笑容，然后推了楚南一把。“去跟他们说一声吧，他们应该对你的信任度会高一些。”

　　“嗯……”楚南应了一声，走到兰德族人面前。

　　休立即一脸紧张地迎了上来。

　　“那……那个，楚……楚南，董方……董方大人说……说过要怎么……怎么处置我们吗？”

　　还是老毛病，一紧张就容易口吃。

　　楚南耸了耸肩：“放心吧，董方不会放你们走，但也不会虐待你们。他之前就说过了，他看中的是你们身上的价值——哦，我不是说你们珍贵的眼珠，而是别的价值。所以他之后应该是给你们一些工作和任务，不会有更多的要求。总之你们放心，在他手底下，可比你们以前安全得多。”

　　听到楚南这么一说，兰德族人的脸色齐齐放松下来。

　　他们被抓这些天一直提心吊胆，生怕遭受什么悲惨的命运，甚至也早就做好了被人当做奴隶随意虐待的心理准备，现在这个结果虽然并不是最完美，但已经比他们想象得要好得多。

　　最起码楚南说了，那个董方看重他们身上的价值，所以最起码不会要他们的命。

　　而且正如之前楚南所说，就算他们回到了荒原的部落之中，也很难继续获得安稳的生活。

　　既然他们的住所已经被沙鹰发现，那么接下来他们只会继续一直承受沙鹰带来的威胁，根本不可能过得安稳顺利。

　　相比较起来，或许这里反而会过得更好一些。

　　最起码这个楚南对他们态度一直很好，到现在为止他们遭受的待遇也没有任何难以忍受的地方。

　　大祭司忽然冲楚南招了招手。

　　楚南连忙走了过去。

　　“大祭司，您有什么想说的吗？如果是有什么要求，我或许可以帮你们去向董方提一提。”

　　大祭司摇了摇头，微笑道：“我们兰德族人的命运自从数百年前天神们落下时就已经注定，现在这些经历也是我们必然会体验的过程，并不需要太过在意。对于您对我们的帮助，我们卡维尔族无力回报，但是我可以给您一些特别的指点，说不定能够让您在天神的道路上更进一步。”

　　楚南顿时双眼一亮。

　　大祭司所说的天神，其实就是强大的武者。

　　她说能够帮助楚南在天神的道路上更进一步，意思不就是能够帮他在武技上更进一步吗？


第511章 他们又跑了

　　伽罗斯坦紧皱眉头看着面前虚拟屏幕上密密麻麻的各项数据统计和报告，时不时叹息一声，却又偶尔会露出一丝笑容，眼神中满是欣慰。

　　假如此时有外人在场，看到他这幅样子，恐怕一定会觉得莫名其妙，甚至觉得他是不是失心疯了。

　　然而如果是熟悉伽罗斯坦的人看到了，就会非常清楚，他现在正在看的东西，肯定是和学院学生们有关的资料。

　　只有和学生们有关的事情，才会让他时而唉声叹气，时而却又欣慰微笑。

　　这个虚拟大屏幕上的所有数据、所有报告，全都是关于这次前来莱普勒星参加实战试炼的星云学院学生们的。

　　今天已经是来到莱普勒星球第四天，从各项数据统计和报告上来看，学生们试炼的情况有好有坏。

　　好的有学生已经在这短短四天内就和莱普勒星本地的武者们实现了多次交手，取得了不俗战绩。

　　尤其像冯明溪这样的佼佼者已经在狂欢夜都闯出了不小的名气，甚至获得了本地媒体的关注，被称之为来自上千光年外的年轻天才。

　　坏的却也有学生连续交手几次后，无一胜绩，因而自信心受挫，最近两天都在颓废度日，看不到任何进展。

　　对于这样的学生，伽罗斯坦虽然有心帮他振作起来，但碍于星云学院一贯的传统，绝不会在试炼过程中出手帮忙。

　　毕竟身为一名武者，强大的心理有时候比强大的武技更加重要。

　　如果连一点儿挫折都受不了，那将来也绝不可能成为真正强大的武者。

　　而学生们无论在这场试炼中的表现时好时坏，学院方面也只会采取旁观态度，不会插手，同时对他们的表现进行评估。

　　这些表现是他们回到学院后获得这次试炼评分的关键，更是直接影响到他们所获得的学院积分，所以不能有任何马虎。

　　伽罗斯坦每天晚上都会把统计到的每名学生的表现进行分析，来确保自己能够准确掌握学生们的行动，进行准确评估。

　　然而……却也不是每名学生都能那么老实就是了。

　　有不少学生都会忘记他们给出的提醒和警告，总是忘记每天提交一份报告，更过分的像是楚南和安琪蓓丽这两个家伙，甚至在之前直接失踪了一整天，害得伽罗斯坦和郑道行当时无比担心他们的安危。

　　还好他们第二天就安然无恙地回来了，而楚南更是让伽罗斯坦和郑道行两人大吃了一惊。

　　这个家伙，竟然就在这失踪的一天内突破了宙宇天关！

　　这可是安全出乎所有人意料的表现。

　　对于楚南这名学生，星云学院方面一直都有关注，但关注点却和其他学生不太一样。

　　之所以关注楚南，是因为他凭借西云星武者争霸赛上的表现，成为了联邦议会大力推动基础武技普及的关键。

　　而这个新政策和武者分院息息相关，甚至直接导致了前任武者分院院长瑟孟迪对学院制度进行了大改革。

　　出于这个原因，楚南在参加星云学院入学考核时，就已经受到了关注。

　　除此之外，还有一个很重要的原因，那就是楚南曾经被慕宇通和诺曼里两位星辰级武者一齐判定为将来几乎不可能突破宙宇天关，因此有很多人对楚南考入星云学院一直保持质疑。

　　这样一个将来连宙宇天关都突破不了的家伙，还让他进星云学院做什么？

　　星云学院武者分院可是联邦最好的武者学院，可是只会教授天才学员的，让这样一个没有可能变成强者的家伙进来，岂不是白白浪费武者分院宝贵的教学资源？

　　这种说法在当时非常流行，甚至让武者分院、乃至整个星云学院都承受了极大的压力。

　　然而现在……楚南突破了宙宇天关！

　　想到这里，伽罗斯坦忍不住笑了起来。

　　哈，这帮家伙当初气势汹汹地指责武者分院，现在楚南却出乎所有人的意料突破了宙宇天关，看他们还有什么话说。

　　相比起那些无关群众的反应，伽罗斯坦其实更想看看慕宇通和诺曼里两位星辰级武者知道这件事后的反应。

　　他们两人之前可是当着媒体和联邦无数观众的面，确认楚南将来几乎不可能突破宙宇天关。

　　结果现在楚南用事实粉碎了他们的判断，不啻于当众打了他们的脸，这两位星辰级武者无疑脸面无光。

　　而且就算抛开这一切乱七八糟的因素不谈，单单就楚南突破宙宇天关本身，对于伽罗斯坦来说也是一件非常值得高兴的事情。

　　身为武者分院的老师，他当然希望能够看到有更多的优秀学生出现。

　　这一届星云学院的新生才刚刚入学不过两个月，先是有冯明溪突破宙宇天关，现在又有楚南突破，竟是一下子就拥有了两名破空级武者。

　　这样的表现，放在以往任何一届武者分院的新生中，都可以称得上极其优秀。

　　更何况还有安琪蓓丽这样也距离突破宙宇天关仅仅一步之遥的超级天才存在，再加上罗迪卡尔等等同样优秀、拥有五阶内息级实力的学生们存在，这一届新生中，将来极有可能出现数名真正的强者。

　　每次想到这些，伽罗斯坦就觉得楚南和安琪蓓丽两个家伙失踪了一整天也不算什么大事。

　　身为一名不断追求更高、更强的武者，当然不可能永远处于他们这些老师的呵护下。

　　不经历一些特别的考验，又怎么可能真正变得强大？

　　你看，楚南和安琪蓓丽这次失踪一整天，虽然听他们的描述好像是遇到了一些危险，但楚南却因此突破了宙宇天关，安琪蓓丽也分明有所精进，这怎么看都是好事嘛。

　　想到这里，伽罗斯坦刚才还因为学生们不同表现而有些焦躁的心情变得平和了许多，吐出一口气，决定先休息一下再继续工作。

　　正当他闭上眼睛，准备揉了揉鼻梁缓解疲劳时，房门忽然砰地一声被推开。

　　伽罗斯坦睁开眼睛，看到闯进来的郑道行一脸惊慌，禁不住皱起眉头。

　　“怎么？又发生什么事情了？”

　　郑道行脸色难看，快步来到桌前，焦急开口：“他们……他们两个又跑了……”

　　“又跑了？什么意思？”伽罗斯坦莫名其妙。“他们又是谁？”

　　没等郑道行回答，伽罗斯坦心中一动，猛地站起身。

　　“难道是楚南和安琪蓓丽？”

　　“对……”郑道行艰难地点了点头，打开个人终端，将虚拟屏幕转向伽罗斯坦，露出上面显示的一道讯息。“这是楚南刚才发来的讯息，他说……他和安琪蓓丽要去荒原探索修炼，预计会用……用上两到三天时间。”

　　伽罗斯坦顿时脸色一变。

　　好一会儿后，他才狠狠地低声骂道：“这两个让人不省心的家伙！”


第512章 圣山

　　莱普勒星系的恒星光芒从头顶正上方直直落下，将地面烤得滚烫。

　　接近地面的空气已经因为高温而出现了扭曲的现象，向一望无际的前方望去，只会看到热浪滚滚，让人心惊。

　　安琪蓓丽放下搭在额头上用作眺望远方的手，回头向楚南问道：“喂，你确定方向没错吗？我怎么在前面什么都看不到？”

　　楚南伸手在额头上一抹，便甩了一手汗，赶紧拿起手中的水瓶大大地灌了一口。

　　咕咚咕咚喝完之后，楚南这才感觉好了不少，喘了口气答道：“按照大祭司的描述，应该是这个方向没错。”说罢指指地上：“你看，影子最小的地方，所以肯定是莱普勒星的赤道。而我们现在就在赤道上，不会错的。”

　　安琪蓓丽白了楚南一眼：“莱普勒星这么大，赤道起码有几万公里，你确定是在附近？”

　　“还有地图嘛。”楚南从怀里掏出一张皱皱巴巴、应该是又某种动物皮革制成的地图，看了一眼上面只标记了几个标志的简陋地图，忍不住苦笑。“虽然这个地图精度低得可怜，但从这些地标来看，总之就在附近了。你看，这应该就是我们刚才路过的那座山，山上有一片废弃建筑群的。”

　　安琪蓓丽凑过来看了一眼，想了想，点点头。

　　“嗯，这么看应该是没错。但是……”她再次搭起手，抬头向四下看了一圈。“我还是没看到什么圣山啊。你说吧，这要是有山的话，早应该看到了才对。”

　　“或许是我们没有找对位置，再多搜搜就行了。”楚南耸耸肩，表示无所谓。“反正有车，又不用我们两条腿走路。”

　　安琪蓓丽扭头看向身边的那辆老式大型燃油货运机车，忍不住摇头。

　　“你为什么不直接向董方借一艘小型低空穿梭机呢？那样就快多了。”

　　“没办法，地主家也没有余粮嘛。”楚南道。“董方他们这次只是执行任务来的，可没有多的穿梭机给我用，他们自己还很紧张呢。就算是这辆车，还是我之前从沙鹰手里抢来的。董方肯把我们和这辆车一起运到这边，还给我找到足够的燃油就不错了，不能要求太高。”

　　说罢楚南冲安琪蓓丽挥了挥手，示意她重新上车。

　　两人上了机车，楚南熟练地发动起来，老式燃油机车便吭哧吭哧地又向荒原深处快速前行起来。

　　现在已经距离他们从最近的城市热都——旁几内亚出发超过十三个小时，按照莱普勒星本地时间，差不多就是半天过去。

　　经过十三个小时的狂奔，他们从原本就位于赤道上的旁几内亚深入到荒原中已经超过八百公里，远远地将城市抛在了身后，现在周围完全可以说是一片荒芜，不见任何人烟。

　　之所以来到这里，完全是因为大祭司的一番话。

　　大祭司所谓的“指点”，让楚南更进一步，并不是她自己能够给楚南什么指点，而是她表示在她们兰德族人中有其实有一座相传已久的圣山，里面存放着兰德族有史以来最为珍贵的所有东西，其中两门功法的完整传承也在里面。

　　如果楚南能够获得圣山中的传承，那他在这两门功法上必然会更进一步。

　　但是大祭司又说，圣山有圣族看护，想要获得传承，就必须获得圣族的认可，通过他们的试炼才行。

　　大祭司同时表示，这个试炼一般来说外族人是不被允许参加的，但因为楚南拯救了她和她的所有族人，所以她愿意给楚南一个参加试炼的认可。

　　只要楚南带着这个认可证明去，圣族就会承认他的身份，给他试炼的资格。

　　大祭司一番话说完，然后楚南就跑到了这个距离狂欢夜都起码超过三千公里、荒无人烟的地方来。

　　至于安琪蓓丽……

　　她刚好从美莱塔合众国回来了，然后听说楚南要跑去探索什么圣山，便毫不客气地表示要一起跟过来。

　　按照她的说法，她说什么也曾经在莱普勒星待过一段时间，对这里要比楚南熟悉得多。

　　楚南对她这句话表示深切的怀疑，不过既然她非要跟来，楚南也只好答应下来。

　　“嘿，楚南，你说大祭司是不是在骗人？我在莱普勒星待的时间也不短，怎么从来没听说过兰德族人还有个什么圣山？”或许是坐在车上无聊，安琪蓓丽忽然开口道。

　　“不至于。我可是救了她们整个部族的大恩人，她拿这些话来骗我做什么？”楚南摇摇头。“话说你怎么会突然怀疑这个的？这可不像是你的性格。”

　　“这和性格没关系，只是我以前其实见过挺多这种情况的。在这些文明程度比较落后的种族中，经常会有各种各样的传说故事，让他们还信以为真。其实这些事情都是经过很多次传播后扭曲过了，和事实完全不同。大祭司所说的圣山也只是传说，她不是说从来没见过嘛。”

　　“你以前见过挺多？”楚南有些奇怪，想了想随即明白过来。

　　安琪蓓丽之前跟着奥维丽尊者到处跑来跑去，像这种事情倒是接触的比他多。

　　“无所谓。就算不是真的，大不了我们就当是出来旅游好了。”楚南道。“怎么？你不愿意和我一起出来旅游吗？”

　　“当然不了。”安琪蓓丽立即摇头，表情欢快地向楚南道：“如果是一起旅游的话，我可是很喜欢和你一起。或者说，只要是和你在一起，我就很高兴了。”

　　楚南差点儿一头撞在方向盘上。

　　“你……你这家伙知道自己在说什么吗？”

　　“怎么？我就是这么想的，所以这么说了，有问题？”

　　看着安琪蓓丽一副理所当然的模样，楚南只能无言以对。

　　这个家伙就是这种想到什么就说什么的直爽性格，这一点不用怀疑。

　　但是……她真的知道自己这句话代表的意思吗？

　　这可是只有女孩子向自己喜欢的人才会说的话啊！

　　话又说回来，楚南很怀疑她到底知不知道喜欢一个人是什么意思……

　　之前问她的时候，她可是明确表示过对此一窍不通的。

　　“看，有人！”安琪蓓丽忽然指着前方，惊呼一声。

　　楚南赶紧扔开脑中的胡思乱想，顺着安琪蓓丽指的方向望去，果然看到远处的荒原上影影绰绰，像是无数条人影正在晃动。

　　然而让楚南吃了一惊的，则是从热浪翻滚的空气中居然传过来一阵阵热武器轰鸣的声音。


第513章 女司机

　　“搞什么？前面难道在打仗？”

　　楚南惊讶地看着前方的荒原上不时地冒出点点火光，甚至在他说出这句话时还有一团明显是剧烈爆炸后产生的巨大光球，只觉得无比怪异。

　　蓝宝石星域的混乱果然名不虚传，他不过来了莱普勒星几天时间，见识过的旧式热能火药武器就要远远超出他以前通过历史博物馆和一些网上资料还要多。

　　甚至他还亲眼见识到了不少次被这些旧式武器攻击的情形，着实让他大开眼界。

　　“不奇怪，莱普勒星上大大小小的势力起码几千个，互相之间打仗简直再正常不过了。”身边的安琪蓓丽倒是一脸淡定，显然早就对这种场景司空见惯。“之前和师父之所以会到这颗星球来，就是师父想让我通过帮助那些在战争中受伤的人来提升自己对生命之炎的领悟，这种情况我见得多了。”

　　楚南看向安琪蓓丽的目光更加怪异。

　　这个家伙从小跟着奥维丽尊者过得到底是什么奇怪的生活啊，连打仗都司空见惯，死人恐怕更是早就看得麻木了吧？

　　难怪在之前对付沙鹰的那帮人时，她下手比楚南狠辣得多，也专业得多，显然不是第一次干这种事。

　　然而就算成长在这样的生活环境中，她却依然能够养成现在这种大大咧咧的性格，没有变得阴沉可怕，还真是够难得的。

　　不过现在也不是考虑这些的时候，楚南看了一眼前方，从声音判断出那些人所在的方向和距离，便脚下一踩，燃油机车立即加速向那个方向狂奔了过去。

　　安琪蓓丽有些奇怪楚南的反应。

　　“干嘛？你准备去插手吗？这些家伙既然会这样交战，肯定都是这片荒原上的小武装组织，谁死了都没不值得同情的。”

　　“他们死不死的当然不关我事，可是如果他们都死光了，我们就找不到人问路了。”

　　楚南答了一句，脚下踩死，本就有些老旧的燃油机车发出痛苦的嘶吼，开足了马力，以超出每小时一百公里的速度在荒原上疯狂奔驰，将本来就扬得够高的烟尘更加壮大了好几倍，配合红名一般的发动机响，声势极为吓人。

　　大概是误会了两人的行动，待燃油机车靠近正在交战的双方时，两发火箭弹竟是同时从双方的阵营中飞了出来，直奔机车而来。

　　“你来开。”

　　楚南交代了安琪蓓丽一声，丢下方向盘，打开驾驶室的大门，直接飞了出去，迎上两发火箭弹，一拳一个，将这两发火箭弹全部当空轰碎。

　　因为有了之前应对那个什么狗屁王子突袭时的经验，楚南现在拦截这两发火箭弹时，刻意用上了空间能量，形成土系元素之力，将两发火箭弹的爆炸威力尽数束缚在极小的范围内。

　　结果两发火箭弹被他轰碎之后，只能听到噗的一声犹如放屁的闷响，便彻底再无声息。

　　楚南身形一闪，从空中直接落下，刚好落在双方交战的正中心。

　　“蓬——”

　　刻意而为下，他尽管只是一个人落下，却仿佛一块陨石从天而降，在荒原的地面上直接砸出一个大坑，整个地面都为之震动起来。

　　看到他这幅威势，交战双方的所有人都呆住了，一时间所有交战的声音尽数停下，也没人敢发出任何声音，甚至连呼吸的声音都减缓了许多，刚才还因为双方交火而显得激烈喧闹的荒原瞬间变得无比宁静。

　　看到双方的反应，楚南满意地点了点头。

　　“很好，大家都停下来吧，我有……”

　　“轰——”

　　刚一开口，身后忽然响起一声一场剧烈的爆炸声，硬生生打断了楚南的话。

　　“靠，谁啊，还敢继续开火？”

　　楚南恼火地转头望去，却立即变得满脸呆滞。

　　爆炸声传来的方向，只看到一辆大型货运燃油机车整俩恶狠狠地撞在了身后荒原上一块巨大的岩石上，此时整辆车都笼罩在冲天的火光中。

　　很显然，这是因为刚才剧烈的撞击导致油箱发生爆炸，同时又连累了车后箱装载的备用油箱，结果就是整辆车都被爆炸和火光吞噬。

　　楚南呆呆地看着不停地还在发生小型爆炸的大型燃油货运机车，无奈地用力一拍额头。

　　“靠，果然不能相信女司机……”

　　他叹了口气，摇摇头，飞身向机车飞了过去，落在火光外面，大声问道：“喂，安琪蓓丽，需不需要帮忙？”

　　“不……不用了……”

　　安琪蓓丽略显狼狈的声音从火光中传出，随后砰地一声巨响，被剧烈撞击和爆炸弄得不成样子的驾驶室上破开一个大口，一条人影从火光中冲天而起，随后刚好落在楚南面前。

　　正是安琪蓓丽。

　　以她五阶内息级、无限接近破关的强悍肉身，楚南当然不会担心她会在这么低级的爆炸声受到什么伤害，只是他很奇怪。

　　“喂，以你的反应，就算你连这么简单的车都开不好，起码能在撞击和爆炸之前反应过来，提前一步跑出来吧？”

　　楚南上下看看安琪蓓丽，发现她的确没有受到任何伤害，但身上的衣服却被烧得破掉了大大小小十几个洞，头发同样被火燎得掉了几缕，蓬乱不堪，整个人看起来极其狼狈。

　　“我以为自己能及时修正过来嘛。”安琪蓓丽似乎有些不好意思地摆了摆手，为自己解释道：“谁知道这辆破车实在是太难操控了，一点儿也不灵活。”

　　“得了，这只是辆老爷车，还是大货车，又不是什么高级跑车，你跟我谈操控？”楚南翻了个白眼。“现在好了，车毁了也就算了，上面的物资都被炸光了，之后我们在荒原上生活都成问题。”

　　“怎么会？我从小就跟师父一起在野外露宿生活过无数次，这方面的经验多得很。跟着我，保证不会让你饿死。”安琪蓓丽充满自信地拍了拍自己的胸口，随后指向楚南的身后。“再说了，我们还可以找这些人先借点儿嘛。”

　　“借？这个词用得不错……”

　　楚南莞尔一笑，和安琪蓓丽一起向那两拨早就彻底呆住的人走了过去。


第514章 圣山在哪里

　　那两拨人本来激战正酣，却没料到突然就蹦出这样两个搅局的家伙。

　　起初的时候，他们都以为楚南两人是对方派来的援军，所以同时发动了攻击。

　　可是随后楚南飞上天空，将他们发射的火箭弹直接销毁于无形的动作，却让他们全部陷入了震惊。

　　而之后看到那辆大型货车撞上岩石发生爆炸，结果里面居然还能有一个人完好无损地跳了出来，他们心中的震惊更是无以复加。

　　呆呆地看着楚南和安琪蓓丽一起走过来，所有人都不知道该作何反应。

　　他们倒也不是完全没有任何见识的人，知道这个世界上有一些特别强大的武者能够完全无视他们手中的武器，更可以将那辆车足以让普通人粉身碎骨的爆炸也不放在眼里。

　　可是这两个人看起来都这么年轻，居然也拥有这么强悍的本领，就实在太出乎他们的意料了。

　　楚南和安琪蓓丽走到两拨人中间，左右看看，楚南高声问道：“让你们的头领出来，我有几个问题。”

　　鸦雀无声。

　　所有人依然呆呆地看着两人，没有半点儿反应。

　　楚南眉头一皱，冷哼一声，抬起右脚向地上用力一跺。

　　“砰——”

　　这一脚落在地上的声音并不怎么惊天动地，然而肉眼可见的两条波动却分别从土地中向着左右延伸出去。

　　片刻后，波动延伸到两拨人面前，他们脚下的地面顿时剧烈摇晃起来，原本平整的荒原上忽然间就被撕开了无数条巨口，同时还有土地冲天而起，一道道石柱凭空生成，转眼间就将双方脚下的土地变成了两片沟壑纵横、石林丛生的险峻地貌。

　　那两拨人顿时被这突如其来的地震和地貌巨变吓得屁滚尿流，一些人干脆扔下了手中的武器，大声哭喊着便向远方逃窜了出去。

　　剩下没有逃走的人也一个个战战兢兢地看着楚南，眼神中满是畏惧。

　　安琪蓓丽左右看看，两眼放光。

　　“哇！楚南，这就是你从大祭司那里学到的元素之力功法吗？想不到这么好玩！能不能教教我？”

　　“以后有时间就教你。”楚南随口应了一句，再次扬声向那两拨人问道：“你们的首领呢？都给我出来！”

　　过了片刻后，两边各自有两名强壮的男子一脸小心翼翼地走了过来。

　　来到楚南面前，左边那名男子立即整个人趴在地上，对楚南大礼参拜。

　　“小人杜马，参见天神祭司。”

　　天神祭司？

　　楚南心中一动，想起了休和族人们对大祭司的称呼。

　　难道这个家伙从刚才自己那一下看出了自己掌握元素之力，所以把自己也当成了所谓的祭司？

　　他不动声色，看向右边那人，却见那人虽然看向楚南的目光中满是畏惧，表面上却露出愤怒不屑的神情。

　　见楚南望过来，他冲地上恶狠狠地吐了一口吐沫，指着跪在地上的那人愤怒地道：“杜马！你们部族居然敢破坏规矩，找来天神祭司帮忙，我一定会把这件事向圣族报告！”

　　杜马偏过头看着他，脸色平静，毫无畏惧。

　　“我们并没有破坏规矩，想必是祭司大人无意中路过，看到我们双方争斗，所以插手阻止。我说的对吗？祭司大人？”

　　最后这一句，却是向楚南做出的询问。

　　楚南和安琪蓓丽对视一眼，同时点头。

　　刚才右边那个家伙口中说出了“圣族”，而他们两人都口口声声的把天神祭司挂在嘴边，很有可能就和大祭司所说的事情有关。

　　“咳……你说得没错。”楚南冲杜马点点头。“我只是偶然路过。其实你们是谁我都不知道，你们为什么正在打仗我也不知道。现在你们只需要回答我几个问题，我就会离开，你们接下来要不要继续打，我不会管。”

　　见杜马还趴在地上，他脚下一点，内息传入，空间能量环绕杜马全身，将他整个身子硬生生托了起来，让他重新站直。

　　“站好了说话。”

　　杜马惊讶地挺直身子，感受到身体周围环绕的莫名力量，神情略显激动。

　　这还是他第一次亲身体验元素之力，果然和想象中一样神奇。

　　“祭司大人，您有什么问题尽管问吧，只要是小人知道的，一定会尽力回答。”见眼前的祭司大人似乎很好说话，杜马连忙恭敬地应道。

　　右边那人依然哼了一声，虽然他相信这个天神祭司不是杜马找来的，却也依然心中不满。

　　楚南可没那时间去安抚他，从怀里拿出地图，向杜马问道：“你知道这个地方吗？”

　　杜马只是瞥了一眼，立即愕然。

　　“祭司大人，您……您不知道这里？”

　　右边那人对杜马的反应有些意外，忍不住好奇地探过头来，看了一眼地图，也露出了和杜马一样的惊愕表情，显然十分不解。

　　“怎么？我必须知道这里吗？”楚南同样很奇怪，反问道。

　　“这……”杜马和右边那人对视一眼，然后看了看楚南和安琪蓓丽，小心翼翼地问道：“祭司大人，您……您莫非是从遥远的大陆而来？”

　　“哦？你是怎么猜到的？”楚南更加意外，点点头道：“我们的确是从很远的地方过来。”想了一下之前查阅的莱普勒星地理，又点头确认道：“没错，是另一块大陆。”

　　“难怪您会向我们问路。”杜马露出恍然的表情。“其它大陆的天神们已经和圣族失去联系很久，祭司们只有在传说中知道圣山的位置，却不知道具体在哪里，倒也不算奇怪。像您这样从其它大陆来的天神祭司，这些年倒也偶尔会出现一两个。”

　　右边那人也忍不住点点头，仔细打量了一下楚南，然后问道：“这么说，您是从其它大陆过来，想要进入圣山接受试炼的新人祭司？”

　　楚南更加愕然。

　　这两个家伙怎么会对这玩意知道得这么清楚？

　　他听大祭司提起这些事情的时候一脸神神秘秘，还以为是什么秘密，没多少人知道呢……

　　“祭司大人，你这张图上标示的就是圣山了。不过看地图上标识得不太清楚，想必您不一定清楚找得到具体在的地方。如果您不介意的话，我能有幸为您带路吗？”

　　看着杜马一脸期待和与有荣焉的表情，楚南愕然和安琪蓓丽对视一眼。

　　亏他们还以为要经过好一番寻找才能找到地方，却想不到是得来全不费工夫。


第515章 传统守旧的兰德族人

　　出乎楚南的意料，不仅是杜马对带领他这个所谓的“祭司大人”前往圣山充满期待，就连一直没什么好脸色，一副傲娇模样的另外那个家伙在杜马说出这句话后，犹豫了一下，也表达了同样的意思。

　　楚南有些奇怪他们两人的热情，想了想后，便干脆都答应了下来，让他们两人同时带自己去圣山。

　　两人显然对楚南的决定十分意外，不过互相看了一眼后，却还是答应了下来。

　　看得出，前往圣山的机会对他们来说非常重要，就算要和敌人同行也不愿意错过。

　　当然，这两帮刚刚还在激烈交火中的敌人自然不可能全部混在一起，商议过后，杜马和另外那个自称来弗斯的首领各自从手下中挑个三个出来带上，组成一个小队一同前往。

　　又因为楚南好不容易从沙鹰手中抢来的大型货运燃油机车被安琪蓓丽撞毁，杜马十分殷勤地从自己的手下中拉出来一辆破旧程度只有更甚的中型燃油货运机车，载上了所有人，向着圣山的方向一同出发。

　　因为驾驶室里只能容纳四个人，所以杜马亲自开车，和楚南、安琪蓓丽以及来弗斯一通坐在了驾驶室内，六名手下则委屈地蹲在了后面的车厢里。

　　杜马一边开着车，一边尝试性地向楚南问道：“祭司大人，请问您是从哪里来的？”

　　楚南指了指北边：“距离这里应该有几千公里的样子。狂欢夜都，你知道吗？我是从那里来的。”

　　听到狂欢夜都，杜马眼睛一亮。

　　“狂欢夜都我当然知道。那可是我们莱普勒星上最大的城市。我在几年前有幸去过一趟，现在还对那座城市的繁华印象深刻。如果有机会的话，我真想再去一次。”

　　顿了顿，他又疑惑地看了楚南一眼。

　　“祭司大人，您……您的眼睛……”

　　听他终于问出了这个问题，楚南哈哈一笑，在眼睛上摸了摸，笑道：“我的眼睛怎么了？觉得不是蓝色吗？”

　　杜马和来弗斯忍不住齐齐点头。

　　“哈，这不奇怪，因为我不是兰德族人。”

　　杜马和来弗斯齐齐露出惊愕的表情。

　　看到他们这副反应，楚南来了兴趣，反问道：“祭司大人是不是只有兰德族人才能担任？”

　　“这……”杜马犹豫了一下，点点头道：“圣山本来就是兰德族人的圣山，也只有兰德族人才懂得掌控元素之力，所以祭司大人通常都是兰德族人……”

　　“也不一定。”来弗斯摇摇头。“以前也出现过外族的祭司大人，并且还通过圣山的试炼，获得圣族的认可。”

　　“哦？还有别的外族人曾经掌握了元素之力？”楚南更加感兴趣了。“知道那是什么人吗？”

　　杜马和来弗斯齐齐摇头。

　　“只是圣族里有这样的传说，并不知道到底是谁。根据传闻，也只知道那个外族人是个女的。”

　　“女祭司么？”楚南转头看了一眼安琪蓓丽。

　　以安琪蓓丽的天赋，如果让她也获得大祭司的传授，应该不难掌握元素之力，那么有可能成为下一个外族的女祭司。

　　“跟我说说圣山和圣族的情况吧。”楚南又道。“我只是听从部族里大祭司的安排，来到这里寻找圣山，其实对圣山和圣族几乎完全不了解。看你们的样子好像比较了解，不如向我介绍介绍，让我也好提前有个心理准备。”

　　他本以为刚才杜马已经透露了不少圣山相关的信息，现在肯定会看在自己祭司大人的面子上知无不言，谁知道听到他的问题后，杜马和来弗斯却都是脸色微微一变，同时摇头。

　　“圣族严禁向外人随意透露关于圣山的事情，如果被知道了，我们两个都会受到圣族的制裁。”杜马认真地道。“所以祭司大人，这个问题请饶恕我们无法回答。”

　　“嗯，祭司大人反正您马上就要到圣山了，到时候自然就会知道。以您的身份，圣族一定会好好接待。”来弗斯也道。

　　楚南心中奇怪：“那你们现在居然还敢带我去圣山？不怕圣族知道你们泄露了圣山的信息，找你们的麻烦？”

　　“这倒不会。”杜马笑着摇头。“这是圣族专门下达的指示，如果有远方来的祭司，就是像您这样的人出现，要求我们给予帮助，带领他们顺利前往圣山。”

　　来弗斯冷哼一声，补充道：“如果顺利带领一位祭司大人抵达圣山，圣族会给一些相应的奖励。杜马，你这家伙恐怕看到祭司大人的第一时间就想到了吧？”

　　杜马毫不客气地反驳道：“难道你现在就不想吗？”

　　楚南禁不住失笑。

　　原来把自己带到圣山对他们来说是有好处的，难怪他们会这么积极，连一只有些敌意的来弗斯都态度大变。

　　圣族之所以会不顾保持神秘感也要对这些人下达这样一条指示，大概是因为之前有远方来的祭司找不到圣山的事情发生，为了能够让这些别处来的祭司们能够顺利找到圣山，所以需要当地人特别指引。

　　想来有些好笑，这个圣山、圣族在大祭司的口中充满了神秘感，对于休这样的普通兰德族人更是仿佛神话传说一般的存在。

　　然而来到这里后，它们却变成了人尽皆知的东西，随便路上碰到一群人都可以带你去圣山，反差实在太大了些。

　　之所以出现这种情况，大概还是因为兰德族人太过于恪守传统，依然抱着古老的规矩不放，不肯接受高新科技的影响吧。

　　这一点光从休他们部族那些兰德族人的古老生活方式就能看得出来。

　　不然的话，只需要在每个兰德族部族部署一些简单的通讯装置，就足以让圣族和每个兰德族部族的祭司们取得联系，又何必弄成现在这幅德行，搞得兰德族零零散散地分散在莱普勒星球的荒原上，以至于休他们部族和狂欢夜都外面荒原上的其它兰德族部族被沙鹰随意欺凌、抓捕。

　　“看，那边就是圣山了！”

　　中型货运燃油机车在荒原上奔驰了一会儿后，杜马忽然兴奋地指着前方嚷道。

　　楚南顺着他指着的方向向前望去，看到远处荒原上冒出一排连绵山峦，突兀地挺立在大地之上，看起来显得十分不协调，就好像这片小小的山脉是后来被硬生生加上去的一般。

　　“圣山原来不是一座山啊……”楚南看着远处那条小山脉，忍不住感慨了一句。

　　杜马满脸古怪地瞅了楚南一眼，心想这位祭司大人难道连这个都不知道吗？

　　转念一想楚南是个外族的祭司，于是释然。

　　“圣山是兰德族人一位先祖硬……”

　　杜马正要向楚南继续解释圣山的形成时，坐在副驾驶位的楚南却突然脸色一变，闪电般伸出手，一把拽出的衣领，将他硬生生从座位上扯了出来，然后就那么拖着他，打开他那一侧的车门，竟是从还在高速奔驰的机车中跳了下去。

　　“搞什么！”

　　杜马吃了一惊，正在心中莫名其妙，还被楚南拽动撞得七荤八素的时候，突然听到身后响起一下剧烈的爆炸声。

　　他骇然勉强回头望去，便看到那辆中型货运燃油机车已经爆炸成无数碎片，铺天盖地地砸了过来。


第516章 圣山，遭受攻击！

　　杜马吓得魂飞魄散。

　　身为一个手下有百来号人，经常会和别人开战，亲身经历过无数惊险爆炸场面的人，他很清楚爆炸真正的杀伤力就在这些碎片上。

　　他现在根本避无可避，如果被任何一块碎片刮到，必然不死也残。

　　眼看着密密麻麻地碎片直奔自己而来，他心中暗叫一声要完，认命一般的逼上了双眼。

　　然而等了片刻后，他却发现自己没有承受任何撞击，睁开眼睛一看，却发现前面哪里还有什么碎片，只剩下一辆面目全非的机车。

　　伸手摸了摸身上，也没摸到任何伤口，身上的温度依旧，证明他显然还好好地活着。

　　“靠，还以为狂欢夜都那边就已经够乱了，想不到这边更要乱了好几倍。”

　　身边传来祭司大人的低骂声，杜马愕然转头望去，正好迎上祭司大人的目光。

　　“在这里待着别动。”

　　楚南交代了杜马一声，向右后方望去，便看到安琪蓓丽手中拎着来弗斯趴在那里。

　　安琪蓓丽正抬起头观察这边的情况，他手中的来弗斯则一动不动，也不知道是死了还是在刚才的爆炸中晕了过去。

　　迎上楚南的目光，安琪蓓丽伸手向天空指了指。

　　楚南会意，向她点了点头，然后指指身边的杜马，示意安琪蓓丽留意，随即脚下一点，身子凌空飞起，直冲云霄。

　　五艘小型低空穿梭机组成的小队正从距离地面五十米的空中掠过。

　　刚才正是其中一艘发出光束攻击，将楚南等人乘坐的货运机车给直接轰爆。

　　而对于它们来说，这个举动好像就只是随手而为，根本无须在意的事情一般，轰出一发光束后，它们继续高速向着圣山的方向飞行，速度都不见任何减缓。

　　楚南其实早就注意到了后方飞来的这支小型低空穿梭机小队，但他当时并没怎么在意，却没料到对方二话不说就发动了攻击。

　　如果它们采用的是旧式火药武器，例如导弹之类的攻击，那么楚南完全可以在攻击命中之前就反应过来，提前进行拦截。

　　但是他根本没有想到，对方毫无征兆地发动攻击不说，一出手居然就是光束攻击。

　　这个攻击的速度已经达到了亚光速，楚南和安琪蓓丽能够来得及各自将杜马和来弗斯给救出来，就已经是凭借着自己超强的危险感知，提前一步感应到了受到攻击。

　　不然的话，连他们也会受到直接攻击。

　　当然，他们也只来得及救下杜马和来弗斯，至于后面车厢上蹲着的那六名手下，却是根本顾不上了。

　　想到那六名手下在光束攻击和机车的剧烈爆炸中恐怕凶多吉少，楚南心中怒火燃起，内息涌动，周围空间中的空间能量尽数汇入拳头，捏紧的拳头上丝丝怪异的光芒闪烁，周围空间中一道道被撕裂的暗黑裂纹显现，随着他这一拳轰出，空间都随之扭曲起来。

　　“轰——”

　　一拳正中其中一艘小型低空穿梭机的腹部，这艘小型低空穿梭机竟然直接轰然爆开，炸成了漫天碎片。

　　随后楚南身形一闪，已经来到另外一艘小型低空穿梭机旁边，又是一拳轰去。

　　“轰——”

　　这一艘小型低空穿梭机也随即在空中炸成一团火光和漫天碎片。

　　突如其来的异变让另外三艘小型低空穿梭机向前飞行的速度禁不住迟缓了下来，然而没等它们做出任何反应，楚南就已经出现在又一艘小型低空穿梭机旁边，又是一拳将其轰成了碎片。

　　这时候剩下的两艘小型低空穿梭机才终于反应过来，在空中划出一条弧线，意图躲避楚南的攻击，其中一艘还从侧面的光束炮中向楚南发动了一发光束进行反击。

　　然而小型低空穿梭机虽然被称之为小型，却也有足足三十米长、近十米宽，在空中的灵活性又怎么能够和楚南这样的破空级武者相提并论。

　　楚南只是轻轻一扭身，便避开了光束攻击，空间能量凝聚下，只是眨眼功夫便已经追上其中一艘，一拳将它在中间红开一个大口，让它失去了所有动力，冒着烟和火光以极高的速度斜斜向远方的荒原地面径直砸了过去。

　　这一下却是楚南故意的报复。

　　刚才就是这艘小型低空穿梭机发动攻击击毁了楚南等人乘坐的货运机车，现在楚南并不打算让里面的家伙就那么简单死掉，而要让他们在临死前尝尝绝望的滋味。

　　看着自己乘坐的穿梭机完全失控地砸向地面，里面的那帮家伙脑海中恐怕只会剩下惊恐。

　　不过让他有些意外的是，那艘小型低空穿梭机里的人显然训练有素，在察觉到穿梭机失控后，居然从里面开了几个口，将里面的成员尽数射了出来。

　　看着空中十几朵降落伞打开，楚南冷笑一声。

　　“真以为这样就能逃命吗？”

　　那帮家伙降落的速度极慢，楚南现在懒得理会，而是将目光凝聚到最后一艘小型低空穿梭机上。

　　仅剩的这艘小型低空穿梭机这时候当然已经明白，它绝无可能对楚南造成威胁，便放弃了任何反击的念头，全速向圣山的方向远遁过去。

　　这个举动让楚南有些奇怪。

　　圣山的圣祖们很显然恪守着传统的文明，不应该拥有小型低空穿梭机这样的先进低空飞行器械，更不可能二话不说就对他们发动攻击，那么这支小型低空穿梭机小队肯定是来自外界。

　　而从他们随意攻击楚南等人的举动来看，搞不好他们还是圣祖的敌人，原本就是奔着攻击圣山而去。

　　现在这艘小型低空穿梭机依然向圣山的方向飞了过去，难道还不死心？

　　或者说还有别的援军？

　　楚南愕然向圣山的方向望去，双眉一挑。

　　代表圣山的那条小山脉中，忽然爆出一连窜的火光，一看就知道是产生了什么爆炸。

　　果然，片刻后，顺着空气从那个方向传来了一连窜剧烈的爆炸声。

　　即便这里距离圣山起码超过五公里，爆炸声却依然如雷般震耳欲聋，足见爆炸是多么恐怖。

　　楚南大感惊讶地看着远处的圣山，心中满是疑虑。

　　圣山……居然正在遭受攻击？


第517章 依然有强者存在

　　楚南经脉内内息疯狂涌动，不一会儿已经被他全力调动为九转内息的强度。

　　凭借着他完美破关时的领悟以及学习了女神之赞歌功法后获得的新的体会，强大的内息将周围空间中大量的空间能量疯狂融入进来，顿时让他飞行的速度变得无比快速。

　　他的身子穿梭在空中，甚至留下了一条肉眼可见的波纹痕迹。

　　这却是他的速度实在太快，飞行的时候竟是直接带出了气爆效果。

　　小型低空穿梭机虽然飞行速度很快，但比起他的飞行速度和灵活度却远远不及，没几下功夫便被他追上。

　　这一次，他却没有选择直接一拳轰爆最后剩下的这艘小型低空穿梭机，而是飞到穿梭机的舱门旁，一掌拍开门，费劲了穿梭机里面。

　　“哒哒哒——”

　　迎接他的是一连窜火药枪械的子弹攻击。

　　楚南恼火地低头看了一眼，发现自己身上当然没有受到任何伤害，但衣服却被子弹射击得千疮百孔，甚至有几发子弹奔着下体而来，居然在他最隐私的地位也开了几个口，被穿梭机外高空中的凛冽寒风吹进来，感觉有些凉丝丝的，还让他有些尴尬。

　　“看来以后得注意连衣服也一起护着了……”

　　楚南无奈地下了个决心，然后抬头向穿梭机舱内众人怒喝一声：“停手！你们想死么！”

　　“哒——”

　　最后一发子弹打出，所有攻击瞬间同时停了下来。

　　穿梭机舱内总共有十三个人，此时全部都脸带畏惧地看着楚南。

　　“喂，驾驶员，掉头，开回去，回到刚才那个地方。”楚南冲驾驶舱那边吼了一句。

　　驾驶员起初还有一些犹豫，可是随即便认命一般重新控制穿梭机，让穿梭机在空中划出一个180°的巨大弧线，掉头向刚才他们袭击楚南等人乘坐的货运机车的方向飞了回去。

　　在刚才的交锋中，他们已经清楚知道了楚南的恐怖实力，知道单凭他们绝不可能奈何得了楚南，继续反抗毫无意义。

　　不一会儿，穿梭机已经飞到还在着火的货运机车上面，随后在楚南的示意下降落在安琪蓓丽和杜马、来弗斯三人身边。

　　来弗斯的确在刚才的袭击中受了重伤晕了过去，不过现在在安琪蓓丽的救治下，伤势已经复原，只是因为生命力薄弱而晕了过去。

　　楚南倒是可以用命运礼赞配合女神赞歌尝试为他补充生命力，让他恢复过来，但现在一没时间，二来楚南也不打算把宝贵的内息浪费在他身上，一会儿抵达圣山可能还要应付一场大战，也就随他晕着。

　　但即便只是安琪蓓丽将来弗斯伤势治好的举动，却已经让杜马现在看向安琪蓓丽的眼神变得完全不同。

　　他原以为安琪蓓丽只是祭司大人身边一个普通的女伴，虽然看起来武技实力也很强大，但终究不如祭司大人能够在天上飞，也没有掌握元素之力，所以根本没把她太当回事。

　　然而刚才亲眼看到安琪蓓丽让明明重伤将死的来弗斯迅速好转过来，杜马立即发现，这个看起来年纪比祭司大人还要小了两岁的小姑娘，绝对不是什么普通人物。

　　看她这个手段，说不定也和圣山有关系。

　　楚南拎着来弗斯，和安琪蓓丽、杜马两人一同登上穿梭机，然后在楚南的命令下，穿梭机向着圣山的方向全速飞了过去。

　　“嘿，杜马，圣山现在正在遭受攻击，你知道为什么吗？”楚南皱眉看着前方的那片山脉中依然不停地传来火光，向杜马问道。

　　杜马呆呆地看着远处的圣山，摇了摇头。

　　“不……我不知道。”他看了一眼周围被挟持住，用畏惧眼神看着楚南的穿梭机内成员，一脸莫名其妙。“从来没有人胆敢攻击圣山，这帮家伙胆子不小。”

　　“哦？看你的意思，好像不怎么为圣山担心？”楚南好奇地问道。

　　“担心圣山？哈！”杜马夸张地笑了一声，用充满不屑的眼神看着周围那群人。“这帮家伙根本就不知道圣族拥有什么样的力量。你看，他们根本连祭司大人你一个人都解决不了，而圣族里却拥有最少七名和祭司大人你拥有同样力量的大祭司，更有一名天神存在。虽然天神目前似乎不在圣山，但就凭他们想威胁到圣山，简直是痴心妄想！”

　　杜马说得畅快，却没有发现他无意中已经泄露了不少关于圣山和圣族的事情。

　　楚南摸了摸下巴，沉思起来。

　　杜马所说的圣族中的大祭司肯定和休她们部族中的大祭司是两码事，杜马说他们拥有和自己同样的力量，那么应当是七名实力强大的破空级武者。

　　这倒不让楚南意外，毕竟圣族被称为兰德族人最精英的一群人，拥有几名破空级武者也属正常。

　　真正引起楚南注意的，则是杜马所说的那名“天神”。

　　之前在和大祭司交谈的时候，楚南就注意到，无论在大祭司的口中，还是之前他看到的关于兰德族的研究笔记中，都提到过“天神”这个词。

　　天神，对于兰德族来说，好像并不像地球人所认为的那样是虚假的神明，而是真实的存在。

　　至于天神的意思……各方面的信息综合起来，有一条共同点，那就是能够肉身完美融合空间能量，最重要的是能够破开天空，飞入青冥。

　　用银河系对武者的统一标准来说，那就最起码是一名御天级强者。

　　也就是说，圣族现在居然存在一名御天级强者！

　　这个遭受了巨大打击，文明一直被局限在地表上的种族，现在居然还拥有一名强大的御天级强者，还真是出乎楚南的意料。

　　但是让楚南非常不解的是，御天级强者能够肉身飞入宇宙，见识显然不可能局限在莱普勒星这么一个小小的星球上。

　　更何况莱普勒星并不是那种真正偏僻、荒芜，完全没有被银河星际文明发现的落后星球，而是蓝宝石星域和美莱塔合众国之间联系最紧密的一颗星球，属于猎户座星际文明较为发达的星系，为什么兰德族人还非要生活得这么原始呢？

　　楚南想不透这个原因。

　　但是看着远处的圣山越来越近，他倒也不着急。

　　反正眼看就能抵达圣山，这些问题就留到见到圣族后，慢慢打听好了。


第518章 到底谁是原始人？

　　楚南本来以为，按照杜马所说，圣族中拥有至少七名破空级武者，那么就算敌人利用各种高科技武技发动了强力攻击，他们也绝对能够轻松挡住，并摧毁敌人。

　　谁知道在向圣山方向飞行的过程中，圣山中爆发出的火光却一直没有停下，随着穿梭机飞得越来越近，爆炸声也传过来得越来越明显，甚至还能通过风声隐隐传来阵阵厮杀喊叫的声音，可见前方的战况是多么激烈。

　　“不对劲。”安琪蓓丽摇了摇头，忽然伸手抓住旁边的一名穿梭机乘员，向他喝问道：“你们有多少人攻击圣山？其中是不是有不少破空级武者？有没有御天级武者？”

　　那名成员对安琪蓓丽的畏惧显然远不如楚南，听到问题后闭嘴不说，摆出一副视死如归的架势来。

　　看到他这副模样，楚南心中失笑。

　　小子，这是你自讨苦吃。

　　果然，见那人不答，安琪蓓丽毫不客气地抬手就是一掌拍下。

　　“咔嚓——”

　　那人胳膊顿时被安琪蓓丽一掌拍断，疼得他禁不住喊了出来。

　　“回答我。”安琪蓓丽一边逼问，一边发动生命之炎，让那人刚刚被打算的胳膊迅速好转起来。

　　那人又惊又怒地看着自己飞速好转的胳膊，看了看安琪蓓丽，刚一犹豫，安琪蓓丽却又是一掌落下，直接将他另外一条胳膊也打成两截。

　　又一条胳膊断掉的剧烈痛苦再次让他大声惨叫起来，更重要的是安琪蓓丽一言不合就直接下手的作风彻底粉碎了他反抗的意志，他连忙哆哆嗦嗦地道：“我说……我……我说……”

　　安琪蓓丽点了点头，放开他。

　　那名乘员疼得抽着凉气，勉强答道：“这……这次派了……派了两个整编大队，总共……总共超过六百人。其中有五名破空级武者，没……没有御天级武者。”

　　“只有五名破空级武者，你们就敢攻打拥有七名破空级武者的圣山？”楚南有些不信。“你们确定不是找死？”

　　“不……不是，我们有……有情报，圣山里面……现在只有四名大祭司在，所以……所以我们才会来……”

　　“原来如此。”楚南点点头。

　　五对四，而且是占据着情报优势，那么攻击方一直全面压制也算正常。

　　但是这又引起了另外一个疑问。

　　突然跑来攻击圣山的这伙人是哪儿来的？

　　他们居然能够一口气派出五名破空级武者参与攻击，势力可见极为庞大。

　　楚南开口问了一句，没等那人回答，安琪蓓丽却指了指穿梭机舱内壁的一处地方向楚南示意。

　　“不用问了，你看……”

　　楚南顺着安琪蓓丽指的方向望去，便看到那里镶刻着一个有些眼熟的标志。

　　回想了一下，他立即反应过来。

　　这个标志，分明是和之前他在沙鹰那些人身上见到的一模一样！

　　也就是说，这些家伙就是沙鹰的人！

　　“沙鹰的势力居然这么大吗？”楚南吃了一惊。“不仅能蔓延到另外一片大陆，甚至还能一口气派出五名破空级武者攻打圣山？”

　　听到沙鹰的名字，旁边的杜马立即面如死灰。

　　“竟然是沙鹰……难怪……”

　　楚南讶然看向他：“怎么？你知道些什么？”

　　杜马摇摇头：“不……我不知道，我只知道沙鹰是莱普勒星上最强大的组织，无论谁得罪了他们都没有好下场。没想到……没想到他们现在居然打起了圣山的主意……”

　　看到他的模样，楚南知道问不出什么，只能催促驾驶员加快速度向圣山飞驰而去。

　　临近圣山，楚南便看到天空中密密麻麻散布着起码超过三十艘小型低空穿梭机，以及两艘很明显是诺严特姆商会出品，在整个猎户座旋臂也可以称得上先进的低空战争堡垒。

　　这种大气层内的空中霸主，就算放在两个国家对垒的战场上也是一大利器，现在用来攻打圣山，当然是占尽优势。

　　从战争堡垒的前方，不时地能够看到数道粒子光束飞出，配合着密密麻麻仿佛苍蝇一般的反物质飞弹，充分体现出它恐怖的火力。

　　配和周围小型低空穿梭机射出的低频光束以及集束导弹，便看到下方的圣山被一片爆炸的光芒和巨大轰鸣声笼罩，几乎有将整个山脉都炸平的气势。

　　然而让楚南惊讶的是，圣山虽然被这样猛烈的攻击完全压制，但下面却有一道巨大的光幕将几乎一半的山脉笼罩在内，无论是粒子光束还是反物质飞弹以及集束导弹，砸在这道光幕上面，却只能引起一道道波纹，根本攻不破光幕。

　　一眼看到这道巨大的光幕，楚南嘴角忍不住剧烈抽搐了一下，低声骂了一句。

　　“我靠！我一直以为兰德族人都是落后的原始人，这个什么圣族也落后得和山里的猴子差不多，可是这……这特么不是诺严特姆商会去年在联邦媒体上轰炸推销了足足大半个月的苍穹天幕嘛！”

　　安琪蓓丽眨了眨眼睛：“苍穹天幕是什么？你知道？”

　　楚南无语地看着她。

　　“喂，我怎么觉得和下面的兰德族人比起来，你更像是原始人？去年诺严特姆商会在联邦各大媒体上都做了广告宣传，你不知道么？”

　　安琪蓓丽耸了耸肩：“去年和我师父在瀚海星域旅游，没在联邦境内。”

　　“好吧……”楚南无奈地一拍额头。“总之你知道这是个非常高科技、非常先进、非常……嗯，总之非常牛逼的玩意就对了。诺严特姆商会在广告上说苍穹天幕可以抵挡一切来自外界的干涉，甚至可以抵挡任何C级和C级以下能量级的攻击。现在看来，它们的广告还真没夸大。”

　　说罢楚南脸色变得更加古怪。

　　“说起来，这个战争堡垒也是诺严特姆商会出品，当初的广告是号称能够摧毁一切防御。现在这种情况……算不算是自相矛盾呢？”

　　“别管那么多了。楚南，我们现在怎么办？”安琪蓓丽问道。

　　“还能怎么办？我们是来找圣族的，而圣族正在遭受攻击，攻击他们的家伙还是沙鹰，你觉得呢？”楚南反问。

　　安琪蓓丽一捏拳头：“很简单，把沙鹰这帮家伙揍回家就行了。”

　　“正解！”


第519章 苍穹天幕

　　别看楚南和安琪蓓丽嘴上说得简单，但实际上想要帮助圣山中的圣族击退沙鹰的攻击，却远远不是那么轻松。

　　首先，能够和圣族取得联系，获取他们的信任，共同退敌都是问题。

　　楚南思索片刻，命令俘虏的这艘小型低空穿梭机在距离圣山还有段距离的地方落了下来。

　　杜马和已经醒来的来弗斯两人人提前一步离开。

　　按照楚南的安排，杜马和来弗斯两人得自己想办法回去，避免被牵扯进去。

　　他们两人虽然想趁着这个机会进入圣山，和圣族打好关系，但亲眼看到沙鹰攻打圣山的场面，知道他留在这里没有任何用处不说，还随时都有可能被流弹击中丧命，便也不反对楚南的安排。

　　放下两人后，小型低空穿梭机再次起飞，直接向着正在圣山上空发动攻击的沙鹰手下们飞了过去。

　　“你现在催动生命爆发的话，最多能够坚持破空状态多长时间？”楚南向安琪蓓丽问道。

　　“应该比上次强得多，我想最少能坚持半小时吧。”安琪蓓丽答道。

　　“半个小时……嗯，差不多够了。”楚南点点头，低声向安琪蓓丽描述自己的计划。“我们一会儿这样……”

　　……

　　达科利尔皱眉看着下方那个巨大的光幕，心中生出一丝忧虑。

　　这帮落后、陈旧的兰德族人居然会在圣山布置这么一快苍穹天幕，实在是大大出乎了他的意料。

　　本以为他们这次趁着有一半的大祭司离开圣山的机会前来攻打，可以依靠破空级武者的数量优势轻松拿下，把这座兰德族人的圣山中隐藏的秘密和古老的珍宝一网打尽，却没想到一开始就遇到了这么大的意外。

　　达科利尔并不是因为这么区区一个苍穹天幕而感到忧虑，毕竟这块苍穹天幕就算再怎么抗打，也是有一个承受上限的。

　　圣山中的兰德族人能够出人意料地拿出这么一快苍穹天幕用来防御就已经不错了，不可能还拥有足够充足的能源供给，让苍穹天幕一直维持下去。

　　从攻击开始到现在，虽然苍穹天幕将他们发动的攻击全部阻挡住了，但那层光幕的色泽明显黯淡了一些。

　　照现在的进度下去，达科利尔预计它最多不会撑过一个小时。

　　然而相比起苍穹天幕，达科利尔真正忧虑的是下面这帮圣族的反应。

　　从攻击开始到现在已经过了十几分钟了，下面就只是打开苍穹天幕被动防御，却一直没有任何反击的动作。

　　虽说这帮兰德族人在他看来都是些原始人，但现在这些原始人连苍穹天幕都拿了出来，整出一些别的反击手段也不稀奇。

　　再说了，就算抛开这些高科技手段不谈，根据情报显示，圣山中的圣族中起码还存在四名拥有破空级实力的大祭司。

　　单凭他们四个，也足以飞上天空对他们进行反击才对。

　　然而从攻击开始到现在，达科利尔不要说看到有任何一名兰德族的大祭司飞上来，甚至连那些圣族的宿卫们都没有进行任何反击。

　　“他们总不至于被诺严特姆商会忽悠了，觉得这个苍穹天幕真的能够抵挡一切吧？”

　　达科利尔眉头皱得更深了一些，想了想，向身边的副手下达了命令。

　　“向战争堡垒下令，准备聚变物质弹。”

　　副手顿时吃了一惊。

　　“这……聚变物质弹投下去的话，搞不好整座山都要没了，里面的东西恐怕是保不住的……”

　　他们这次兴师动众前来攻打圣山，最主要的目的就是生山里珍藏的各类宝物，所以尽管以他们强大的实力，把圣山夷为平地都不是什么难事，但实际上却绝不可能真的这么做，不然这次攻击就变得毫无意义。

　　“没关系，以他们这个苍穹天幕的情况来看，最起码能挡住好几发聚变物质弹。我可没功夫在这里和他们慢慢耗时间，赶紧解决这个狗屁天幕，杀进去搞定。”达科利尔不耐烦地道。

　　副手犹豫了一下，通过监测镜头观看了一下下方苍穹天幕的状态，觉得达科利尔的判断从理论上来说应该问题不大。

　　正要向两艘战争堡垒发布命令，一下巨大的爆炸声忽然硬生生破开小型低空穿梭机厚厚的舱壁，透入到舱内每个人的耳朵里，震得副官禁不住猛一哆嗦。

　　“发生没什么事了？”达科利尔也是一愣，随即大声喝问了起来。

　　片刻后，一个惊慌的声音响起。

　　“报告，有一艘小型低空穿梭机被摧毁了。哦，天啊，那个家伙正在攻击另外一艘小……”

　　“轰——”

　　又是一下巨大的爆炸声透了进来，打断了手下的话。

　　达科利尔冲到巨大的环境监测用虚拟屏幕面前，看着上面显示出的情形，不由吃了一惊。

　　一个人影正在天空中划出一条清晰可见的空气波纹痕迹，像是一发炮弹般射向阵列中的另外一艘小型低空穿梭机。

　　片刻后，那艘小型低空穿梭机便直接爆炸成了漫天碎片。

　　整个过程不过眨眼之间，看起来无比惊人。

　　然而和周围手下们满脸震惊不同，达科利尔脸上不仅没有什么太震惊的样子，反而露出一丝喜色。

　　“哈哈，这帮家伙终于忍不住，把破空级武者派出来了。传令下去，派出我们的两位破空级高手阻截他，务必尽快杀了他，给下面那群缩头乌龟一点儿颜色看看！”

　　……

　　劫持的那艘小型低空穿梭机还没飞到交战上空时，楚南便已经提前离开，从后方上空悄悄地飞了过去。

　　凭借着他超快的速度和身为破空级武者极强的灵活性，轻轻松松便抢先一步飞到了那批沙鹰的空军上方。

　　趁着对方的扫描警戒系统还没反应过来，楚南直接起身飞到一艘小型低空穿梭机旁边，一拳将其轰爆，随后不做任何停留，再飞到第二艘小型低空穿梭机旁，同样轰爆了它。

　　依照他之前单人解决那支小型低空穿梭机小队的经验，他完全有信心一个人把这里的所有小型低空穿梭机全部干掉。

　　可是当他刚刚飞到第三艘小型低空穿梭机旁，准备一拳将它也轰爆时，却陡然感觉到两股无比危险的气息从侧后方升起。


第520章 打了个水漂

　　“居然同时出动两名破空级武者，还真是看得起我呢。”

　　楚南笑了笑，压根没有正面和对方对抗的想法，身子摆动一下，空间能量随着内息一同震动，让他瞬间脱离了那两名破空级武者的气息锁定，反手就是一拳轰在旁边这艘小型低空穿梭机上。

　　“轰——”

　　小型低空穿梭机爆成一团碎片的同时，他的身子已经借着爆炸的冲击力向反方向高速飞去，片刻后撞上了最近的一艘小型低空穿梭机，竟是硬生生从中间撞穿，留下了一个人形的大洞。

　　这艘小型低空穿梭机虽然没有直接爆炸，但被楚南这一撞却也撞得几乎完全失去了控制，不由自主地斜斜摔落了下去。

　　而这时候楚南却已经飞到又一搜小型低空穿梭机旁，正要一掌拍过去，身后忽然响起一声怒吼。

　　“停手！”

　　身后一直尾随其后的一股危险气息陡然升腾，楚南心中微微一惊，转过身来，便看到一个比他人还大了一倍的青色掌影向他凌空高速飞来，眼看已经拍到面前。

　　如果楚南继续攻击这艘小型低空穿梭机，肯定会被这一掌直接拍中。

　　感受到这道掌影所影响的空间中能量的异常变化，楚南不敢怠慢，心念急转，原本拍向那艘小型低空穿梭机的一掌反过来拍向掌影。

　　一掌拍出，面前空间一阵扭曲，却是前方空间中所有的能量尽数被他掌心内息吸收，凝为一点。

　　“砰——”

　　楚南这一掌结结实实地迎上那道掌影，身子立即像是被大锤击中，竟是比刚才坠毁的那艘小型低空穿梭机还要快的速度向下方砸落。

　　“咦？”

　　刚刚拍出那道青色掌影的，是这次沙鹰特意从狂欢夜都聘请来，在狂欢夜都中赫赫有名的三阶破空级武者俄尔金。

　　此时见楚南被他一掌拍飞，却发出一声轻咦，似乎有些疑惑。

　　站在他旁边的和他一同出手的另外一名沙鹰聘请来的三阶破空级武者努萨克，看到楚南摔落下去，却放声大笑起来。

　　“哈哈，还以为这个家伙胆敢孤身前来偷袭，一定自恃本领高强，却没想到却是这么不经打，真是可笑。”

　　俄尔金却没有附声嘲笑，而是微微皱起眉头。

　　刚才那一掌他为了阻止楚南破坏那艘小型低空穿梭机，的确是用上了接近全力。

　　但两人之间距离太远，他这一掌虽然用上了冥王青炎掌法中最强的招式——青冥洞天掌，却也会因为距离的关系而威力大为减弱。

　　对方就算再怎么弱，终究也是一名能够在天空随意翱翔的破空级强者，不应该如此轻易地就被这一掌拍成重伤才对。

　　而且他滑落的速度实在快得不正常，倒像是故意这么做的一般。

　　事实上，楚南的确是故意这么做。

　　感受到那一道掌影中蕴含的恐怖力量，楚南并没有全力催动内息，控制空间能量对抗，反而刻意收回了部分内息，任由掌影中的恐怖力量侵袭过来。

　　随后他借着这股恐怖力量，自身再全力催动，结果整个身子仿佛被突然弹射出去一般，速度一下变得奇快无比，只是瞬间便已经从超过三百米的高空落到距离地面不过五十米处，然后重重地撞上了下面的苍穹天幕。

　　这一下却并不是直接撞上。

　　楚南早已经计算好了所有的数据，身子滑落的速度、力度和角度都计算得刚刚好。

　　结果这一下与其说是撞上苍穹天幕，倒不如说是刚好在苍穹天幕的弧顶擦了个边。

　　苍穹天幕上爆出一团明亮的光芒，这却是受到碰撞后的自然反应，随后从里面爆发出一股柔和却无比庞大的反弹力道，将楚南的身子以更加快的速度弹了出去。

　　如果从旁边来看，楚南的身子就好像是在苍穹天幕上打了个水漂一样。

　　远处的俄尔金和努萨克看得莫名其妙。

　　“这个家伙在干什么？”努萨克忍不住挠了挠脑袋。“他这样不是受伤更严重吗？”

　　俄尔金紧皱眉头，目光死死锁定远处的楚南，顺着他飞出去的方向望去，陡然反应过来。

　　“不好！”

　　努萨克愕然看着：“怎么？什么不好？”

　　俄尔金指着远处：“那个家伙的目的是战争堡垒！”

　　努萨克顺着他指的方向，向楚南高速飞掠的前方望去，顿时大吃一惊。

　　如果按照楚南现在飞出去的方向不变，他将会刚好撞上此时正悬停在天空，仿佛一座城堡一般的战争堡垒。

　　努萨克脑子一转，立即明白了楚南的用意。

　　他如果直接从天上飞过去，目标太过明显，必然会受到他们的直接阻截，而且还有几十艘负责护卫的小型低空穿梭机作为阻碍，速度势必不会太快。

　　而他现在巧妙地利用了苍穹天幕打了个水漂，身子先是高速下落，让所有人放松了对他的警惕，紧接着又从下方一个极其巧妙的方位弹起来，刚好避开了两艘战争堡垒以及大多数小型低空穿梭机的攻击角度，从几乎一个死角的方向飞向战争堡垒，让人根本难以预想，更加来不及提前做出阻截。

　　努萨克忍不住抽了一口气，为这个家伙的异想天开和胆大心细表示惊叹，然而随后却忍不住大笑了起来，笑声中充满嘲讽。

　　“哈哈，这个家伙完全是有病。就算让他靠近了战争堡垒又怎么样？他能够一拳轰碎小型低空穿梭机，难道还能一拳轰碎战争堡垒不成？何况战争堡垒外面还有一层护盾，我拼了老命都不可能打破，难道他还能有办法？”

　　俄尔金默然不语。

　　他虽然也同意努萨克的判断，但心中却总觉得有哪里不对劲。

　　这个家伙这么想尽办法也要靠近战争堡垒，当然是知道战争堡垒对于他们攻击方的重要性，那么不应该不知道战争堡垒没那么容易被他攻破。

　　那他为什么还要这么拼呢？

　　两人这么两句话的功夫，楚南已经在空中划出一个有些怪异却极其明显的弧线，在空中甚至连附近小型低空穿梭机的攻击都不管不顾，硬生生顶着密集的粒子光束和物资导弹攻击，飞近了战争堡垒。

　　众目睽睽之下，他一掌冲着战争堡垒拍了出去。


第521章 护盾消失

　　从旁边看过去的话，这个场景其实非常可笑。

　　按照诺严特姆商会公布出来的数据，战争堡垒最长处长达三百七十六米，最宽处达一百四十五米，最高处达三十三米，体积无比巨大，在空中十足就是一个巨无霸，被称之为战争堡垒名不虚传。

　　和战争堡垒放在一起，一个人的大小根本可以忽略不计。

　　楚南现在一掌拍过去，简直就像是一个蚊子向巨人发动攻击一样，怎么看都不可能对战争堡垒产生任何影响。

　　事实也差不多就是这样。

　　楚南一掌拍出，战争堡垒周围的能量护盾甚至连闪都没闪一下，本体更是纹丝不动，直接将楚南这一掌化解于无形。

　　看到这个反应，努萨克大声笑了起来。

　　“哈哈，这个笨蛋，一定是第一次正面对上战争堡垒，居然异想天开向凭自己一个人破坏掉？要是他能做到的话，那沙鹰花了好几亿特朗来买这玩意岂不是亏大了？他们雇用我们这些破空级武者也不过一个人开了几百万而已。”

　　俄尔金原本还觉得依照楚南之前的表现，他不像是会做出贸然动作的人，所以觉得他可能另外隐藏了什么手段对付战争堡垒，还因此有些担心。

　　然而现在看到楚南这一掌拍上去不痛不痒，根本没对战争堡垒造成任何威胁，俄尔金也忍不住笑了起来。

　　“看样子这个家伙要么是突破宙宇天关不久，要么就是非常缺少实战经验，不然不至于这么狂妄自大。”

　　“哼，甭管那么多，我们去干掉他吧。沙鹰那边可是说了，我们只要能够干掉敌人任意一名破空级武者，就会额外奖励一百万。这个家伙虽然看起来不像是兰德族的祭司，但怎么说也是敌人，干掉他总没错。”努萨克道。

　　俄尔金点点头。

　　沙鹰这次招募的五名破空级武者中，只有他和努萨克两人私下里关系不错。

　　在出发前他们两人便已经商量后，无论这次战斗结束后是什么结果，报酬他们两人平分。

　　所以为了能够之后多拿点儿报酬，现在还是要尽量努力一些才行。

　　不然万一被另外三名破空级武者抢了功劳，那可就亏大了。

　　两人身形一动，正要向楚南的方向飞过去，却见楚南又是一掌拍向了战争堡垒。

　　努萨克立即发出一声嗤笑。

　　“嘿，这个家伙还不肯死心？真是不明白他这么蠢的人是怎么成为破空级武者的。”

　　俄尔金却没有笑，而是微微皱起眉头。

　　他注意到，楚南这一次一掌拍下去，战争堡垒的能量护盾明显反应比刚才强烈了不少。

　　刚才那一掌下，护盾一点儿反应都没有，这一次却明显出现了一下闪动，看样子楚南的攻击对能量护盾终究还是产生了影响。

　　不过他也不怎么担心，战争堡垒的能量护盾虽然远不如下面的那个苍穹天幕级别高，但单凭区区一个破空级武者，却也不是那么容易就能破开的。

　　然而下一刻，他和努萨克脸上还算轻松的表情却瞬间变成了满脸震惊和不可思议。

　　楚南又是一掌拍出，那座战争堡垒的能量护盾猛地爆发出一阵无比善良夺目的光芒，随即在众目睽睽之下，居然……居然消失了！

　　消失了！

　　这怎么可能！

　　不仅是努萨克和俄尔金不由自主地停下了自己的动作，所有的小型低空穿梭机和另外一座战争堡垒也同样停下了正在进行的攻击动作，里面所有的沙鹰手下全部目瞪口呆地看着那座遭受攻击的战争堡垒，一时间震惊得失去了任何其它反应。

　　“大……大人……”副手非常迟缓、艰难地转过头。“胖子号的护盾……护盾能量已经变成了……变成了0……”

　　虽然所有人都看得到另外那座战争堡垒周围能量护盾发生的异状，但此刻亲口听到这个结果，却依然还是无法置信。

　　那可是整个战争堡垒的能量护盾！

　　那可是甚至能够抵挡吸收一次B级能量当量的攻击的超强护盾！

　　可是这样的护盾，居然被一个家伙拍了一掌就给弄没了！

　　这不可能！

　　除非那个家伙拥有等同于御天级武者的强悍实力，不然他绝不可能一掌拍出相当于B级能量当量的攻击！

　　没人相信楚南会是一名强大的御天级强者，因为如果他是，那么他想对付他们根本不需要这么麻烦，随随便便就能把他们全部给碾压了。

　　俄尔金和努萨克更加不信。

　　刚才他们两人同时向楚南发动攻击，通过双方解除对他的实力已经有了一个大致的判断。

　　他最多只是一名二阶破空级武者，就算有可能隐藏了部分实力，也绝不可能超过他们两人。

　　然而就是这样一名二阶破空级武者，却一掌拍掉了战争堡垒的能量护盾！

　　他是怎么做到的？

　　……

　　楚南收回手掌，看着面前失去了能量护盾保护，像是被脱光了所有衣服一般，赤裸的悬浮在面前的战争堡垒，脸上充满惊喜地点了点头。

　　实际上他当然不具备等同于御天级强者的实力，他之所以能够一掌将能量护盾拍没，根本不是采用的任何蛮力，而是巧劲。

　　第一掌拍上能量护盾的时候，楚南立即通过能量护盾的反馈清楚感知到能量护盾的特性。

　　所谓的能量护盾，其实就是利用某种手段操控了周围空间的空间能量，使其形成的一道护盾。

　　所以楚南一掌拍上去后，便遭受到了强大的空间能量阻碍和反击，甚至让他因此受了点儿伤。

　　然而这一掌却也让他摸清楚了能量护盾的特性，很快便想出了应对方法。

　　如果是一名武者能够操控空间能量做出这么强悍的能量护盾，那么楚南没有任何办法。

　　但人是活的，机械却是死的。

　　这个战争堡垒的能量护盾虽然足够强，可以轻松抵挡楚南的攻击，但它的模样却是固定的，很难像武者那样根据具体情况进行灵活变化。

　　于是楚南第二掌拍出，刻意改变了一下掌心中内息的振动频率，从而将吸纳进来的空间能量也带动成为了高频振动状态，使其刚好接近战争堡垒的能量护盾中空间能量的稳定振动频率。

　　第二掌落下，便让能量护盾中的空间能量立即受到了他可以调整地空间能量的振动影响，出现了同频共振现象。

　　不过这一下还没有足以瓦解能量护盾，只是让它闪了一闪。

　　可是第三掌落下时，楚南却已经通过刚才那两掌清晰地收集到了这个能量护盾的详细数据，这一掌便更加针对性地调整了内息和空间能量的震动。

　　结果这一掌拍在护盾上，受到高频振动空间能量的影响，能量护盾内的空间能量竟然一下子就被引动的全部高频振动起来，瞬间失去了刚才的有序状态，变得无比混乱。

　　巨量的空间能量互相震动作用，一瞬间便已经失去了控制，整个能量护盾瞬间便土崩瓦解。


第522章 闹出个大动静

　　说老实话，楚南也没想到空间堡垒周围的能量护盾不至于那么脆弱，他肯定要废一番手脚才能想出解决办法。

　　而在现在这种紧急的情况下，他根本不可能有那么多时间去慢慢研究。

　　所以他本来的想法只是试探性地向战争堡垒发动攻击而已，根本没有真正损坏这座战争堡垒的想法。

　　结果现在能量护盾居然这么轻易地被他摧毁，倒让他也非常意外。

　　不过他很快便反应了过来，知道如果再等下去，战争堡垒的能量护盾将会很快再次生成，于是不敢怠慢，深吸一口气，欺身飞了过去，全身内息疯狂凝聚，周围大片空间的空间能量安全凝聚在他的拳头上，让他的拳头竟是发出了嫉妒刺目耀眼的白色光芒。

　　而因为被他吸走了几乎所有的空间能量，再加上被白光所摄，他周围的大片空间一下子竟是突然变暗了下来，仿佛他身体周围一下子就进入了黑夜一般。

　　但所有人却能够清清楚楚看到他手心的夺目光芒，和他身体周围的黑暗一对照，显得无比怪一。

　　“不好！”

　　努萨克和俄尔金同时大喊一声，加速身形向楚南飞了过去。

　　然而楚南刚才借住苍穹天幕那一下打水漂的弹飞，一下子将他和两人之间的距离拉开到了接近一公里，他们就算飞得再快也根本来不及赶上。

　　无数人的注视下，楚南一拳击出。

　　这一刻，整个世界仿佛都停滞了下来，所有的视线、所有的光芒、所有的焦点都集中在了他的拳头上。

　　拳头看似无比缓慢地靠近战争堡垒的外层钢板，上面的光芒尽数没入钢板之中。

　　随后就好像什么事情都没发生一样，整个世界都安静停顿了片刻。

　　然后……

　　一团仿佛超新星爆发一般无比刺眼夺目的光芒猛地爆开，将整个世界都变成了一片可怕的雪白。

　　“轰——”

　　惊天动地的恐怖爆炸声从楚南拳头接触战争堡垒的地方响起，声音产生的震荡波动让周围的空气中出现了无数道细密的波纹。

　　随后爆炸产生的巨大冲击波向四周急速扩散，距离最近的两艘小型低空穿梭机硬生生被冲击波震震得翻着跟头飞了出去。

　　隔得远的小型低空穿梭机也受到了不同程度的影响，在空中激烈摇摆。

　　只有距离接近一公里外的剩下那座战争堡垒还能在空中保持稳定，然而它的能量护盾也不断曝出光芒闪烁，显然也受到了强烈的冲击。

　　待光芒终于褪去，众人终于重新适应了光线的巨变，看向那座受到攻击的战争堡垒时，同时长长地倒吸了一口凉气。

　　这座战争堡垒倒不至于被楚南这一拳就直接轰碎，但以楚南那一拳轰中的位置为中心，却出现了一个半径足足超过二十米的巨大缺口。

　　在这个缺口中，任何东西都没有剩下，就好像有什么东西在巨大的战争堡垒上硬生生咬了一口一般。

　　而且遭受攻击的部位还是战争堡垒下方的动力炉部位，这一下攻击使得它最重要的动力核心遭受重创，虽然没有直接毁掉，但也差不太多。

　　最起码，它已经绝对是去了任何继续作战的能力。

　　“这个家伙……这一拳竟然有这么大威力……”

　　俄尔金呆呆地看了一眼那座战争堡垒受损的部位，随即目光一转，却没有在空中看到楚南的身影。

　　“咦？那个家伙呢？难道被自己打出来的爆炸给吞了？”努萨克显然也注意到了楚南消失的情况，嘟囔了一句道。

　　俄尔金摇了摇头，当然不会相信这个鬼话，正要开口，却忽然听到右侧天空又传来一下巨大的爆炸声。

　　两人愕然望去，便看到一艘小型低空穿梭机显然是直接撞上了另外一座战争堡垒的能量护盾，没能对战争堡垒造成任何损伤，自己则被硬生生撞毁。

　　“这又是在搞什么？”

　　两人一脸莫名其妙。

　　驾驶这艘小型低空穿梭机的家伙难道是被楚南刚才那一拳吓疯了吗？居然自己朝能量护盾上撞？

　　……

　　所有人都将注意力放在两座战争堡垒上，自然没有人注意到，空中有两条身影在爆炸的时候悄悄飞向了下方，在距离沙鹰舰队较远的苍穹天幕另一端落下。

　　楚南仰头看着安琪蓓丽身上带着生命燃烧的光芒落下，立即握住她的手，女神赞歌和命运礼赞同时发动，空间能量汇入手心，化作一丝丝绿色气息涌入安琪蓓丽手心。

　　刚才安琪蓓丽在楚南攻击那座战争堡垒的时候，便将落入控制的那艘小型低空穿梭机中的沙鹰手下们全都打晕过去，然后自己驾驶着那艘小型低空穿梭机直接奔着另外一座战争堡垒飞了过去。

　　在小型低空穿梭机撞上战争堡垒之前，她已经提前一步离开，发动生命爆发，获得暂时性的提升，让自己拥有飞行能力，飞过来和楚南会和。

　　在命运礼赞的帮助下，安琪蓓丽因为生命燃烧而消耗的生命力顿时获得了补充，略微有些苍白的脸色很快便重新红润起来。

　　没多久，她便恢复神采奕奕，向楚南笑道：“好了，没问题了。其实你不需要这么做，我只飞了这么一小段距离，不会消耗多少生命力的。”

　　清楚感应到安琪蓓丽体内旺盛的生命力，楚南收回手，无所谓的耸了耸肩。

　　“反正这也不需要我消耗生命力，能补一点是一点。”

　　安琪蓓丽一脸怪异地瞅着楚南。

　　“我该说是大祭司教你的这两门功法变态呢，还是你这个人变态？你这样岂不是拥有无限的生命力，配合生命之炎的话，那不是永远都不用担心受伤的问题了？”

　　楚南哈哈一笑：“你可以说都变态。当然了，这两门功法如果你有兴趣的话，我以后可以找时间教你。反正大祭司也没说过不准我教给别人，前提是你学得会。”

　　“我很有兴趣。”安琪蓓丽用力点头。“应该说，我一定要学会。我觉得这两门功法和生命之炎的联系非常紧密，简直就像是同一套功法似的。”

　　“果然你也这么觉得。”楚南低头看看自己还在弥漫着绿色气息的右手，沉吟道：“我从休那里学到命运礼赞的时候就察觉到了这个问题，如果能够把这三门功法好好结合在一起的话，应该会非常强。”

　　“嗯。不过这个先放到以后再说，现在我们怎么办？”安琪蓓丽转头看着近在咫尺的苍穹天幕。“虽然刚才闹出的动静很大，但是现在怎么混进去呢？”

　　“那还不简单。”楚南笑着走到苍穹天幕庞边，屈起两根手指，做出敲门的动作。“先敲门问问，实在不行，大不了我们破门而入嘛。”


第523章 外族小偷

　　用不着楚南敲门，更加用不着他破门而入。

　　他的手指还没装模作样地敲下去时，便已经有几名穿着兰德族特色服装，同时还拥有蓝色瞳孔的人从苍穹天幕后方的角落中转了出来。

　　其中一个带头的身材高大，蓝色的眼球中神采内蕴，步伐稳健，走动中自然能够让人感受到一股空间能量随之流动，证明这人的实力绝对已经达到了随意操控空间能量的水准。

　　换句话说，他至少也应该是一名破空级武者。

　　他上下扫了一眼楚南和安琪蓓丽，神情有些惊奇。

　　“朋友，你们是从哪里来的？为什么要到这里来？你们……和沙鹰是什么关系？”

　　听到他隔着苍穹天幕问出了这个问题，楚南笑了笑，心知他肯定注意到了自己刚才在空中和沙鹰的人交战时的情形，并且在关键时刻还注意到了自己的行动，这才会第一时间带着人赶了过来。

　　楚南没有回答，而是抬起手，手心向上，内息流转，一团火焰突然在他手心升起。

　　那人神情一动，眼神诧异。

　　旁边几名兰德族人则齐齐露出了震惊的表情。

　　楚南内息又是一转，手中的火焰变成一团小小的飓风吗，随后内息连续转换，飓风化作水波，再化为泥石，最终再变为一丝丝绿色气息，在手心消没不见。

　　那人眼神中对楚南的最后一丝怀疑和警惕褪去，从怀里掏出一个和他画风安全不符，一看就十分高科技的闪亮小棒，伸手一看，发出一团淡淡的光芒将他周围两米范围内的空间完全笼罩在内。

　　随后他走到苍穹天幕旁边，天幕便自动开了一个口。

　　“朋友，进来吧。很抱歉现在我们没办法依照礼节从正门把你迎接进来。”

　　楚南摆了摆手表示不在意，和安琪蓓丽一起进去他手中小棒笼罩的范围，随着他一同走进了苍穹天幕。

　　走进去之后，他关掉小棒，苍穹天幕上的缺口迅速被弥补起来。

　　看得出，这应该是苍穹天幕开启后的一个补充措施，方便临时小范围地出入。

　　不然苍穹天幕一落下，固然可以防御外界的攻击伤害，却也让天幕下的人没办法进出，那就是在太不方便了。

　　跟着那人走了一段后，那人忽然问道：“朋友，请问你们的名字？”

　　“我叫楚南，她是安琪蓓丽。”楚南简单地介绍了一下，随即摆手打断了他的话，续道：“我们这次来……”

　　一边走着，楚南一边简短地将自己和安琪蓓丽的来意，以及他救了休的族人，然后从大祭司那里学会元素之力系列功法，还从大祭司那里知道圣山的存在等事情大致讲解了一遍。

　　同时他还把路上遭遇了沙鹰的袭击，后来发现圣山遭到攻击，决定过来帮忙也描述了一遍。

　　有楚南之前在天空中和沙鹰激烈交战的事实作证，他的这番话自然没有引起任何疑问。

　　“已经有很多年没有外族人掌握元素之力了。你能够获得部族祭司的信任，那么就是我们的朋友。至于你所说的前来圣山试炼……”

　　这个主动来寻找楚南和安琪蓓丽的兰德族人名叫伊霍，自称是圣山中守卫统领之一，听到楚南的话，他苦笑起来，指指天空。

　　“现在这种情况下，恐怕没办法替你安排。”

　　楚南抬头看着天空中已经重新恢复了秩序的沙鹰舰队，皱起眉头。

　　“你们被围攻多久了？就没有想过反击吗？或者干脆逃走？”

　　“这是我族守护了几千年的圣地，不可能放弃。”伊霍摇了摇头。“今天已经是他们围攻的第六天，我想他们坚持不了多久。”

　　“那可不一定。”楚南严肃地摇头否认了他的看法。“沙鹰那帮家伙既然这次敢来攻打圣山，就肯定抱着势在必得的信念，并且他们相信有能力攻下圣山。如果现在打不下，他们只会继续增派援军过来。我们之前碰到的安置小型低空穿梭机小队，就是他们的援军之一。你们现在还撑得住，不代表以后还撑得住。再说了……”

　　楚南指指头顶的苍穹天幕。

　　“你觉得这玩意还能撑多久？”

　　伊霍叹息一声，轻轻摇头，显然并不乐观。

　　“那你们有援军吗？”

　　伊霍苦笑看着楚南：“你和你的这位同伴，算是这些天的第一波援军。”

　　“那不就结了。”楚南摊开手。“你们明显不可能一直这么硬撑下去，又没有援军，还不撤，留在这里等死么？”

　　“这——”

　　“谁说我们在等死！”

　　一个尖细的声音忽然打算了伊霍的话。

　　楚南向声音传来的方向望去，便看到一个满头银发，看面容最前已经超过八十岁，却依然有着一副湛蓝眼球的兰德族人老妇人走了过来。

　　她年纪虽然大，腰板却挺得笔直，走路虎虎生风，看起来极有气势和威严，显然武技不俗，地位也不低。

　　看到她，伊霍立即躬身行了一礼。

　　“法玛依祭司大人，这两位就是刚才帮助我们反抗敌人的那两位朋友了。”

　　“你们……”被称作祭司大人的兰德族老妇人上下瞅了瞅楚南和安琪蓓丽，立即提高声音。“你们来做什么？”

　　楚南刚才已经向伊霍解释了一遍，懒得再重复，指了指天空道：“祭司大人，现在这些问题不重要吧？重要的是该怎么解决敌人才对，您说对吗？”

　　“我不需要你来教！”法玛依祭司用力一跺脚，脚下一块岩石裂出道道纹路，显然这一脚竟是动用了内息。“只是我们兰德族自己的事情，不需要你们这两个外族人插手！给我立即出去，不然不然别怪我不客气！”

　　楚南眉头大皱。

　　这个所谓的祭司大人竟然比他目前见过的任何一名兰德族人还要排外，在这种紧要关头还要想着驱赶外族。

　　兰德族要是都像她这样的家伙担任祭司这么重要的职位，那不落后才叫怪了。

　　和她比起来，休他们部族的大祭司明显要开明得多。

　　楚南大可以一怒之下转身就走，但这样一来，这次的目的就没办法达成了。

　　他可不是愿意半途而废的人，而且他对女神赞歌的高阶功法非常感兴趣，更是感觉到这门功法和生命之炎有着密切联系，自然不愿意就这么轻易放弃。

　　想了想，他伸出手，手心一团火焰凭空生成。

　　刚才伊霍就是看出他掌握了元素之力功法，才放他进来，显然这门功法对兰德族人来说可以算是一块敲门砖。

　　然而法玛依祭司的反应却完全出乎楚南的意料。

　　看到楚南手中冒出火焰，她猛地尖叫一声。

　　“又是一个外族小偷！杀了他！”


第524章 大祭司

　　楚南完全没想到，自己本来是打算示好的举动，居然会引起这个法玛依祭司这么激烈的反应。

　　他愣了一下后，后撤一步，和伊霍拉开距离，与安琪蓓丽站在一起，两人警惕地看着他和周围的其他兰德族人，提防他们直接发难。

　　然而伊霍和周围的兰德族人听到法玛依祭司的尖叫后，却只是互相看了看，没有任何动作。

　　伊霍苦笑一声，向法玛依祭司道：“祭司大人，这两位可是刚刚帮助我们击退敌人攻击的朋友，不是什么小偷。”

　　“你怎么知道他不是？”法玛依祭司声音变得更高更尖，看向楚南的目光简直像是要恨不得吃了他一般，向疑惑恶狠狠地道：“你肯定是和这两个外族人勾结起来了！对不对？”

　　伊霍只能无奈苦笑摇头，却依然没有对楚南和安琪蓓丽采取任何动作。

　　法玛依祭司看了他一眼，再看看周围其他的兰德族人，恶狠狠地道：“好啊，你们都勾结了外族人，居然打算让这些外族人玷污神圣的圣山。我现在就回去向长老会提出警告，要求他们把你们和这两个外族人一齐赶出去！”

　　丢下这句话后，法玛依祭司瞪了楚南和安琪蓓丽一眼，脸色恨意，愤愤然离去。

　　待她消失，楚南扭头看向伊霍，目光中满是疑问。

　　伊霍叹了口气，摇摇头，没有打算解释的意思。

　　“先去见大祭司吧，他知道有外族的朋友肯来帮助我们，应该会很高兴。”

　　见他不打算给出进一步解释，楚南也懒得追究下去。

　　看样子这个法玛依祭司虽然挂着祭司之名，但在这些兰德族人心目中也没什么地位可言，她说的话伊霍不当回事，普通的兰德族人同样也不会听。

　　跟着伊霍在苍穹天幕笼罩下的圣山连绵小山中越过了两个山头，前面出现一座在这条山脉中应该是最为高大的山。

　　虽说最为高大，但其实也就比周围的荒原大概高出个三百米的样子，并不能算是多么高的山，占地也并不怎么广，看起来就是一个普普通通的小山头，没什么出奇的地方，根本没有楚南想象中“圣山”那种应有的高大险峻气势。

　　或许是从表情看出了楚南和安琪蓓丽两人心中的想法，伊霍问道：“看样子让你们来圣山参加试炼的祭司并没有向你们详细介绍过圣山？”

　　“嗯……”楚南点点头。“她只是大概给我讲解了一下圣山在兰德族人心目中的地位，说你们圣族一直在守卫圣山，是兰德族中最为高贵野最为强大的一支部族。”

　　“是吗？”伊霍勉强地笑了笑。“最为强大或许是，毕竟我们兰德族现在零零散散分布在这颗星球上，变成了各个大大小小的部族，而像我们部族这样还能保持上万人规模的，估计没有第二个。至于最为高贵……那也是以前留下来的名号，和我们这些人没有太多关系。更何况……我们能不能撑过这次危机都是问题。”

　　或许是为了回应伊霍这句话，头顶上安静了一会儿的沙鹰舰队忽然在这时候再一次发动了攻击，无数粒子光束和物质飞弹砸落下来，虽然依旧被苍穹天幕挡了下来，巨大的爆炸声响和明亮的爆炸火光却还是传了下来，提醒着众人现在他们正在面临的危机。

　　伊霍抬头看了一眼，失去了继续和楚南继续讨论的兴趣，指了指前面那座山，加快脚步。

　　楚南和安琪蓓丽默默跟在后面，不一会儿，便已经登上半山腰。

　　身为兰德族的圣山，要说这座山和其它的普通小山头完全没有区别，那当然不可能。

　　圣山不仅在山顶上有一座看起来非常高大巍峨的建筑，应该就是大祭司曾经提到过的圣殿，在山腰上野散落着各式风格大气恢弘的建筑，与山脚下圣族的族人们居住的民房差距极大。

　　大祭司在向楚南介绍圣山的时候，说过山顶那座圣殿和山腰上这些建筑全都是在几千年前就已经建起来，足见那时候的兰德族人还是在莱普勒星上占据着统治地位，拥有发达的文明，所以才能够建起这么多恢弘大气的建筑。

　　在半山腰的一座同样有着硬朗恢弘大气风格的石制大殿前，此时正聚集了一堆人，法玛依祭司此时正在大声向那群人说着什么。

　　看到伊霍带着楚南和安琪蓓丽走了过来，法玛依祭司立即指着楚南尖声道：“就是这两个外族的小偷！他们在这个时候闯入了圣山，一定有阴谋！伊霍把他们放了进来，肯定是和他们勾结了！”

　　那群人一脸无奈的表情，看样子和伊霍一样拿她没什么办法，却也伊霍一样，似乎并不把她的话当回事。

　　站在人群最前方的是一名头发胡子都已经花白，年纪看起来不小，但却红光满面，精神矍铄的老人。

　　他的衣着最为华贵，气度也最为高贵，一看就应该是这里面地位最高的人。

　　果然，伊霍直接走到他面前，向他行了一个礼节后道：“大祭司大人，客人已经带来了。”

　　被称作大祭司的老人点了点头，然后转向楚南和安琪蓓丽，目光中闪过一丝诧异，随即笑道：“两位外族的朋友，感谢你们能够在圣山遭遇危机的时候伸出援手。很抱歉现在我们没有时间用应有的礼节来迎接二位的到来，希望你们能够不要介意。”

　　“大祭司大人您太客气了。”楚南连连摆手。“我刚才就和伊霍说过了，礼节和欢迎什么的现在都不重要，重要的还是解决头顶的敌人。我和同伴想办法进来，就是希望能够和你们商议一下，共同抵挡敌人的进攻。等打退他们后，我还希望大祭司能够安排我参加试炼呢。”

　　“参加试炼？”大祭司和周围众人都有些惊讶。

　　伊霍连忙用最简短的语言解释了楚南的来意。

　　众人听完后，看向楚南的目光变得更加怪异起来。


第525章 你上还是我上？

　　“掌握了元素之力的外族人……”大祭司摸着下巴上的胡须，轻轻点头。“这已经有很多年没有出现过了，上一个还是五十多年前。”

　　“他就是外族来的小偷！”刚才一直没说话的法玛依祭司这时候却又尖叫起来。“现在偷走了我们族最宝贵的功法，现在还想要到我族最神圣的地方继续他的阴谋！大祭司，我建议现在立即把他们两个抓起来！”

　　大祭司皱眉看了法玛依一眼，摇了摇头。

　　“法玛依，你的偏执已经严重影响了你的判断，我现在希望你能够回去好好静心修炼，长老会暂时就不用参加了。”

　　法玛依眼睛一瞪：“你想做什么？想赶我走吗？难道你宁愿相信这两个外族人吗？”

　　大祭司又摇了摇头，没有和法玛依祭司争辩的意思，向旁边两名做着护卫装扮的人道：“带法玛依祭司下去休息吧，她已经累了。”

　　法玛依脸色一变，想要反抗，但大祭司却只是深深看了她一眼，她便放弃了抵抗，却也不打算让那两名兰德族护卫靠近自己，怒哼一声，拔腿大步下山。

　　“抱歉，法玛依以前受过外族人的欺骗，所以对外族人有着很深的成见。”大祭司向楚南解释道。

　　“没事。”楚南又摆了摆手，表示不介意。“大祭司，还是说说退敌的事情吧。刚才我在天上做的事情，相信你们都看到了吧？”

　　听到这个问题，无论是大祭司还是周围众人看向楚南的目光瞬间又发生了变化。

　　如果说之前他们的打量楚南的目光更多的是好奇，那么现在这些好奇的目光中却多出了一丝敬意。

　　楚南看起来顶多也就20岁的样子，居然拥有如此强悍的实力，那绝对是外族人中最为顶尖的天才武者。

　　这样的人，却会在这种时候不顾自身安危，而选择向圣山施加援手，实在让人可敬。

　　虽说他有来参加试炼的要求，但圣山现在面临的压力如此巨大，正常人都应该选择避开才对。

　　毕竟以他这样的天赋，以后绝对有希望成为更加强大的武者，又怎么能在这里冒险？

　　更为关键的是，他还清楚明白地向众人展示了自己完全超出意料的强悍实力。

　　天空中那两座战争堡垒是他们所有人都最为头疼的东西，之前几天他们想出了很多办法应对，却在付出了大量人手折损的代价后，依然连任何一座战争堡垒的护盾都无法击破。

　　而眼前这个年轻人，却当着所有人的面，一掌拍掉战争堡垒的护盾，再一拳将其轰爆了一小半，让那座战争堡垒几乎完美废掉。

　　看到那座战争堡垒下半部爆开一个大洞时，在场所有人当时可都忍不住发出了欢呼的。

　　最大的威胁都有机会解决掉，那么他们面临的危机就有了解决的希望！

　　大祭司感慨道：“楚南小兄弟你年纪这么小，却拥有如此惊人的实力，实在是让人惊叹。”

　　楚南摇摇头：“我提起这个不是要寻求您的夸奖，只是想告诉你们，我有能力将剩下那座战争堡垒也解决掉。但是现在经过刚才的事情后，对方肯定会有防备，如果我再出现，恐怕会被对方的破空级武者阻拦，不让我靠近剩下那座战争堡垒。所以你们能不能派出剩下的破空级武者和我一齐出动，配合我把剩下那座战争堡垒解决掉？”

　　刚才还较为热烈的场面瞬间冷了下来，周围的兰德族人互相看看，齐齐面露难色。

　　楚南对他们的反应大感不解。

　　“怎么？这都不愿意吗？如果不解决掉那座战争堡垒，你们这个苍穹天幕可是撑不住多久的。”

　　“不，并不是不愿意。”大祭司苦笑起来。“只是……我们现在还能行动的破空级武者，也就只剩下伊霍一人。”

　　楚南愕然看向伊霍，伊霍苦笑着冲他点头，承认了大祭司所说的话。

　　“不会吧？”楚南一脸不可思议。“我刚才从沙鹰的人嘴里可是听说你们现在还有四名破空级武者的啊，怎么现在就只剩下一个能动的了？”

　　“其他三人都在之前几天的交战中受了重伤，现在只能勉强维持性命，不可能再出手了。”伊霍叹了口气，解释道。

　　“受重伤？”楚南转头看向大祭司。

　　大祭司点点头确认了这个信息。

　　“如果不是有我族秘法，他们很有可能现在连性命都保不住。敌人的破空级高手不仅比我族多出一名，实力也显然更高一些，他们差点儿就回不来了。”

　　“总之就是现在还没死？”楚南又问。

　　众人都是一怔。

　　楚南这话是什么意思？

　　大祭司微微皱眉：“是还没死，但是……他们的状态很不好，不可能支援你……”

　　“没死就行。”楚南摆了摆手，转头向一直在关注头顶轰炸情况的安琪蓓丽问道：“你上还是我上？”

　　安琪蓓丽冲他露齿一笑：“伤势我来，生命力你来。”

　　“好。”

　　……

　　二十分钟后，大祭司和伊霍一群人看着楚南的双手冒出丝丝绿色气息，慢慢渗入到床上一名昏迷中的中年兰德族人大汉体内，全部目瞪口呆，一脸不可思议。

　　“这……他怎么会连命运礼赞都会？”一名和法玛依一样身穿祭司服的老人看着楚南，脸上满是震惊。“他到底是从哪一族的祭司那里学会的我族功法？这也太不可思议了！”

　　“他的命运礼赞虽然看起来并不熟练，但是你们不觉得奇怪吗？他明明已经使用命运礼赞这么久了，我却依然感觉他的生命气息非常旺盛，不见半分减弱，这怎么可能？”另一位女祭司也满脸惊异道。

　　听她这么一说，众人这才反应过来。

　　兰德族的命运礼赞功法神秘莫测，能够将一个人的生命力补充给另外一人，甚至将一个将死的人从垂死的状态拉回来。

　　也正是因为拥有这门功法，他们才能将这三个在激战中受到重伤的三名破空级武者硬生生抢救了回来。

　　但是这门功法因为要消耗大量使用功法的人的生命力，而且并不能完全解决地方的伤势，所以他们也只能暂时保证这三名破空级武者活着，却无法帮助他们完全恢复过来，更加不敢把能用出命运礼赞的祭司们宝贵的生命力浪费在这里。

　　所以对于现在的这种情况，他们根本是一筹莫展。

　　然而现在楚南却当着所有人的面，不仅用出命运礼赞，还向那名破空级武者输送了这么久的生命力，自己的生命力却不见任何衰退，实在是让人难以置信。

　　伊霍心中一动，来到大祭司身边低声道：“大祭司大人，最好还是让他停下来吧？”

　　“嗯？”

　　“只有他拥有打破战争堡垒能量护盾的能力，我们没有人能够做到。如果他因为生命力消耗过多而……而衰弱下来，那我们就失去最后的希望了。”

　　大祭司心中一动，明白过来。

　　其实如果不是楚南和安琪蓓丽两人坚持，他也不认为两人有治好这三名破空级武者的能力。

　　现在看到这种情况，他依然觉得不放心。

　　正要开口，却突然发现楚南周身绿意大盛，手心原本只是丝丝透出的绿色气息竟然一瞬间粗壮起来，仿佛一下子就从微弱的溪水潺流变成了滔滔大河。

　　如果说刚才还只是慢慢渗入，那么现在他简直就是在灌！


第526章 大不了再来

　　刚才周围兰德族人看向楚南的目光还只是震惊，现在则全都变成了骇然。

　　尤其是刚才那名指出楚南异常的女祭司更是双眼瞪得眼珠子都要突了出来，仿佛看到了鬼一般，不停摇头。

　　“这不可能！这不可能！他怎么可能像这样使用命运礼赞！他……他怎么可能有这么恐怖的生命力！他……他简直不是人！”

　　楚南灌向那名兰德族破空级武者生命力的速度越来越快，最后几乎在他的手心和那名兰德族破空级武者之间形成了一道绿色的流量通道，完全连接起来了一般。

　　仅仅只是几下呼吸的功法，刚才还一直处于昏迷中、无比虚弱状态的兰德族破空级武者便迅速变得呼吸平稳、脸色红润起来，整个变化简直有如神迹！

　　片刻后，那名兰德族破空级武者猛地喷出一口气，睁开眼睛，醒了过来。

　　刚一睁眼，他立即身子一弹，打算直接跳起来，却马上又因为身上严重的伤势而重重地摔了下去，忍不住疼得到抽了一口凉气。

　　然而这样充满活力的表现却和刚才如同死鱼一般的状态完全不同，显得生命力十足，只是受伤势所累而已。

　　“行了，现在该你了。”楚南收回了手，示意安琪蓓丽过来接替自己的位置。

　　那名破空级武者莫名其妙地看着一个年纪不过十几岁，明显是外族人的小姑娘走过来，还没搞清楚到底发生了什么事情，正要喝问，伊霍赶紧走了过去，向他解释了几句，示意他重新躺好。

　　他狐疑地躺了下去，然后安琪蓓丽便在他和周围其他兰德族人的注视下，伸手按在他的胸口。

　　生命之炎发动，那名破空级武者被乳白色光芒笼罩，不一会儿便发现自己全身差点儿导致他直接毙命的伤势竟然以惊人的速度迅速好转起来。

　　不过十余分钟，安琪蓓丽就已经收回了手，然后他就感觉自己已经伤势尽复，甚至因为有充足的生命力做底，连一丝虚弱的感觉都没有，只是轻轻一纵身，便直接跳了起来。

　　他用力握了握拳头，感觉到拳头中无比充盈的力量，再调动内息在经脉中转了一圈，发现经脉不仅完好，甚至比他受伤前还要更加强韧了一些，顿时又惊又喜。

　　“这……这是怎么回事？”

　　不仅是他，包括大祭司在内，所有人都呆呆地看着楚南和安琪蓓丽，脸上满是疑问。

　　这也太扯了！

　　这个破空级武者之前可是只差一点儿就死了！

　　如果不是用命运礼赞给他暂时吊着命，他根本活不到现在！

　　然而现在他不仅醒过来，甚至完全好了！

　　这怎么可能！

　　楚南嘿嘿一笑，没有理会众人的疑问，而是直接走向旁边另外一名同样重伤昏迷中的兰德族破空级武者。

　　手一放在那名兰德族破空级武者胸口，周围空间中的大量空间能量立即随着他内息的调动疯狂涌入，然后在女神赞歌的引导下尽数化为清晰的生命力，最终变成一股充满绿色气息的洪流疯狂涌入兰德族破空级武者体内。

　　这是刚才楚南在为第一位兰德族破空级武者治疗时所领悟的新发现。

　　之前他总是受限于从休那里看到她使用命运礼赞时的第一印象，觉得使用命运礼赞时输入的生命力应该速度缓慢一些，一丝丝的来就好。

　　但是在刚才的治疗过程中，他却发现，其实他输入的生命力越多，对方好转得就越快越明显。

　　随即他就反应过来。

　　这根本是废话！

　　休之所以只是那么一丝丝的传输生命力，只是因为她传输过去的是自己的生命力，当然要省着点儿用。

　　但他现在因为拥有对女神赞歌的超强理解，能够直接将空间能量轻易转为生命力，根本不需要直接用自己的生命力为他人作补充，所以压根不需要担心这个问题！

　　想明白了这一点后，他便很快放开了手脚，全力催动女神赞歌和命运礼赞，转化生命力的速度有多快，传送给对方生命力的速度就有多快。

　　到了后面，他看起来就像是在向对方体内“灌”生命力一般。

　　这样的速度，当然轻轻轻松就让对方的生命力重新恢复充盈，接受安琪蓓丽的治疗时也好得更加迅速。

　　很快，第二名兰德族破空级武者也重新恢复生命力，然后接受安琪蓓丽的治疗，完全恢复过来。

　　两人手脚不停，紧接着又对第三名破空级武者进行治疗。

　　看到第三名原本重伤将死的破空级武者完全恢复，精神奕奕地站在众人面前，包括大祭司在内的所有兰德族人都是一脸呆滞，完全不知道该怎么反应。

　　他们原以为兰德族掌握了神奇的生命类功法，已经非常特殊，却没想到现在随便冒出两个外族的年轻人，就轻易地展现出了远远超出他们理解范围的神奇。

　　这几乎让他们长久以来建立的三观差点儿瞬间崩塌，以至于差点儿以为自己看到的都是幻象。

　　“大祭司大人，现在他们三个都已经恢复了，可以让他们和我一起出击，去击退敌人了吗？”楚南笑问。

　　大祭司终究是久经世事，第一个反应了过来。

　　他深深地看了楚南一眼，目光中多出了更多的敬意。

　　“尊敬的朋友，虽然我也很想立即解决头顶敌人带来的威胁，但他们三个都是刚刚恢复过来，而你也因为救治他们想必消耗了不少，难道不应该先休息调整一下吗？”

　　“不用。”楚南摇摇头。“我没消耗什么，至于他们三个，现在应该状态正佳……”

　　见楚南和大祭司同时看过来，那三名刚刚恢复过来的兰德族破空级武者已经弄清楚了现在的情况，立即纷纷表示自己状态大好，没有任何问题。

　　“虽然不知道这两位外族的朋友是怎么做到的，但是我现在觉得前所未有的强大，甚至比我受伤之前还要强。所以大祭司，让我们跟随这位外族的朋友一起出击吧！”最先被楚南和安琪蓓丽救过来，名叫塔玛的破空级武者道。

　　“对，让我们现在就出击吧！”另外两名破空级武者也附和道。

　　大祭司沉默片刻，然后抬头看看天幕的情况，轻轻点头。

　　“好吧，就让你们还有伊霍一起陪同楚南出击。你们四个记住，只有楚南拥有打破战争堡垒能量护盾的能力啊，所以你们就算拼上了自己的命，也要拦住对面的几位强者，让楚南拥有接近战争堡垒，把它击毁。”

　　“是！”四个人同时大声领命。

　　然而楚南却笑了起来。

　　“大祭司，您用不着这么严肃。其实他们根本不需要拼命，只需要还活着，还有一口气在就行。回来之后，我和安琪蓓丽依然有能力让他们重新变得生龙活虎，所以就算这一次不行，我们还有下一次机会嘛。”

　　众人面面相觑。

　　虽然楚南这话听起来太过轻浮，毫无决定他们一族命运大战之前的紧张感觉，但是……

　　但是仔细一想，他说得很有道理……


第527章 亲手出手

　　达科利尔沉着脸盯着下方不停闪烁爆炸光芒的苍穹天幕，第一次发现这个天幕竟是如此的讨厌，也第一次发现他竟是如此的痛恨诺严特姆商会。

　　如果不是这个什么该死的天幕作为屏障阻拦，他早就把下面这座圣山攻打下来，完成这次任务。

　　原本他们第一天的攻击就已经重伤了兰德族守卫重伤的四名破空级高手中的三名，让守卫圣山的兰德族人几乎完全失去了抵抗力。

　　可是有了苍穹天幕的阻拦，他们却被迫在这里耽搁了这么多天。

　　更重要的是，今天他居然还损失了一座战争堡垒！

　　那座被楚南打爆了几乎整个下半部的战争堡垒虽然并没有一下子全毁，但也因为动力炉严重损毁而基本失去了战斗力，甚至差点儿连最基本的飞行能力都无法保证。

　　这样的战争堡垒自然无法继续参战，只能被迫撤出了这场战斗，目前正在两只小型低空穿梭机的护卫下向沙鹰总部缓缓飞了回去。

　　现在总部那边把那座战争堡垒的损毁情况报告给了负责维护的诺严特姆商会，而根据诺严特姆商会那边回馈的情况，按照目前那座战争堡垒的损毁状况，想要完全修复，所花的修复费用最低也高达一亿特朗！

　　“他妈的！”

　　想到这里，达科利尔就忍不住想要砸爆周围的所有东西来发泄心中的怒火。

　　身为这次攻击圣山行动的总指挥，按照沙鹰的一贯传统，最后的战果他将会个人分走五分之一。

　　大多数情况下，沙鹰的行动都会为沙鹰带来巨大的收益，身为总指挥分走五分之一可以让指挥更加的尽心尽力。

　　但是同样，在行动中的损失，指挥也要负担五分之一。

　　这也就意味着，这座战争堡垒的修理费他必须承担五分之一，那就是最低二千万特朗！

　　虽然他担任沙鹰的头领多年，已经积累下了惊人的个人财富，但一下子就要损失二千万特朗，依然让他仿佛心都被挖了一块去，感觉到深刻的疼痛。

　　“妈的，要是能抓到那个小子，我一定要亲手剥掉他的皮！”

　　达科利尔恶狠狠地在心里下了决心。

　　这个决心并不只是简单的形容，而是他真的会这么做。

　　亲手剥掉敌人的皮，这种事情他可是当真做过的。

　　但是这一次，最大的问题却是他不确认那个击毁了战争堡垒的小子还能不能抓到。

　　虽然根据他刚才对自己这边出手的情况来看，那个小子可能是来支援圣山的。

　　但是如果他见势不妙就这么跑了，在刚才那种情况下，他就算想追也无从追起。

　　“希望那个小子蠢得想要和圣山共存亡吧，一会儿砸开这个天幕，我一定要把他搜出来！”

　　达科利尔使劲捏了捏拳头，招来副手，让他传令下去，提升对苍穹天幕的攻击力度。

　　“让剩下那座战争堡垒全力攻击，有什么厉害的都给我用上，不惜一切代价，给我破开这个苍穹天幕！”

　　看着达科利尔咬牙切齿的模样，这次副手知趣地没有提出任何反对意见。

　　但是他正要领命离去，却猛地一愣，指向达科利尔身后。

　　“干什么？”

　　达科利尔瞪了他一眼，回过头看了一眼，先是一愣，随后放声大笑起来。

　　“哈哈哈哈，这个小子我还担心他就这么跑了，想不到居然真的会蠢到继续和那些兰德族人在一起。更没想到，他居然会蠢得还来主动攻击，这简直是在找死！”

　　在播放周边全景监控画面的虚拟大屏幕上，可以清楚地看到几条人影从苍穹天幕后面飞了过来，并没有做太多遮掩，直直地向着这边飞了过来。

　　飞在最前面的那个，正是达科利尔刚才打爆了好几艘小型低空穿梭机、甚至击毁了一座战争堡垒、让达科利尔无比痛恨的那个小子！

　　副手并不像达科利尔那样对楚南拥有无比强烈的恨意，他看到这幅情形后，意识到的却是另外一个问题。

　　“不对劲！达科利尔大人，跟在这个家伙后面的那四个人，不就是之前交过手的兰德族的破空级武者吗？”

　　“嗯？”达科利尔愣了一下，注意看了看虚拟屏幕上的近景监控图像，却是发现飞在楚南身后的那四个人身穿圣山中兰德族人的服饰，应该是和他一起从下面的圣山中飞出来的。

　　根据他们的情报，圣山中之前就只剩下四名破空级武者，这些天也没有见有更多的冒出来，所以这四个应该就是之前和他们交过手的那四个。

　　可是……

　　“不是有三个差点儿被杀掉了嘛，怎么现在看起来这么精神？”达科利尔讶然道。

　　副手皱起眉头，沉吟片刻，应道：“兰德族中的功法特殊，据说有一种功法能够为其他人增加生命力，或许他们就是用这种功法救了那三名破空级武者。”

　　“或许如此。”达科利尔轻轻点头，随后冷哼一声。“那又怎么样？不过是四个废物，救活了也没有用。”

　　说罢他把手中代表指挥权的权杖丢给副手。

　　“接下来你负责战场指挥，记住，只有一个要求，那就是尽快破开苍穹天幕。”

　　副手愕然接过权杖，问道：“大人，您打算亲自下场吗？”

　　达科利尔狞笑一声：“这个小子害我损失惨重，我一定要前后抓住他，然后尽情地把他折磨到死。不这样，又怎么能够解我心头之恨！”

　　副手常年辅助他，当然深知他的脾气，也不多废话，小心捧着权杖，向达科利尔点点头。

　　“战神的荣光永远笼罩着您，您一定会凯旋归来。”

　　达科利尔大笑一声：“哈，几天没出手，正好趁着这下活动筋骨。”

　　说罢他身形一动，径直从他选作担任旗舰的小型低空穿梭机打开的舱门中飞了出去，刚好和其他五名雇佣来的破空级武者汇合在了一起。

　　看到达科利尔也飞了出来，俄尔金五人都是一愣。

　　他们当然知道这个沙鹰负责这次行动的头目也拥有强大的破空级武者实力，甚至有可能比他们还要强一些，但身为指挥官，他之前从未亲自出手，想不到这次居然肯出动。

　　达科利尔沉着脸看着他们，向远处飞过来的楚南和四名破空级武者伸手一指。

　　“杀掉任意一个，赏金从之前定下的一百万特朗提升到一百五十万！”

　　五名雇佣来的破空级武者顿时眼睛一亮，目光中流出贪婪的光芒，看向远处飞过来的五人仿佛像是看到了五块油腻腻的肥肉一般。

　　“但是那个小子给我留下，他由我亲自对付，你们谁都不许碰他，明白了吗？”达科利尔又严肃地补充了一句。

　　五名破空级武者面面相觑，俄尔金和努萨克对视一眼，却同时送了一口气。

　　那个小子功法古怪，并不好对付。

　　现在达科利尔愿意包揽下对付他的责任，他们可就轻松多了。

　　“行了，给我上！”

　　眼见楚南五人飞近，达科利尔大手一挥，带头冲了出去。

　　俄尔金五人立即齐齐高声吼叫，像是五只出洞的饿狼般同样高速飞了过去。


第528章 你才是最重要的

　　看到对面居然有六个人飞了过来，楚南等人也有些意外。

　　他从之前俘虏的沙鹰手下中获得的情报，可是沙鹰这次只派来了五名破空级武者，然而现在却很明显有六个，清清楚楚地多出了一个。

　　想起之前被他杀掉的内蒙塔和路摩尔，楚南忍不住低骂了一句。

　　这个沙鹰实力还真是强大，破空级武者就好像随手都能拿出来似的。

　　原本兰德族这边的破空级武者实力就明显不如对方，不然也不会在第一天就被打得三人重伤差点儿丧命，现在对方又多出一个来，实力的差距可就不仅仅是多出一个人那么简单。

　　楚南虽然有自信能够面对任何一名破空级武者都不会太成问题，但这对他们原定的计划无疑会有极大的影响。

　　“一会儿你们只管想办法拖着他们，我们的目的只是破坏剩下的战争堡垒，不是要和他们拼命。”楚南向伊霍四人交代道。“当然了，就算被迫要拼命，也决不能让自己当场挂掉。只要保住命回去，我和安琪蓓丽就有办法让你们恢复过来，所以这次的作战，第一目标就是活下来。明白我的意思吗？”

　　伊霍四人虽然年纪都比楚南大得多，但刚才亲眼看到了他和安琪蓓丽神乎其技的本领，伊霍更是亲眼见识了楚南单人击毁一座战争堡垒的强悍实力，自然不会对他的安排有什么意见，齐齐点头答应下来。

　　“楚南小弟，你这话其实应该对自己说。”另外一名叫做安苏的兰德族破空级武者笑道。“你现在才是我们这些人中最重要的，你活着才是第一目标。所以一会儿如果你觉得挡不住了，你一定要第一个撤退。不然的话，你不撤，我们也不会撤。”

　　其他三人齐齐点头，同时表达了这个意见。

　　楚南微微一笑：“放心吧，我保命的能力比你们想得可要强多了。除非对面出动御天级强者一巴掌把我当场拍死，不然我怎么都能活下来的。”

　　他这话倒不是吹牛。

　　对于生命之炎掌握已经无比精熟，同时还拥有特殊高频振动内息爱的他，无论受到多么严重的伤势，都可以迅速好转。

　　而现在对女神之赞歌拥有了更进一步认识的他，更是拥有迅速将空间能量转化为大量生命力的能力。

　　这不仅使得他的生命力能够一直保持无比旺盛，永远处于最佳状态，使得生之炎和高频振动内息带来的恢复效果大幅提升，也会使得他非常难以死掉。

　　正如他所说，除非他承受到完全超出自身限度，让他一下子毙命的恐怖攻击，不然他怎么都能活下来。

　　说话间，两边的总计十一名破空级武者已经互相飞近。

　　伊霍四人向楚南使了个眼色，吼了一声，加速超前迎了上去。

　　他们四人身上同时冒出四种不同颜色的光芒，分别代表四种不同的元素之力，一时间空中火焰弥漫、巨浪滔天、飓风凛冽、泥沙飞石，整个天地仿佛都在一瞬间变色。

　　他们四个就是圣山长老会下的四大护卫统领，从小就分别修炼四系元素之力功法，在各自所修炼的元素之力功法上有着极深的造诣。

　　现在四个人同时发动，还能配合兰德族传承的一门特殊阵法，将四系元素之力完美融合起来，发挥出远超四人合力的威力。

　　如果不是他们单人的实力都不过是初阶或者二阶破空级武者的水准，和沙鹰雇佣来的这五名破空级武者有着明显差距，更重要的是对方有着强大的来自诺严特姆商会的高科技武器作为支持，他们四个原本足以抵挡得住沙鹰的攻击。

　　事实上，在第一天的激战中，他们四个就是因为被两座战争堡垒的超能粒子光束攻击直接命中，导致无法继续保持阵法，因此被各个击破，其中三个人差点儿当场丧命，只有伊霍勉强逃了出来。

　　而现在因为楚南击毁了一所战争堡垒，剩下的那座战争堡垒显然也要顾忌着楚南带来的威胁，因此带给他们的威胁大幅降低，他们就可以完美地发挥出组合的实力，足以抵挡得住沙鹰雇佣来的那五名破空级武者。

　　不过他们也不敢保证能不能把多出来的这名破空级武者也一并挡住，毕竟多一个人，承受的压力会倍增。

　　不过他们也没有抱着击败对方的想法，只需要尽力拖住对方，让楚南能够逼近到剩下那座战争堡垒旁边，破坏掉它就算是完成任务了。

　　所以他们一出手就已经动用了全力，根本没有任何留手，甚至上来就用上了拼命的打法，意图逼迫沙鹰的几名破空级武者无暇顾及其它。

　　然而出乎他们的意料，看到他们四个飞了过来，沙鹰那六个人中分出五个之前和他们有过交手的破空级武者挡在他们身前，和他们展开激战，那名本来飞在最前面的家伙却径直飞向了楚南。

　　他们四人本来想把那人一并拦下，然而那人却只是身形一动，便已经避开了他们，随后他们便被沙鹰的五名破空级武者缠住，同样腾不出手来。

　　于是空中的情形一下就变得有些诡异起来。

　　兰德族的四名破空级武者和沙鹰雇佣来的五名破空级武者混战在一起，剩下的楚南却和对面那名破空级武者另外开辟了一片战场。

　　楚南尝试了好几次，发现自己居然无论怎么样都无法完全绕开前来拦截自己的这名破空级武者，甚至好几次他被对方逼得差点儿直接遭受攻击，便明白过来，如果不能解决掉眼前这个家伙，恐怕他绝不可能安安心心地接近剩下那座战争堡垒。

　　想到这里，他深吸一口气，丹田内内息疯狂涌出，迅速在体内完成九转，疯狂带动周围空间中大量的空间能量一同进入九转状态，融合的空间能量威力顿时保证。

　　能够带动空间能量一同进入高转状态，大幅提升为例，这就是九转心法第六重的真正特殊之处！

　　脑海中无数细致的数据流过，楚南一掌拍出，恐怖的内息和同样可怕的大量空间能量尽数被融入到这一掌中，竟然没有半丝外泄，直直冲着对手拍了过去。


第529章 最残忍的手段

　　达科利尔原本脸上满是戏谑地看着楚南。

　　这个小子虽然奸猾，但一看就是突破宙宇天关没多久的家伙，尽管天才，但实际上的实力也就一般。

　　之前之所以被他一掌就破去了战争堡垒的能量护盾，达科利尔也不认为他拥有强大到硬生生拍碎能量护盾的能力，只不过是取巧。

　　要知道能够纯以实力一掌就将战争堡垒的能量护盾拍没的，最低也应该是御天级的超级强者，又何必在应对俄尔金和努萨克两人的时候还要躲着打？

　　而刚才楚南想要绕过他却被他轻松拦下的事实，更让他坚信了自己的判断。

　　这个小子，实力顶多也就是初阶破空级巅峰，连二阶的水准都不够。

　　可是现在楚南这一掌拍出，却让达科利尔立即吃了一惊。

　　这一掌隐而不发，看起来平平无奇，没有一丝威力，但达科利尔可不相信楚南在这时候会拍出这么没意义的一掌。

　　刚才明明感受得到他身边空间中能量疯狂涌动，足见他对空间能量的控制力已经拥有了不俗上的水准，随后空间能量尽数涌入他的手掌，如果还说这一掌没有威力，那就算达科利尔瞎了也不信。

　　身为只差一步就可以破阶的巅峰四阶破空级武者，达科利尔对于空间能量的感应力远非普通低阶的破空级武者可比。

　　可是他明明感应到空间能量大幅涌入楚南的手掌，现在却一点儿也没有感受到楚南手掌中的能量波动。

　　这只有两个解释，一是楚南尽管疯狂吸收了空间能量，却什么都没做到，只是简单吸收而已。

　　二是他已经将刚才那些恐怖的空间能量一丝不剩地完美融入到了这一掌中，那么这一掌地威力必然极其可怕。

　　相对而言，达科利尔当然更愿意相信第二个解释。

　　不过即便如此，达科利尔依然还是没有把楚南放在眼里。

　　“哼！不过是个刚刚破关的小崽子，就以为自己有能力来挑战我？受死吧！”

　　达科利尔冷哼一声，看都不看楚南那一掌一眼，毫不客气地隔空就是一拳轰向楚南。

　　身为强大的四阶破空级武者，他这一拳击出，整个空间都随之震动，大片空间内的能量随着拳势凝结起来，犹如实质的大山一般疯狂压向楚南，让人生出无法抵御之感。

　　憾山神拳！A级武技！

　　楚南在空中飞行的身躯陡然变得缓慢，向前一步好像都变得极为艰难，甚至动一下身子都无比困难。

　　眼看那一拳的拳影已经逼近面前，楚南吸了口气，丝丝内息转瞬间透过全身的末梢经脉渗出体外，形成高频振动状态，原本在他身边凝结得犹如实质的空间能量立即被高频振动影响得崩散下来。

　　楚南瞬间感觉身子一轻，重新恢复了灵活，身子猛地下沉，避开了那道拳影，再仰天飞起，已经欺身到达科利尔面前不过五米处，刚才已经蓄势半天的那一掌拍了过去。

　　达科利尔双眉一扬，没想到楚南居然如此轻易地便脱离了自己的空间封锁，心想这小子果然不愧是天才。

　　不过看到楚南一掌拍了过来，他冷笑一声，继续无视了楚南这一掌，反手一拳轰了过来。

　　这么近的距离，自然也不需要利用什么空间能量进行远程攻击，他这一拳是直接用肉身攻击，并且对楚南那一掌没有任何防御动作。

　　他有充足的自信，就算楚南这一掌有些古怪，但凭他区区初阶破空级武者的实力，这一掌所能够发挥出的威力根本连他的自身的能量护盾都无法破开，不可能对他造成任何伤害。

　　楚南可以一掌拍开战争堡垒的能量护盾，但绝无可能将整个结果复制在他身上。

　　并不是他的能量护盾比战争堡垒的更强，而是身为武者自身操控的空间能量形成的能量护盾，在本质上就和战争堡垒那个死物所生成的能量护盾完全不同。

　　而且如果楚南敢继续保持动作拍出这一掌，他这一拳必然会结结实实地直接轰在楚南身上。

　　这个小子绝无可能抵挡得住他这一拳，只怕一拳就能要了他的命。

　　所以达科利尔确信，楚南只能被迫选择变招。

　　但是这样一来，他之前所做的任何准备都宣告白费，接下来只会被达科利尔毫不客气地轻松碾压。

　　“小子，待会儿把你生擒活捉，我一定要用一个星期的时间慢慢扒掉你的皮！我要用最好的医疗仓保住你的命，让你活着亲眼看到自己身上的皮被一点点扒下来！让你体会着世界上最大的痛苦！这……就是你让我损失两千万特朗的代价！”

　　眼看这一拳已经距离楚南越来越近，达科利尔眼神中闪烁着无比残忍的光芒，心中转动着疯狂的念头。

　　可是出乎他的意料，楚南居然真的没有任何变招的举动，好像根本没有看到达科利尔这一拳一样。

　　达科利尔微微皱眉，稍微受了一些拳头上的力量。

　　他可是打算活捉楚南好好折磨的，如果就这么一拳把他打死了，那可就乐趣大减。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　眼看双方就要互相击中，楚南的身子忽然诡异地扭动了一下，让达科利尔这一拳的落点稍微向上挪了一下，原本轰在他胸口的拳头落在了肩胛处。

　　同时他一掌拍中达科利尔腰侧位置，却并没有直接命中达科利尔的肉身，而是被达科利尔的能量护盾挡了下来。

　　两声巨响同时发出，楚南被直接命中的左肩整个爆开，左肩胛所有的骨头、血肉、经脉等等全部变成了模糊一团，直接喷出一大口鲜血，整个人向一块石头一向以超高的速度疾射出去。

　　达科利尔冷哼一声，正要飞身过去追上，却忽然发出一声闷哼，脸色一变，身子剧烈震动了一下，嘴角渗出了一缕血丝。

　　“这怎么可能！”

　　达科利尔震惊地摸了摸腰侧。

　　刚才楚南一掌拍中这里的时候，虽然掌中蕴含的恐怖力量全部被他的护盾挡下，然而掌中不仅爆发出的威力远远超出他的估计，其中还蕴含着一股极其特异的能量，让他的护盾根本无法完全抵消，甚至引起了他周身所有的空间能量都随之奇异震动起来，居然直接将他的能量护盾震动得有那么一瞬间失效，结果就导致他的肉身直接被楚南的掌力所伤。

　　“这个该死的小子……”

　　达科利尔伸手抹去嘴角的那缕鲜血，眼神更加阴沉了几分。

　　他已经很久没有受过伤了，想不到现在面对一个怎么看也不超过20岁，明显是刚突破宙宇天关没多久的小子却受了伤。

　　“抓到你后，我要将所有最残忍的手段都用到你身上，给我等着吧！”

　　达科利尔一脸凶狠地看向远处告诉飞了出去的楚南，却忽然察觉到有些不对劲。

　　仔细一看，他猛地反应过来。

　　楚南飞出去的方向，分明是剩下那座战争堡垒所在的方向。

　　这个小子，根本是计算好了！


第530章 他已经死了

　　“该死的小子！”

　　达科利尔在心中恶狠狠地骂了一句。

　　虽然相比起战争堡垒这个庞然大物，楚南飞过去的身子看起来简直比一只蚊子都要笑得多，但达科利尔可不敢有任何小看。

　　楚南已经用事实证明了他拥有击破能量护盾，击毁战争堡垒的能力。

　　如果真的让他靠近，把剩下的这座战争堡垒也击毁，那么达科利尔不仅要承受巨大的损失，也会因为缺乏足够强大的攻击力而没办法攻破苍穹天幕，导致达科利尔负责的这次攻击行动严重受挫，甚至有可能直接失败。

　　这是达科利尔完全不能承受的损失。

　　眼看楚南的身子已经瞬间飞出数百米远，达科利尔不敢有丝毫怠慢，知道这时候飞过去追上已经根本来不及，脑海里念头一转，冷哼一声，抬起手举向天空。

　　“小子，算你运气好。本来我还想活捉你好好折磨一番，现在逼着我直接杀了你！”

　　恐怖的空间能量疯狂以他为中心凝聚，片刻后，达科利尔周身已经汇聚了极其可怕的空间能量，让他周围的空间仿佛都变成了一个巨大的黑洞。

　　片刻后，他手一张，汇聚起来的恐怖空间能量瞬间穿透数百米的空间，凝结成一道肉眼可见、仿佛闪电一般的光柱，在楚南头顶凭空落下。

　　……

　　“噗——”

　　楚南喷出一口鲜血，继续借助着刚才被一拳轰中的巨大力量向远处的那座战争堡垒加速飞行过去。

　　生命之炎配合高频震动内息的强大效果下，他几乎完全废掉的左肩左臂以惊人的速度好转起来，只是这么呼吸间的功夫，里面完全损毁的骨骼就已经几乎重新恢复，血肉疯狂生长起来。

　　虽然以他现在的速度，顶多只用几秒钟就会飞到那座战争堡垒前面，根本来不及完全恢复好，但他现在虽然硬生生承受了达科利尔一拳，但因为完全打通了全身所有经脉的缘故，所以尽管左半边身躯中的经脉损毁大半，但却依然能够完整地保持功法运行，内息流畅运转。

　　就算只凭借着剩下的右臂，他也有信心照样拍开剩下那座战争堡垒的能量护盾，将它也击毁下来。

　　实际上他上次一掌拍掉之前那次战争堡垒的护盾，根本就不是用的蛮力。

　　他也绝不可能用有那么强大的实力硬生生拍碎掉能量等级这么高的护盾，完全是凭借着对空间能量的超强感应能力，以及强悍的数据能力，还有极其特殊的高频振动内息，准确找出了那个能量护盾中空间能量的振动频率极限，然后用无比精确的能量控制，利用能量共振让能量护盾内部崩溃，自行解除。

　　所以破坏掉剩下这座空间堡垒的能量护盾对他来说并不难，难的只是留给他的时间极少。

　　如果不能第一时间就破坏成功，那么对方绝对不会再给他这么好的机会。

　　楚南的脑海里疯狂转动着之前击毁那座战争堡垒时的所有精确情形，将所有数据重复了一遍又一遍，凭借着强悍如光脑般的大脑，眨眼间已经确定好了方案。

　　盯着在视野中飞速变大的剩下那座战争堡垒，楚南深吸一口气，提前全力运转内息，向右臂中凝聚，却并没有直接将其调整到最高威力的状态。

　　打破能量护盾需要的不是强大的威力，而是技巧，只有后面破坏战争堡垒才需要的是最强大的威力。

　　他只有打出两下攻击的机会，第一下攻击就要破开护盾，第二下攻击要对战争堡垒造成难以复原的巨大损伤，逼它不得不退出这次战斗。

　　不能有任何失误！

　　楚南深吸一口气，内息疯狂却又极其精细地在全身上下所有的经脉中高速运转起来。

　　然而就在这时，他忽然感觉到一股无比可怕的危险预警猛然出现在头顶上方。

　　楚南骇然抬头，只看到一道刺目的光柱陡然从虚空中落下。

　　光柱落下的速度和普通的光线几乎没有任何区别，楚南根本没有任何反应的时间，瞬间被光柱完全笼罩。

　　楚南顿时感觉到自己整个人都被无比可怕、充满狂暴气息和破坏力的空间能量笼罩在内，全身上下从毛发到肌肤瞬间都被这些恐怖的空间能量所撕裂、融化，血肉跟着完全裂开，再深入骨骼，每根骨头都发出咔咔咔的骇人声响，霎时间所有骨头竟数断裂，让他感觉到整个身体都已经完全不属于自己，顿时失去了对身体的所有控制能力。

　　他原本正向着剩下那座战争堡垒直线高速飞行，此时被光柱击中，却像是被硬生生从高空砸落下去，直直地向着地面摔落。

　　正在和另外五名沙鹰聘请来的破空级武者交战的伊霍四人一直在关注楚南的情况，起初见他巧妙地避开了和对方的交战，飞向战争堡垒，心中还在为他的机智而赞叹，然而转眼间却形势突变，那人居然使出了如此可怕的招式，只一击便将楚南硬生生给打了下来，顿时大吃一惊。

　　四人不敢再和对方缠斗，同时使出最为强悍的招式，摆出一副拼命的架势，逼退了对手五人，然后结成阵势，二话不说，齐齐向下方的苍穹天幕飞去。

　　转眼间他们便已经飞到闪烁着光芒的天幕上方，天幕上破开一个小口，放了他们进去。

　　而在另一边，楚南也已经摔落到天幕上，天幕同样光芒一闪，破开一个小口，任凭他掉了进去。

　　带他们五人落下，天幕立即重新合拢，追过来的那五名破空级武者也只能看着透明的天幕，被迫停下了追击动作。

　　早在第一天的交战中，他们就已经尝试过直接攻击苍穹天幕，意图将被他们打成重伤的三名兰德族破空级武者直接进行击杀，却被苍穹天幕阻隔。

　　现在天幕还在，他们依然无可奈何。

　　“行了，回来吧。”达科利尔的声音通过通讯器在他们的耳旁响起。“那个小子已经死了，其他人等我们破开天幕后慢慢收拾，你们用不着着急。”

　　俄尔金五人面面相觑，只能齐齐叹了口气，收兵归队。

　　一边向着空中的小型低空穿梭机飞去，俄尔金一边回头看向下方的苍穹天幕，看着远处楚南的身影依然在天幕里高速下落，微微皱起眉头。

　　那个狡猾的小子，真的会这么简单就死了吗？


第531章 神迹

　　看到楚南被凭空出现的光柱击中，苍穹天幕下所有兰德族人的心也随着楚南一同飞速坠落。

　　并不只是因为楚南失去了这次击毁战争堡垒的机会，而是他们发现，敌人中居然还隐藏着这样一位真正的强者。

　　楚南尽管只是一名刚刚突破宙宇天关没多久的初阶破空级武者，但是他表现出的实力却让所有人都高看了他一筹，众人对他寄予厚望。

　　却没想到，敌人中这名隐藏的强者只是一击就解决了楚南，看起来竟是让他毫无还手之力。

　　如此强大的敌人，就算不是恐怖的御天级强者，恐怕也顶多只差一两个等级而已，不仅明显超出了之前敌人中出手的那五名破空级武者，更是远远超出了他们所拥有的这四名破空级武者。

　　失去了击毁战争堡垒的机会，敌人中又多出了这样一名让人窒息的强者，他们还有任何反击成功的可能吗？

　　难道说……就只有眼睁睁地看着天幕被击破，然后圣山被攻陷，所有族人都落入敌人之手的悲惨命运吗？

　　大祭司和其他所有在下面关注楚南动作的兰德族人齐齐沉默不语，旁边的安琪蓓丽却根本没有理会那么多，只是死死盯着天空中落下的楚南。

　　看到楚南落下后，苍穹天幕开出一个口，让他掉了进来，安琪蓓丽脸上露出一丝喜色，身上爆出一团白色光芒，生命燃烧发动，飞身而起，凌空接住了掉下来的楚南。

　　看着怀中已经全身上下都血肉模糊，身子更是软趴趴得仿佛整个人都变成了一团烂肉的楚南，安琪蓓丽挑了挑眉毛，却并不怎么惊慌。

　　刚才苍穹天幕自动破开一个口子放楚南进来的动作显示出楚南还有发动能够短暂遮蔽天幕影响的工具的能力，证明他并没有在那恐怖的一击下直接丧命。

　　只要没死就好说。

　　安琪蓓丽小心翼翼的抱着楚南，落在地上后，看着他身上模糊的血肉，想了想，也没有将他放在地上，而是就那么继续小心地抱着，继续保持生命燃烧的状态，全力催动生命之炎，疯狂向楚南体内关注。

　　生命之炎刚刚涌入楚南体内，她立即感觉到楚南体内爆发出一股强大的生命力，将生命之炎一通带动起来，迅速作用到全身上下每一处地方。

　　安琪蓓丽忍不住露出笑容。

　　这个家伙，果然比自己想象得还要更加坚韧。

　　大祭司等人这时候带着一群兰德族人和伊霍他们四个破空级武者一齐匆匆赶了过来，看到安琪蓓丽怀中的楚南全身血肉模糊，几乎看不到本来面目，身子更是软绵绵的，连胳膊和腿都断成了好几截，禁不住心中一黯，脸色全部沉了下来。

　　楚南这幅模样，分明已经完全失去了生机。

　　刚才他承受的那一击竟然如此恐怖，让他们对那名敌人中新冒出来的高手实力更加感到绝望。

　　只是一击就能干掉楚南，他们拿什么来抵挡？

　　然而下一刻，所有人却忍不住瞪大了眼睛，不少人不由自主地揉了揉眼睛，仿佛看到了鬼一样。

　　难道眼花了？

　　楚南明明刚刚还全身血肉模糊，几乎看不出人形，可下一刻，他全身却蠕动起来，断成了无数截的骨头一点点连接在一起，身体逐渐恢复成标准的人体形状，而同时他表面稀烂的血肉也缓慢地开始愈合起来，被撕裂的几乎看不到的皮肤也逐渐合拢在一起，竟是很明显地好转了起来！

　　所有人无比震惊地看着面前发生的诡异情形，一时间不知道该用什么表情来面对。

　　这样呆呆地看了一会儿后，楚南身体周围忽然凭空生出浓浓的充满绿意的气息，疯狂向他体内涌去。

　　清楚地感受到绿色气息中饱满强悍的生命力，大祭司等数名精通女神之赞歌的兰德族人神情更加震惊。

　　刚才楚南帮助救治那三名破空级武者的时候，他们虽然也感受楚南在女神之赞歌和命运礼赞功法上远超他们想象的水准，但却远远不如现在楚南体现出的这么夸张。

　　只是几下呼吸的功夫，楚南整个身躯已经被充满生命力的绿色气息完全包裹起来，同时气息中还隐隐透出白色的光芒。

　　安琪蓓蕾收回手，将楚南小心地放在地上，退到一边。

　　她知道，现在的楚南已经不需要她的协助。

　　果然，利用周围空间中的能量转化了无比充足生命力的楚南，自身运用起生命之炎，恢复的速度便快得惊人。

　　所有人呆呆地看着楚南的身体快速恢复原样，血肉重新长成，肌肤重新愈合，不过两分钟的时间，便从刚才还不成人形的模样变回了完整的人形。

　　绿色气息逐渐消失，白色的光芒也随之消退，楚南缓缓睁开眼睛，一跃而起。

　　周围的兰德族人忍不住把他从头到脚仔仔细细地看了一遍。

　　现在的楚南神采奕奕，全身骨架完整，从上到下每一寸肌肤都完整光滑白皙，根本看不到任何受伤的样子。

　　看到他现在这副模样，又有谁敢相信他不过几分钟前还只是一团稀烂的血肉？

　　大祭司张了张嘴，好一会儿后才勉强说道：“女神……女神在上，楚南你……你的生命力实在是太惊人了。”

　　周围其他的兰德族人纷纷点头，看向楚南的眼神中满是惊叹。

　　楚南的生命力何止是惊人，他刚才那个样子，任谁看到都会认为他根本已经是死了。

　　却没想到只是几分钟的时间，他竟然就完全恢复完好，变成了没事人一样。

　　这已经完全超出了他们的常识，根本就是神迹！

　　楚南哈哈一笑：“其实刚才那都是外伤，并不算特别严重。我以前受过的伤可比这个危险多了，足足花了我一个月的时间才好，当时可是真的差点儿就死了。”

　　楚南说的，当然就是去年在西云星武者争霸赛上和马鲁克那一战后经脉俱裂的事情。

　　当时的他只是初步掌握高频振动内息，还没有学会生命之炎，更加没有掌握女神之赞歌，所有恢复得极慢，当时情形也的确非常危险。

　　如果放在现在，以他现在的能力，分分钟都能恢复过来。

　　“行了，既然我已经恢复了，那事不宜迟……”楚南说了一句，转头看向伊霍四人，问道：“你们没受伤吧？”

　　伊霍四人摇头。

　　刚才因为楚南败得太快，他们根本来不及和对方拼命便撤了回来，自然没有受什么伤。

　　“那就好，走吧，我们再去试一次，一定要尽快干掉那个战争堡垒。”楚南抬头看向天空道。

　　“啊？”

　　众人面面相觑。

　　楚南可是刚刚才被人打得血肉模糊，差点儿直接丧命，这才刚好，就想着再去？


第532章 他们可不是外族人

　　安琪蓓丽倒是没什么反应，她走过去，笑着拍了拍楚南的肩膀。

　　“我相信你有这个能力，但是在说这话之前，你还是先把衣服穿上吧。”

　　“嗯？”楚南疑惑地低头一看，愕然发现，自己现在竟是全身光溜溜的不着寸缕，甚至连小兄弟此时都明晃晃地露在外面，正因为安琪蓓丽的话接受面前无数人的目光注视。

　　楚南呆了一下，反应过来。

　　刚才在那一击之下，他全身毛发、肌肤、血肉甚至连通骨头都被打得稀烂，身上的衣服自然不可能保存下来。

　　现在他虽然凭借着强悍的生命力和生命之炎完全恢复，但衣服可是没办法利用功法同样修复起来的。

　　现在的他，除了左手腕上号称能够承受最低B级能量级攻击的个人终端还完好无损外，其它所有东西都已经完全消失，干净得就像是刚出生一般。

　　楚南呆呆地抬起头，看着面前一大堆人的目光都凝聚在自己身上，其中还有不少人面带诡异的笑容盯着自己的下半身……

　　“啊——”

　　楚南如同受惊的兔子一般跳了起来，双手死命捂着下体，一个箭步，却躲在了安琪蓓丽身后。

　　“那个……那个……能先给我拿件衣服来吗？”

　　“哈哈哈哈……”

　　看到楚南这副反应，周围的兰德族人忍不住哄然大笑起来。

　　大祭司也禁不住莞尔。

　　尽管楚南到现在为止表现出了种种让人不可思议的神奇之处，但这个反应却显示出他终究不过是名还不到二十岁的年轻人而已。

　　大祭司伸手招来旁边的一名侍卫，让他去给楚南取一套干净的衣服来，然后向楚南道：“虽然解决掉那座战争堡垒非常重要，但你刚刚甚至连那名强大的敌人一下攻击都没能挡住，现在就算再去，恐怕也找不到机会吧？”

　　“没事。”楚南摆了摆手，一副毫不在意的样子。“刚才是我大意了，现在再去的话，我不会那么轻易被他击中的。而且我刚才既然已经承受了这一击，就已经充分了解到他这一击的威力，下一次就算被击中，也不会这么惨，至少他是绝不可能要了我的命。”

　　大祭司摇了摇头：“高手之间的战斗，谁都无法肯定。万一那名敌人的高手还隐藏着更强大的功法，下次让你连活着回来的机会都没有，那就太糟了。”

　　“放心吧。”楚南信心满满。“我敢肯定，刚才那一击已经是那个家伙最强大的攻击手段，他如果还能用出比刚才那一下更强的攻击，那他就不该是破空级武者，而是御天级武者了。但是很显然，他并不是。”

　　看着满脸自信的楚南，大祭司沉吟起来。

　　好一会儿后，他才轻轻吸了一口气，脸上略显犹豫的神色变得坚定起来，向楚南问道：“你应该是从外面的某个兰德族的部族祭司那里学到的女神之赞歌和元素之力功法对吗？”

　　“嗯，我这次来，就是得到部族祭司的指点，打算来圣山通过试炼，获得更高级的功法传授。”楚南依然藏在安琪蓓丽身后，探出头应道。

　　“圣山之外的部族所拥有的这两门功法都是以前传承下来，并不完整，你却能够将它们修炼到这个地步，可见天赋一定极为强大。既然这样，想必只要给你一段时间，你一定能够修炼成功更高阶的功法。”大祭司道。

　　楚南顿时眼睛一亮。

　　从大祭司这段话里，他听出了别的意思。

　　大祭司身边的数名兰德族人显然比楚南更加清楚大祭司的意思，他们齐齐脸色一变。

　　站在大祭司身边的那名女祭司急切地道：“大祭司大人，难道您打算把这两门功法交给这个外族人吗？”

　　“是啊，这不合规矩吧？”另一边一名中年男祭司也道。

　　周围其他的兰德族人虽然没有说话，但脸上的神色却表明他们心中的想法和这两名开口的祭司差不多。

　　倒是伊霍那四名破空级武者的反应就小得多，伊霍甚至冲楚南点了点头，露出一个赞赏的表情。

　　“外族人？”大祭司笑了一声，笑声中透出一丝嘲讽之意。“到现在你们还在把这两位朋友当做是外族人吗？如果不是他们，塔玛他们三个根本就不可能活过来。而且楚南之前所做的事情难道你们没有亲眼看到？他甚至为了帮助我们，刚才差点儿就死无全尸！他已经做到了这种地步，你们还把他当作外族人看待？”

　　周围的兰德族人沉默下来。

　　楚南和安琪蓓丽所做的事情所有人都看在眼里，正如大祭司所说，这两个外族人已经协助他们重创了敌人，楚南刚才甚至为了帮助他们解决威胁而真的拼上了性命。

　　如果不是他和安琪蓓丽具备神奇的功法，现在的他早已经是死人一个。

　　对于这样一位愿意为他们拼命的人，又怎么能够还把他当外族人看待？

　　见族人们不再说话，大祭司转头向楚南露出一个带着歉意的笑容。

　　“限于先祖定下来的规矩，我没办法把最顶级的功法现在就给你，但是相比起你在外面部族祭司那里学到的功法，我现在就可以交给你更完整的两套功法，你有兴趣现在先花一点儿时间修炼吗？”

　　楚南哈哈一笑：“当然有兴趣了。我这次来的目的就是想要学习更完整的功法。至于最顶级……”楚南耸了耸肩：“我知道我毕竟不是兰德族人，没资格学习最顶级的功法，但是能够学到稍微次一些的功法那也不错。”

　　说罢他抬头看向天空，皱起眉头。

　　“虽然我很有兴趣，但现在并不是什么合适的时机吧？这帮家伙恐怕不会给我这么多时间去慢慢修炼功法。”

　　“不会用多少时间。”大祭司微笑摇头。“从你刚才的表现来看，很显然你已经对这两门功法有了非常深刻的理解，你甚至表现得比我们族内很多祭司都要好得多。”

　　大祭司身后的几名专精女神之赞歌功法的女祭司脸色微红，稍稍低下了头。

　　的确，他们修炼女神之赞歌功法最低的也超过二十年，然而却没有一个人能够像楚南刚才表现出的那样，能够将这门功法体现出的生命力表现得如此澎湃惊人。

　　论起天赋，他们显然远远不及面前这个年轻人。

　　“圣山内珍藏的这两门功法虽然远比外面部族中保存的完整得多，但你既然拥有这个天赋，并且已经修炼到了这个地步，我相信你很快就能掌握更高级的功法。”

　　大祭司的脸色变得郑重起来。

　　“我之所以希望你现在去修炼功法，重点是希望你掌握其中一门强大的运用之法，名为女神之光。有了它，你就不用担心被那名强大的敌人一击毙命。”


第533章 又被耍了

　　“大人，苍穹天幕的护盾明显减弱了！”

　　副手惊喜的欢呼声传了过来，把正在闭目调息养神的达科利尔惊醒了过来。

　　他睁开眼睛，淡淡地瞥了副手一眼，冷哼道：“只是减弱了你高兴什么？命令他们，继续加强攻击，如果今天之内还没攻破护盾，我就一个个把他们全都丢下去。”

　　副手被达科利尔这一眼看得遍体生寒，只能唯唯诺诺地应下，退了回去。

　　可是刚退下没多久，他却用比刚才最快的速度狂奔了回来，脸上满是惊惶。

　　“大……大人……那……那帮家伙又来了！”

　　达科利尔不耐烦地再次睁开眼睛。

　　“慌什么？要是那四个兰德族的破空级武者还敢来，就让俄尔金他们去解决掉，少来烦我。”

　　“不……不……不止是他们四个，还……还有那个外族的小子……”

　　达科利尔正准备闭上的眼睛猛地瞪圆。

　　“那个外族的小子？难道是之前捣乱的那个家伙？”

　　“是……就是他……”副手艰难的咽了口吐沫应道。

　　“开什么玩笑！”达科利尔霍地站起，一把揪住副手的衣领，直视着他，怒喝道：“那个小子刚才已经被我杀了，你跟我说他现在又来了？你居然敢当着我的面这样说谎骗我？是不是活得不耐烦了！”

　　副手喉咙咕隆两声，根本说不出话来，只能勉强指了指身后。

　　达科利尔冷哼一声，将副手随手扔在地上，大步来到穿梭机内部的控制台前，眼神落在上面的全景监控景象，双眼猛地一缩。

　　虚拟屏幕上此时正显示着下方苍穹天幕的情况，而在苍穹天幕的光芒上方，五条人影正高速飞上天空，向着他们所在的方向直直飞来。

　　飞在最前面的，正是那个让他无比痛恨的外族小子。

　　达科利尔死死盯着虚拟屏幕上的画面，双眼中禁不住流露出一丝不可思议的情绪来。

　　这不可能！

　　刚才那一发“神罚”的攻击下，这个小子就算没有被他直接轰成碎渣，也绝无可能保住性命，更不要说这才过了不到两个小时，他居然又能生龙活虎，一副没事人的模样又飞了上来！

　　“难道是两个一模一样的人？”达科利尔脑海中忍不住冒出了这个想法，随即摇摇头将这个荒谬的想法甩开。

　　再看了一眼，他恨恨地低声骂了一句。

　　“妈的，一定是这些兰德族人的秘密功法，让这个小子居然活了下来。”

　　他一掌拍开控制台上的通讯器，低喝道：“你们五个，立即出击，和刚才一样，那个小子交给我来对付。”

　　下达了命令后，达科利尔从小型低空穿梭机中飞了出去，迎面正好撞上从其它几艘小型低空穿梭机中飞出来的俄尔金五人。

　　他们五人脸上都挂着震惊和不可思议的神色，显然也是因为发现了楚南的缘故。

　　感受到他们落在自己身上的目光有些怪异，达科利尔冷哼一声，也不说话，招了招手，向着飞过来的楚南等人直接飞了过去。

　　片刻后，两拨人在空中相遇。

　　达科利尔扬起手，阻止了俄尔金等人第一时间动手的想法，而是远远地停了下来，冲楚南五人高喝道：“小子，好不容易逃了一命，现在又跑来送死吗？”

　　楚南却完全没有和他废话的意思，向伊霍四人使了个眼色，内息涌动，身子便划出一条弧线，摆出一副绕过达科利尔等人的架势。

　　达科利尔身形一闪，便挡在了楚南身前。

　　“小子，有我在，你别想接近战争堡垒。”

　　楚南二话不说，内息运转，全身猛地冒出一团明亮的火焰，一掌拍出，火焰汇聚在掌心，元素之力融入掌心力道，汹涌扑向达科利尔。

　　“小孩子的玩意！”达科利尔露出一丝轻蔑的笑容，仿佛赶苍蝇般地随手一甩，便将这团火焰完全驱散，随后远远地一拳轰向楚南。

　　然而他拳头刚刚抬起，便突然感觉到眼前周围光线一黯，一下子就处于完全的黑暗之中。

　　他禁不住愣了一下，随即反应过来，自己竟是被一道土墙给团团包围了。

　　很明显，这应该是兰德族特有的元素之力功法中的土系功法之一。

　　“真是小孩子的玩意！”

　　达科利尔压根不需要动用手脚，只是哼了一声，便将这圈土墙完全震散。

　　然而当他眼前重放光明，看清楚眼前情形时，却发现楚南根本没有像他想的那样趁机发动攻击，反而已经第一时间飞了出去。

　　而且他的飞行速度奇快，只是这么几秒钟的时间，竟然已经飞出去了足足超过三百米！

　　瞧他飞行的方向，很明显就是冲着最后那座战争堡垒而去。

　　“妈的，居然又被这个小子给耍了！”

　　连续两次被楚南戏弄，达科利尔心中怒火大盛，眼看楚南已经离远，他心知追赶不及，只能低骂一声，抬起了手。

　　“小子，这次我一定要让你死无全尸！”

　　达科利尔体内内息全力发动，无比庞大的空间能量疯狂向他手心汇聚，凝聚成一团，然后手一抬，庞大的空间能量疯狂涌出。

　　“刷——”

　　一道比之前击落楚南的那道光柱还要明亮了很多的光柱在几百米外的高空猛地落下，准确无误地砸中正在高速飞向战争堡垒的楚南。

　　看到楚南的身躯瞬间被光柱淹没，正在交手的伊霍和俄尔金等人不由自主地各自退开，停下手来。

　　之前楚南遭受了达科利尔恐怖一击的时候，他们都认为楚南必死无疑，却没想到全部料错了。

　　而现在达科利尔发出的这一次攻击显然比刚才那次还要威力可怕得多，楚南还能活下来吗？

　　片刻后光柱洗刷完毕，光芒退散，一个人影从高空中落了下去，正是楚南。

　　破空级武者的肉身都已经淬炼完善，视力远超常人。

　　虽然隔了好几百米远，他们却能够清楚地看到楚南现在的情况。

　　待看清楚后，俄尔金五人顿时大吃一惊，而伊霍四人却心中大喜。

　　虽然和刚才一样是直接从空中摔落，但和刚才血肉模糊、不成人形的模样相比，现在的楚南全身被绿色光芒笼罩，无论毛发、肌肤还是骨架形状都依旧完整，根本看不出任何受伤的模样。

　　俄尔金忍不住和努萨克对视一眼，齐齐看出对方眼中的惊骇神色。

　　这个小子，还他妈是人吗！


第534章 交易

　　楚南浑身被绿色气息笼罩，仿佛一个全身长满水草一般的绿人一样，略显狼狈地落了下来。

　　和刚才不同，他这次虽然落下来时的姿态有些狼狈，但却好好地站直了，不需要任何人搀扶，更不需要安琪蓓丽抱着。

　　见他落下，下面等着的兰德族人纷纷拥了上去。

　　“没事吧？”

　　几个人一边关切地问着，一边仔细地上下打量着他。

　　现在的他虽然身上依然看得出不少血肉翻飞的模样，看起来有些凄惨，但和刚才掉下来时全身血肉模糊，不成人形相比的情况相比却要好得多了。

　　而且这些表面上的外伤在绿色气息和其中隐隐透出的白色光芒笼罩下正在以惊人的速度好转。

　　比如他胸口那块刚刚落下时还裂开一个大口子，现在这几下呼吸之间，裂口就已经缓缓愈合，上面的皮肤也逐渐合拢，恢复如初。

　　当伊霍四人透过才苍穹天幕飞下来时，楚南周围笼罩的绿色气息和白色光芒齐齐褪去，全身上下已经看不到任何一处伤痕。

　　围在旁边的众人齐齐松了一口气。

　　尽管楚南展现出了他惊人的天赋，仅仅只用了半个小时就已经修炼成功大祭司交给他的完整女神之赞歌和元素之力系列功法，让所有人都为他的天赋惊叹，但他的实力终究不可能在这么短的时间内就突飞猛进，所以没有人认为他会是那名强大的敌人的对手。

　　兰德族众人唯一期盼的，也就是他能够找到机会破坏掉那座战争堡垒，减轻它带给苍穹天幕的巨大压力，让苍穹天幕能够多撑几天，从而寻找解决困局的转机。

　　所以他这次尝试能够成功并不重要，重要的是他不要就这么死了。

　　先不说让这个才认识没多久的外族人为他们送命会让他们心中多么不安，就从实际情况考虑，最起码楚南每次出击的时候，那座战争堡垒都被迫收敛了攻击的炮火，逼得对方的高手们只能出动拦截。

　　看到伊霍四人也没事，楚南同样松了一口气。

　　刚才和他交手的那个家伙明显实力超出伊霍面对的那四人，万一他把针对自己的攻击放在了伊霍等人身上，他可不敢保证伊霍四人能够像他一样，凭借着强大的生命力活下来。

　　好在对方似乎对他非常痛恨，看到他出现，便将所有的注意力都集中在他身上，没有刻意针对伊霍四人，不然如果伊霍他们有一个或者几个当场阵亡，失去了他们的牵制，楚南可没信心能够突破多名破空级武者的拦截，来到那座战争堡垒旁边。

　　“嗯……伊霍大叔，你们如果没问题的话，我们就再去试试吧。”楚南道。

　　众人一惊。

　　“这么着急吗？”伊霍愕然道。“你可是刚刚承受了那么恐怖的一击，真的不用休息一下再去？”

　　楚南指了指天空：“我们多休息一会儿，苍穹天幕就会多承受一会儿攻击，所以我们还是尽可能地快点儿解决掉那个战争堡垒比较好。”

　　“可是你……真的没问题吗？”伊霍狐疑地道。

　　周围其他兰德族人看向楚南的目光也充满了疑惑和忧虑。

　　刚才连续两次的尝试虽然楚南都活了下来，但却用铁一般的事实证明了他根本敌不过那名强大的敌人，再上去的话只怕也是浪费时间。

　　而如果楚南无法突破那名敌人，就没办法解决那座战争堡垒，苍穹天幕依然要承受战争堡垒的猛烈攻击。

　　“没问题。”楚南肯定地点头，神情中充满自信。“刚才那种攻击我相信那个家伙不可能没事就用得出来。而且我已经摸清楚了他攻击的套路，就算再来一次，我也有把握硬接下来。”

　　伊霍和周围其他兰德族人将信将疑地看着楚南。

　　那么恐怖的攻击，他居然说自己能够硬接下来？

　　这怎么可能？

　　不过从他第一次和第二次面对那种攻击时迥然有异的表现，甚至第二次攻击明显更强，他接下来后的情况反倒比第一次更好这种表现来看，他恐怕并不是随口乱说。

　　伊霍皱眉想了一会儿，看向大祭司。

　　众人也纷纷看向大祭司，显然打算让他来做决定。

　　大祭司眉头深皱，想了好一会儿，长长地叹了口气。

　　“如果有可能的话，我真不愿意让你这样一位没关系的外族人为保护圣山而冒丢掉性命的危险。”

　　楚南哈哈笑道：“大祭司您现在再说这话就没意思了，刚才我已经拼了好几次命，你再说也晚了。”

　　大祭司轻轻点头，随后转过身，一脸严肃地向身边的几位祭司道：“如果这次圣山保卫成功，我将以大祭司的特权，赐予楚南接受试炼的资格，你们可有意见？”

　　几位祭司和旁边的所有兰德族人齐齐脸色一变。

　　试炼的资格一向只会给予兰德族人，因为一旦试炼通过，就意味着拥有享受女神恩赐的资格，可以学习修炼最顶级的女神之赞歌和元素之力系列功法。

　　这两样功法一直被誉为兰德族最为珍贵的两样宝物，如果落入楚南这个外族人手中，实在是让他们无法接受。

　　然而现在事实摆在眼前，他们想要成功保卫圣山，楚南就是他们最大的希望。

　　大祭司之所以会在这个时候提出这个想法，无疑是想给楚南一个足够分量的补偿。

　　之前在大祭司提出想要交个楚南完整功法时，有两名祭司提出了反对意见，然而现在他们看了一眼楚南，却同时保持了沉默。

　　大祭司等了一会儿，见没人提出意见，便点了点头。

　　“很好，既然没人反对，那就这么决定了。”大祭司转过身，向楚南正色道：“外族的朋友，圣山的安危，现在就看你了。”

　　楚南咧嘴一笑：“大祭司，您这样一说，我感觉压力好大。”

　　他也不是笨蛋，当然知道大祭司选在这个时候说出这件事，其实就是在和他做一个明确的交易。

　　只要他尽心尽力地协助他们保卫下圣山，那么他就有机会获得想要的东西。

　　而如果不能成功……自然是一切休提。

　　楚南并不讨厌这种交易，因为他从来就不认为有什么东西是能够不付出任何努力就能到手。

　　马格格女神之赞歌和元素之力系列功法都是极其神奇的功法，尤其是马格格女神之赞歌绝不会逊色于任何一门S级功法，楚南只是学习了完整的初阶功法，就已经体会到其中无比的奥妙，自然希望能够有机会获得最顶级的功法。

　　而想要获得，就必须要有付出。

　　为了一门足以媲美S级功法的特殊功法，拼上性命也值得！


第535章 想让我当变态吗？

　　想到这里，楚南神情激昂地用力一挥拳头，冲大祭司和周围的兰德族人用力点头。

　　“放心吧，各位，我已经摸清楚了那个家伙，我有绝对信心，一定能够当着他的面拆掉那个该死的战争堡垒，保卫圣山！”

　　大祭司微微一笑，还没说话，一旁的安琪蓓丽却忽然噗嗤一笑，随即像是忍俊不禁，大声笑了起来。

　　众人愕然看向她。

　　“喂，安琪蓓丽，我这里正在表决心呢，你笑个什么劲啊？一点儿气氛都没了！”楚南恼火地道。

　　他这么一说，安琪蓓丽笑得更加开心起来。

　　她一边笑着，一边指着楚南道：“我只是……只是觉得，你……你光着身子说这些话，实在是太好笑了……哈哈……”

　　众人齐齐转头看向楚南，随即同时忍不住笑了起来。

　　原来楚南虽然在刚才那一击下没有受什么重伤，并很快就完全恢复过来，但他却再次没能保住自己的衣服，现在又一次变成了全身赤裸的模样。

　　楚南低头一看，呆了一呆。

　　想到刚才自己就是这么光着屁股说了半天，还慷慨激昂地向众人表明决心，甚至做出一副视死如归的模样，他顿时脸色羞红，恨不得找个地洞钻进去。

　　“啊啊，该死的安琪蓓丽，你既然早就发现了，为什么不早点儿告诉我？你就这么喜欢看我的裸体吗？”

　　安琪蓓丽依然放声大笑：“哈哈，我只是觉得你这个样子太好玩了……我看你干脆就不要穿衣服了，就这么上去好了。反正一会儿你和那个家伙打起来，衣服还是要烂掉的不是吗？”

　　“靠，你想让我当一个光着屁股在天上和人打架的变态吗？”楚南勃然大怒。“别笑了，再笑信不信我现在把你也扒光了，看你还笑不笑！”

　　“你来啊……”

　　……

　　看到楚南和安琪蓓丽两人居然在这种情况下嬉闹起来，大祭司和一众兰德族人面面相觑，一时间不知道该用什么表情面对。

　　不过在不知不觉间，他们这些天因为圣山一直被围困而带来的阴沉和紧张情绪却随之消散了不少。

　　笑了一阵，大祭司再次让人找了一套新的干净衣服来，让楚南穿上。

　　一边穿着衣服，楚南一边向伊霍四人招了招手，示意他们过来。

　　“还像刚才那样的话，恐怕还是没有机会靠近战争堡垒，所以我希望你们能够帮我缠出之前那个家伙，只要你们能够挡住他一会儿，我就能够接近战争堡垒，搞定它了。”

　　伊霍四人互相看看，面露难色。

　　“这个……我们挡住那五名破空级武者就已经有些吃力，恐怕没能力再帮你挡住那个人。”伊霍道。

　　“嗯，所以这次我们这么做……”

　　……

　　达科利尔漂浮在空中，阴沉着脸，低头看着下方的苍穹天幕，只觉得心情比刚才还要糟得多。

　　俄尔金等人看得到楚南并没有受太严重的伤，他当然也看得到。

　　说实话，那一刻他差点儿怀疑自己的眼睛是不是看错了。

　　这一次他因为被楚南彻底激怒，这一发神罚可是真的用出了全力，甚至在用出这一发神罚后导致他居然出现了短暂性的内息不稳，不得不凝神调息了一会儿才恢复过来。

　　可就是这样一记比刚才还要强得多的神罚，竟然依旧没能直接杀掉那个小子！

　　更夸张的是，那个小子相比起第一次接受神罚时的状态居然还要好得多！

　　一想到刚才楚南落下去时浑身冒着绿光，不像是有任何受伤迹象的模样，达科利尔就忍不住身子抖动了一下。

　　神罚虽然是他所掌握的最强大的攻击功法，威力甚至足以比得上巅峰的五阶破空级武者的一击，但对她造成的负担极大，并不是随便就能用了。

　　现在为了对付楚南，他接连用了两次，对他也造成了巨大的消耗。

　　然而这样两次消耗巨大的攻击却无法干掉楚南，让他甚至对自己的实力都产生了一丝怀疑。

　　不过这丝怀疑随即被他抛在脑后。

　　能够成为强大的巅峰四阶破空级武者，达科利尔当然拥有无比强大的自信。

　　他绝不会怀疑自己的实力，只会认为那个奸猾的小子肯定掌握了某种机器特殊的功法，能够迅速适应自己的攻击，化解掉了部分伤害。

　　至于他能够在这么短的时间内就能从重伤的状态下恢复过来，显然是因为兰德族传说中的神奇功法。

　　“看来下次决不能再给这个小子任何机会逃脱，直接杀了他。”

　　达科利尔在心中默默地下了决心。

　　之前他还想生擒楚南好好折磨他来发泄怒火，但现在事实摆在眼前，为了优先保障任务成功，他也只能暂时放弃自己的个人恶趣味。

　　“大人，监控到信号，那几个家伙应该又飞上来了。”副手的声音忽然在达科利尔耳朵里的通讯器中响起。

　　与此同时，他手腕上个人终端上的虚拟屏幕打开，显示出小型低空穿梭机上的监控画面。

　　画面显示下方的苍穹天幕破开几个小口，果然又是那个小子和另外四名兰德族破空级武者一同飞了上来。

　　“小子，你非要找死，那我就成全你好了。”达科利尔冷笑一声，手一扬，与陪着他一起飘在空中等待的俄尔金五人迎了上去。

　　片刻后，两拨人已经在空中相遇。

　　没有任何场面话，一碰面，两拨人就直接动手开打。

　　楚南还是和刚才一样，绕了个圈，试图绕过对方的阻截。

　　达科利尔身形一闪，再次挡在楚南面前。

　　“小子，有我在，你不可能过去的。”

　　“哦？”楚南扬声一笑。“那刚才那两次我是怎么过去的呢？”

　　达科利尔脸色一沉：“我承认刚才是我低估了你，但是现在，你不会再有任何机会！”

　　“这可不是你说了算。”楚南微笑道。“另外我可以提前告诉你一声，你要是再用刚才那个招式攻击我的话，可是对我一点儿效果都没有的。”

　　“是么？”达科利尔也懒得和楚南废话，身形一动，已经出现在楚南面前，一拳向他轰去。

　　楚南冲他露出一个诡异的笑容，手一扬，达科利尔顿时觉得眼前一黑，却又是被一堵凭空冒出来的石墙完全封锁住。

　　“雕虫小技！”达科利尔想也不想，立即改变飞行的方向，向着战争堡垒的方向飞了过去。

　　从刚才连续两次的行动来看，这个小子的唯一目的就是破坏掉剩下那座战争堡垒，所以他只需要在那条路上拦截住他就行。

　　然而他刚刚撞开周围的石墙，却又是一堵墙拦在面前。

　　达科利尔眉头微皱，不见任何减速，再次撞开这堵墙。

　　可是一抬头，前面居然又有一堵墙。

　　达科利尔心中大怒。

　　“小子，难道你就想靠着这种小把戏来战胜我吗？”

　　达科利尔怒吼一声，体内内息翻涌，周围空间能量随之疯狂震动，一道肉眼可见的冲击波以他为中心向四面八方扩散开去，瞬间将挡在前面的数道石墙全部震碎，这才豁然开朗。

　　然而他一边向战争堡垒的方向高速飞着，一边向前望去，却哪里有楚南的身影。

　　“嗯？这小子不飞去战争堡垒，跑去哪儿了？”

　　达科利尔愣了一下，随即心中生出一丝不妙的预感，猛地转身，便看到楚南已经出现在俄尔金等五人头顶，浑身冒出滔天火光，犹如一团陨石天降，气势惊人地直接冲着俄尔金等人砸落下去。


第536章 违反银河系公约

　　和之前那两次不一样，伊霍四人这次刚一和俄尔金五人交手，就立即摆出一副拼命的架势，甚至不惜以伤换伤，让俄尔金五人有些手忙脚乱，根本没办法之前那样还能有余暇顾及到达科利尔和楚南这边的情况。

　　而且他们怎么也没料到，楚南居然放弃了冲向战争堡垒，反倒回过头来突然对他们发动了攻击。

　　在楚南突然发动攻击的那一刻，伊霍四人也同时气息一变，四人身上分别冒出四种代表元素之力的光芒，一时间空中飓风凛冽、烈焰滔天、巨浪翻滚、巨石横飞，将俄尔金五人完全笼罩在内。

　　俄尔金五人倒是并不怎么在意这些元素之力形成的异象，可这些异象严重限制了他们的感知力，以至于他们根本没能第一时间发现楚南突然发动的奇袭。

　　等到楚南带着无比惊人的气势从空中落下，已经逼近到他们身边时，他们才终于在危机之前发现了楚南。

　　然而这个时候，却已经没有给他们留下足够多的时间反应。

　　“轰轰轰轰——”

　　半空中一连窜比刚才沙鹰舰队攻击苍穹天幕还要剧烈的爆炸轰鸣声传开，元素之力的异象笼罩了整个天空，让人根本看不清楚其中到底发生了什么。

　　片刻后，当达科利尔反应过来，正要飞过来帮忙时，却发现一条人影从高空中直直落了下去。

　　定睛一看，这条人影正是沙鹰这次聘请来的一名破空级武者。

　　瞧他一副完全失去意识，从空中呈现自由落体的情况来看，他就算没死也肯定受了重伤。

　　达科利尔双眉猛地一跳，心中暴怒的同时，却也生出了一丝警惕之意。

　　又被那个小子耍了！

　　这帮家伙这次的目的根本不是战争堡垒，竟是一开始就直接冲着聘请来的破空级武者来的！

　　眼见那名破空级武者直接掉落在苍穹天幕上，一动不动，达科利尔脸色变得无比阴沉，终于发现了自己这边存在的问题。

　　其实在刚才楚南发动突袭的时候，俄尔金五人只要齐心合力，联手抵御伊霍四人和楚南配合发动的强大攻击，凭借他们胜出一筹的实力，就算有些出人意料，也顶多有些狼狈，或者受点儿轻伤，便能抵挡得住。

　　但因为他们五个都只是沙鹰从别处聘请来的高手，互相之间不要说有什么信任感，根本就是互相还有猜疑、防备，完全不可能真正配合起来。

　　达科利尔原本也没指望他们互相之间会有什么配合，只需要他们单独单地能够压制兰德族的破空级武者就行。

　　可是就在刚才那一刻，这个弊端却暴露无遗。

　　兰德族的那四名破空级武者原本就有强大的阵法配合，互相之间又能无比信任，可以在刚才那一击中全都毫无保留地用出全力，和俄尔金五人高下立判。

　　再加上楚南突然发动的气息，完全出乎了他们的意料，结果片刻之间，反倒是沙鹰这边居然折损了一名破空级武者。

　　达科利尔高速飞掠过来，目光在剩下的四名聘请来的破空级武者脸上扫过，发现他们眼神中都带着一丝不安，显然都被楚南配合兰德族四人发东西的奇袭给惊到了，禁不住心中暗骂一声。

　　这帮冲着钱来的家伙，果然都不值得信任。

　　然而这也是没办法的事情，沙鹰虽然是莱普勒星上最大的组织之一，但破空级武者这种极其珍贵的资源也不可能多到随手就能拿出来的地步。

　　除了用钱聘请之外，他们也不可能随随便便就一口气另外派出五名。

　　更何况就在前两天，沙鹰中还在一次意外中连续折损了两名不错的破空级武者，让沙鹰实力大损，破空级武者的资源上更是紧张。

　　现在这个时候，达科利尔当然不可能指责剩下这四人贪生怕死，结果害死了同伴，他只能将不满压在心底，转头看向兰德族的那四名破空级武者。

　　虽然干掉了一名沙鹰聘请来的破空级武者，但兰德族的这四名破空级武者还有楚南都付出了惨痛的代价。

　　现在他们五个人人人带伤，兰德族的四人更是个个脸色苍白、身上血肉模糊，伤得不轻。

　　在刚才发动的攻击中，他们为了能够在最短的时间内杀掉一名敌人，根本没有顾忌到自身的防御，全力针对一个人发动了攻击。

　　虽然配合楚南终于杀掉了那个家伙，但自己也伤得极重。

　　也就只有楚南的情况还好点儿，但他也只是凭借着生命之炎在刚才那一小段时间就恢复了一些而已。

　　达科利尔的目光在他们五人身上扫过，冷笑起来：“就算你们杀掉了一个又怎么样？难道就凭你们这幅样子，还想继续抵抗？给我受死吧！”

　　他话音刚落，正要手一挥让剩下的俄尔金四人一通上去解决掉楚南等人时，楚南却冲他咧嘴一笑。

　　“谁告诉你我们要抵抗的？兄弟们，风紧，扯呼！”

　　丢下这句话后，楚南身形一动，竟是毫不迟疑地就向着下方全速飞了过去。

　　伊霍四人也紧随其后，不一会儿便飞到苍穹天幕旁边，在上面破开一个小口，全部飞了进去。

　　达科利尔等人一个措手不及，竟是眼睁睁地看着楚南等人就这么逃了！

　　眼看他们五人消失在苍穹天幕中，达科利尔心中无比愤怒，却根本无处发泄，只觉得从未如此的憋屈。

　　这个该死的苍穹天幕！

　　如果不是有它在，自己早就带着人冲进这个狗屁圣山，把里面的兰德族人全部抓起来，然后把圣山劫掠一空，完成这次任务。

　　然而现在因为这个意外的苍穹天幕的存在，竟是把他们硬生生拖在这里足足六天，给行动带来了极大的变数，更是等来了那个仿佛泥鳅一般无比奸猾棘手的小子。

　　想到楚南，达科利尔心中怒火更胜。

　　如果不是这个小子在，让他有所顾忌，他早就可以让战争堡垒火力全开，打破苍穹天幕。

　　可是这个小子自身实力并不算特别强，却极其奸猾，不仅一上来就击毁了一座战争堡垒，现在更是耍了他连续三次，而且自身生命力极其顽强，拥有无比特殊的功法，导致他在硬生生受到了自己最强的一击后还能活下来。

　　当然，如果不是这个该死的苍穹天幕在，让他受了伤后可以安心在下面恢复，达科利尔也绝对能够在追击中置他死地，根本不会给他再次蹦跶的机会。

　　所以归根到底，还是有这个该死的苍穹天幕在。

　　达科利尔阴沉着脸盯着下方的苍穹天幕看了一会儿，打开个人终端，连通副手的通讯。

　　“传我的命令，让战争堡垒准备发射反物质空间震荡导弹。”

　　“大人！”个人终端里立即响起了副手一声惊呼。“您……您……在大气层内使用发物质空间震荡导弹可是违法银河系公约的！您不能这么做！”

　　“狗屁的银河系公约！我们沙鹰难道还是什么好人不成？”达科利尔冷哼一声。“传我的命令，谁要是有意见，让他当面来对我说！”

　　个人终端那边沉默了好一会儿，才传来副手弱弱的一声回答。

　　“是……”

　　达科利尔关闭个人终端，再次看向下方的苍穹天幕，嘴角扬起一丝极其残忍冷酷的笑容。

　　“小子，你要是在反物质空间震荡导弹的攻击下还能活下来，那我倒是要佩服你了。”


第537章 你死了，我就毁掉整颗星球

　　伊霍四人落在地上后，直接跌坐在地，个个神情委顿，几乎连保持坐姿都显得有些困难。

　　刚才为了能够在最短时间内杀掉对方一名破空级武者，他们根本没有顾及自身，只管配合楚南将最强大的攻击发泄到那名破空级武者身上。

　　虽然成果显著，他们当真杀掉了那名破空级武者，但自身却遭受到了另外四名破空级武者的攻击，受到的伤远比表面上看起来要严重得多。

　　刚才如果不是趁着对方几人还有些惊魂未定的时候第一时间选择撤退，他们根本不可能还有继续战斗下去的可能。

　　大祭司率领着下面的兰德族人围拢过来，关切地看着伊霍四人，脸上全是紧张和担心。

　　只有楚南此时依然稳稳站住，看到周围兰德族人紧张的模样，冲他们摆了摆手，笑道：“不用担心，我说过，只要他们没死就行。来，安琪蓓丽，开始干活了。”

　　安琪蓓丽从人群中走了出来，和楚南一人一个，先用生命之炎帮助伊霍四人的内伤和外伤完全恢复，然后再由楚南利用女神之赞歌和命运礼赞帮助他们恢复生命力。

　　不过半个小时过后，伊霍四人便已经从刚才重伤委顿的状态重新变得神采奕奕，哪里还有半点儿受伤的模样。

　　看到伊霍四人完全恢复健康，一名女祭司忍不住欣喜地道：“太好了！有楚南和安琪蓓丽在，伊霍他们根本不怕受伤，而那些家伙却不行。这样下去，我们一次拼死一个，慢慢磨也把对方磨死了。”

　　周围的兰德族人也是一脸喜意，再不见刚才那种阴郁表情。

　　之前他们面对敌人的攻击根本是一筹莫展，而现在因为楚南的出现，却让事情看到了明显的转机，看到了获取胜利的希望，自然是人人振奋。

　　“还没那么简单，我……”

　　楚南笑了笑，刚一开口，却突然听到一阵急促的脚步声从人群外传来。

　　“不好……不好了！”

　　听到这声充满惊惶的喊叫声，众人皱眉望去，发现是一名只有二十来岁的年轻兰德族人冲了过来。

　　楚南注意到，这名年轻人和周围的兰德族人明显不同。

　　周围这些兰德族人身上穿的都是兰德族的传统服饰，花纹繁复华丽，充满了一股古老的意味，而这名年轻人却一头短发、脸上没有涂抹任何油彩，耳朵上还挂着一个耳环，身上穿着时尚短装。

　　如果不是一双湛蓝色的双眼暴露了他兰德族的身份，把他丢到外面的城市中，肯定会被认为是那些追求时尚个性的现代普通年轻人。

　　看到是他，众人纷纷让开一条通道，让他直接跑到大祭司面前。

　　大祭司皱眉看着他：“阿尔法，我的孩子，出什么事情了？”

　　“我……我……”被称作阿尔法的年轻人用力喘了几口气，显然是刚才一路跑过来的。“我监……监测到上方有……有超高能量反应。根据……根据判断，上面那些家伙恐怕要……要发动超强能量攻击。最……最低B级！”

　　大祭司和周围的兰德族人还没什么反应，楚南和安琪蓓丽却猛地的瞪大眼睛，一脸不可思议。

　　“喂，没搞错吧？”楚南一把抓住年轻人的肩膀，直视他的双眼，厉声问道：“你确定没搞错？B级？”

　　年轻人有些茫然地看着楚南，恐怕还没搞清楚他的身份，只是呆呆地点了点头。

　　“对……是B级，而且是最低B级，搞不好……搞不好还有可能是A级。”

　　“这怎么可能！”楚南提高声音。“这帮家伙居然敢对着我们发动B级能量级的攻击？这可是违反银河系公约的！他们就不怕遭受谴责吗？”

　　周围的兰德族人脸色古怪地看着楚南。

　　他们基本上都不懂B级能量级攻击是什么意思，更加不懂银河系公约是什么，但楚南说对方那些家伙“不怕遭受谴责”……

　　拜托，沙鹰的那帮家伙丧心病狂，还怕什么谴责啊。

　　倒是安琪蓓丽反应淡定许多，她只是起初有些震惊，很快便恢复镇定。

　　“这不稀奇。像沙鹰这样的星球本土势力有很多压根就不会顾忌银河系公约的，我之前和师父就碰到过四次类似的情况，只不过每次在他们出手前就被师父给解决掉了。”

　　“现在可没有你师父在。”楚南放开那名年轻人，抬头看向天空，皱眉道：“能够发动B级能量级攻击的，只有可能是那座战争堡垒。”

　　他再回头看向伊霍四人。

　　“伊霍大叔，你们现在都没问题了吧？”

　　伊霍四人齐齐点头。

　　“没问题。”

　　“那好，我们没有休息的时间了，必须要尽快解决掉那座战争堡垒。不然如果真的让对方发动了B级能量级的攻击，不仅苍穹天幕撑不住，圣山搞不好都会在这一击中化为乌有。”

　　伊霍四人虽然还有些搞不清楚具体状况，但见楚南说得郑重，他们再次点头。

　　“保卫圣山是我们最高的职责，为圣山献上生命是我们的荣耀。楚南小弟，你不用顾忌那么多，就直接对我们说应该怎么办吧。”

　　“好。”

　　楚南点了点头，犹豫了一下，向大祭司道：“大祭司，我能和您单独说几句话吗？”

　　大祭司深深地看了楚南一眼，点点头，将他带到旁边一个角落。

　　“怎么？是觉得形势不乐观吗？”大祭司首先开口。

　　“是的。”楚南叹了口气，很干脆地点头。“我本来的打算是和伊霍他们慢慢地、一点一点地消耗掉对方的力量，然后再找到机会击毁那座战争堡垒。但是现在……对方竟然这么丧心病狂地准备发动B级能量级甚至更高的攻击，如果不在这次攻击之前阻止住他们，那圣山就直接毁了。”

　　“也就是说，留给我们的时间不多了吗？”

　　“是的。”楚南再次点头。“对方既然敢发动这种攻击，那么显然就已经是不打算再给我们任何机会，决定一次解决掉我们。现在想起来，刚才的决定倒是错了。如果不是杀掉了对方一名破空级武者，对方恐怕也不会变得这么丧心病狂。”

　　大祭司微微一笑：“不要为过去的决定后悔，这不是你的错。说吧，你现在打算怎么办？”

　　楚南深吸一口气，脸上的懊恼、不安、愤怒等情绪尽数收起，认真地看着大祭司道：“大祭司，你们应该早就做好了随时撤离的准备了吧？”

　　大祭司犹豫了一下，缓缓点头：“没错。”

　　“那好，我希望一会儿我和伊霍他们飞上去后，您立即组织撤离，能撤走多少就多少。说老实话，我没有信心这次突破对方的阻截，击毁那座战争堡垒，但是我会和伊霍等人尽量拖住对方的破空级武者，让你们能够有尽量多的时间撤离。而且万一真的抵挡不住，我不会像伊霍他们那样，有为保卫圣山送上自己小命的觉悟，随时都有可能逃跑，请您理解。”

　　大祭司脸色不变，笑着点了点头：“我理解。实际上你能够为我们做到这个地步，已经让我们对你亏欠极多。我在这里向你保证，无论这次圣山能不能保住，我之前对你的承诺同样有效。”

　　楚南冲他笑了笑，结束了谈话，重新回到众人身边。

　　他扫了一圈周围关切地看着自己的众人，来到安琪蓓丽身边，凑到她耳边，轻声道：“一会儿和大祭司他们一起先一步撤走，不要管我。”

　　安琪蓓丽身子轻轻一震，蹙起双眉，神情中带着一丝忧虑。

　　她刚要开口，楚南立即续道：“别学着那些普通的小姑娘一样那么矫情，我最喜欢你的一点，就是大大方方，一点儿也不矫情。放心吧，我不会真的送死的，有机会我就会逃跑，你先回到狂欢夜都等我就好了。”

　　安琪蓓丽闭上眼睛，轻轻吐出一口气，再睁开眼，看似神情平静地看着楚南，然而楚南却可以肯定，他认识安琪蓓丽这么久，从未见到安琪蓓丽有这么认真严肃的时候。

　　安琪蓓丽缓缓轻声开口：“如果你死了，我会请师父毁掉整个莱普勒星球，如果师傅不愿意，那么我会好好修炼，等到我将来成为星辰级武者，我自己来毁掉这颗星球。”


第538章 没多少时间了

　　楚南瞪大眼睛，一脸呆滞地看着安琪蓓丽。

　　他完全没有想到，自己的举动居然会让安琪蓓丽发出这样可怕的誓言。

　　毁掉整颗星球！

　　对于星辰级武者来说，这并不是不可能的事情，但是在整个银河系有记载的历史上，类似的事情可还从来没有发生过！

　　楚南呆了一会儿，抽了抽嘴角问道：“也不至于吧……毁掉整颗星球什么的，这也太疯狂了。”

　　“至于。”安琪蓓丽依然一脸严肃认真的表情，看不出半点儿开玩笑的样子，和平时的她给人的感觉迥然有异。

　　楚南张了张嘴，最终挤出一丝笑容，拍了拍安琪蓓丽的肩膀，道：“那好吧，为了这颗星球的安危，我一定会活下来。”

　　“嗯，我相信你有这个能力。”安琪蓓丽点点头，不再说话。

　　看着脸色平静的安琪蓓丽，楚南心中感慨。

　　虽然认真说起来，他和安琪蓓丽认识还不到半年，但在这半年之间朝夕相处，两人的关系早已经远非一般的普通朋友可以比较。

　　但要像学院里那些同学们所说，两人现在根本是一对情侣又有些不对。

　　真要说的话，楚南觉得他们之间反倒更像是知心之交、生死之交。

　　如果安琪蓓丽需要楚南帮什么忙，楚南绝对愿意付出极大的代价，比如之前为了帮助她救出塞纳大叔等人，楚南可以说已经拼上了性命。

　　但安琪蓓丽现在却说什么如果楚南死了，她会毁掉整颗星球……

　　这个想法太疯狂了，但却真的很符合安琪蓓丽的性格。

　　她就是这么一个爱憎分明，大部分时候看起来有些天真单纯，好像不知世事，实际上在很多地方却又变得久经世故，甚至可以称之为冷酷无情的人。

　　这样的人，你很难得到她的认可。

　　但一旦能够得到认可，她肯定愿意为你付出一切。

　　现在的楚南，显然已经得到了她的充分认可。

　　楚南想了想，觉得这样想似乎有些太沉重了些，便甩了甩脑袋，把这些想法扔了出去。

　　不用去管安琪蓓丽怎么想，他自己可也一百个不愿意把小命真的丢在这里。

　　之前数次上去和敌人周旋，那是他有把握活下来。

　　但如果一会儿真的毫无办法，只能眼睁睁看着敌人毁掉圣山，他也绝对会向刚才对大祭司说的那样，随时可能逃跑。

　　说到底，他可不是兰德族人，没必要像伊霍他们那样为了保护为圣山献上生命。

　　为了获得媲美S级功法的最顶级女神之赞歌以及同样出色的元素之力系列功法，付出一些代价无可厚非，但送上小命那就是自己蠢了。

　　有一句俗话叫做留得青山在，不愁没柴烧。

　　这世界上的功法还有很多，S级的功法也不是那么少，只要还活着，楚南相信自己迟早能够掌握到真正强大的功法，没必要在这一棵树上吊死。

　　再次确定了自己的心态后，楚南看向已经做好准备的伊霍四人。

　　“行了，上去吧，那帮家伙不会给我们太多时间。”

　　说罢他没有任何迟疑，冲安琪蓓丽挥了挥手，一飞冲天。

　　片刻后，他已经和伊霍四人再次飞出苍穹天幕。

　　向天空一看，发现这次沙鹰的人并没有像之前那样前来阻截他们。

　　但是向远处的那座战争堡垒望去，却看到刚才和他交手的那名沙鹰高手以及另外剩下的四名破空级武者就挡在战争堡垒前面，摆出了一副严防死守的架势来。

　　楚南忍不住笑了起来，看样子对方吃了刚才那几次亏后，终于还是放弃了提前拦截的想法，改为防守优先。

　　但是这也表明了刚才阿法尔报告的监测情况并不是虚言，那座战争堡垒的确是在准备无比强大的B级能量级攻击，所以他们才会对战争堡垒如此保护密切，就是避免楚南在这之前破坏战争堡垒。

　　“伊霍大叔，来，听我说，你们先这样……”

　　楚南招来伊霍四人，向他们吩咐了几次。

　　听完后，伊霍讶然看向他：“那你撑得住吗？”

　　“没问题，几分钟的话我还能拖延得住，而且他们明显也不打算过来。”

　　伊霍看了一眼远处的战争堡垒，点点头。

　　“那好，你小心，我们会尽快处理掉然后赶过来。”

　　楚南冲他笑了笑，转身向战争堡垒的方向飞了过去。

　　不一会儿，他已经来到战争堡垒前，距离能量护盾大概也就是五百米的地方停了下来。

　　达科利尔和另外四名破空级武者原本散落在战争堡垒外面，看到他飞过来，齐齐聚拢，在距离他二百米外的地方停下。

　　达科利尔冷着脸扫了楚南一眼，冷哼道：“怎么？这次就只有你一个人来送死吗？”

　　“是不是送死可不是你说了算。”楚南微笑着应了一句，目光落在他们身后的那座巨大的战争堡垒上。

　　尽管距离战争堡垒还有足足五百米远，但在这个位置，他却已经能够清楚地感觉到战争堡垒某处空间中正在引发这极其可怕的空间能量异常振动。

　　凭借这些振动的特殊频率，楚南很快便推断出，战争堡垒中的确正在筹备一发威力极其可怕的攻击，能量调动已经达到了极高的能量级。

　　很明显，没有太多时间给他拖延了。

　　楚南深吸了一口气，看着对面包括达科利尔在内的五名破空级武者。

　　这五个人每一个实力都明显超出路摩尔，其中那个之前两次将他从空中击落的家伙更是实力远远超出，估计最低也应该是一名四阶破空级武者，甚至是最顶级的五阶破空级武者。

　　以正常的观点来看，他搞不好一个都打不过，但是现在，他却要想办法绕过这五个人的阻拦，去想办法破坏掉战争堡垒。

　　“来吧，没有压力，也就没有动力。”楚南默默念了一句，全身内息疯狂涌动，迅速达成九转状态。

　　周围空间中的大量空间能量也随之疯狂运转起来，很快便被他的内息引动，融入内息，同样形成高转增幅状态。

　　达科利尔和旁边俄尔金四人同时脸色大变。

　　这个小子，原来竟然拥有如此可怕的实力！


第539章 白痴才信你

　　在此之前，楚南每一次出手都只是通过各种方法巧妙地避开对方的攻击，然后抽空进行破坏。

　　虽然他给沙鹰的舰队带来了很大的困扰，甚至用不同的方法戏耍了达科利尔三次，但是包括达科利尔在内，沙鹰这边的几名强者却没人会认为楚南的实力真的很强，只是觉得他太过奸猾而已。

　　就算是在刚才配合伊霍四人击杀了一名破空级武者的过程中，楚南也只是因为出其不意，其实主要出力的还是另外四名兰德族的破空级武者。

　　所以在达科利尔他们看来，楚南的真实实力也就和他的年纪相符——尽管可以称得上天才，在这么小的年纪就突破了宙宇天关，成为破空级武者，但实力也就仅此而已。

　　于是当楚南现在第一次全力出手，所有人都吃了一惊。

　　如果仅仅只是一次普通的调动空间能量，当然不会让他们吃惊，关键是楚南起初好像调动的空间能量并不多，和刚突破宙宇天关的普通初阶破空级武者水准相当，但是接下来每一秒钟，楚南所散发出的气息都在迅速提升，并在极短的时间内就已经充分调动了周围空间中几乎每一点空间能量，好像将整个空间都抽空了一般，就让他们不得不在震惊的同时露出了郑重的神色。

　　这个小子或许终究比不上达科利尔，但仅以现在来看，只怕根本不会逊色于俄尔金他们四人中的任何一个。

　　“一起上，尽快杀了他。”达科利尔向俄尔金四人下令道。

　　俄尔金四人齐齐皱眉。

　　妈的，这种时候你都不肯出手，还要让我们先上吗？

　　不过想到他们毕竟是收了沙鹰的钱，四人也只能老老实实地飞向楚南，准备同时出手。

　　谁知他们身形刚刚一动，突然有几下震耳欲聋的爆炸声从左右传来。

　　众人愕然望去，便看到空中几艘小型低空穿梭机正在冒着火光高速向地面坠落，显然是被击沉了。

　　达科利尔一怔。

　　这是怎么被击落的？

　　随即他便看到几条人影从那几艘小型低空穿梭机旁边飞了出来，正是伊霍四人。

　　他想了一想，顿时明白过来。

　　原来楚南这个小子飞过来的时候，伊霍他们四人却是直接冲着那些小型低空穿梭机下手了。

　　虽然在面对苍穹天幕的时候，小型低空穿梭机的火力远远不足，但用作封锁天空、掌握制空权来说却是非常适合，远比体型巨大，笨重无比的战争堡垒好用。

　　如果小型低空穿梭机都被毁了，就算苍穹天幕被破开，他们恐怕也很难完全封锁住圣山，难以将里面的所有兰德族人都控制住，不让他们逃走。

　　想明白了这个伊霍四人行动的含义后，达科利尔心中怒气再生。

　　“妈的，一定又是这个奸猾的小子想出来的！”

　　眼见伊霍四人又要飞向另外几艘小型低空穿梭机，达科利尔只能先强行忍住心中的怒气，向俄尔金四人喊道：“你们去拦住那几个家伙。”

　　俄尔金四人愕然停下准备向楚南发动攻击的动作，迟疑了一下，指指楚南，问道：“那这里……”

　　达科利尔闷哼一声：“有我在，这个小子不可能碰得到战争堡垒！”

　　俄尔金四人脸上忍不住挂上了一丝狐疑之色。

　　刚才几次达科利尔也是这么说的，但连续几次都让楚南找到了空隙，做出了更多的事情，甚至杀了他们一名同伴。

　　现在达科利尔还这么说，他们该信吗？

　　见几人迟疑，达科利尔心中大怒，忍不住和骂道：“还不快去！在这里愣着干什么？”

　　俄尔金四人齐齐皱眉，对达科利尔向他们大呼小叫的态度心中大为不满。

　　他们说什么也是强大的破空级武者，就算在狂欢夜都里也是受人尊敬的高手，虽然现在收了沙鹰的钱帮他们办事，但也不是任由你呼来喝去的。

　　不过眼下他们也知道不是和达科利尔计较这些的时候，如果再让兰德族的那几个人破坏下去，沙鹰这边损失惨重，他们的酬劳姑且不说，名声肯定也会大打折扣，以后再想找到这样的肥差可就难了。

　　这些念头在他们脑海里迅速转过，俄尔金一挥手。

　　“走吧。”

　　说罢他带头向距离最近的一名兰德族破空级武者飞了过去。

　　其它三人略一犹豫，也纷纷绕过楚南，分开飞向剩下的三名兰德族破空级武者。

　　楚南此时尽管已经气息凝结完毕，但却任凭他们几个飞了过去，并没有出手阻拦。

　　待他们全部离开，达科利尔看着他冷笑一声：“小子，现在如你所愿，把他们都已经支开。然后你打算怎么办？来杀了我吗？”

　　楚南咧嘴一笑：“你觉得我杀不了你吗？”

　　达科利尔仰天大笑：“哈，我从未见过像你这么狂妄的小子。虽然我承认你天赋不错，实力也让人意外，但想杀我？再让你修炼十年都不可能！”

　　“哦？”楚南扬了扬眉。“如果我告诉你，去年这个时候，我还只是一名初阶霸体级武者，你信不信？”

　　“放屁！”达科利尔立即怒斥。“一年时间你就从初阶霸体级修炼到突破宙宇天关，我除非是白痴才会信你！”

　　“很可惜，这是事实。”楚南耸了耸肩。“你既然不信，那我就现在把你打得相信！”

　　话音一落，楚南一掌拍向达科利尔。

　　内息带动空间能量一同完成九转，这一掌中蕴含的空间能量早已经远远超出了普通初阶破空级武者的程度，一掌拍出，整个空间都随之震荡起来。

　　同时他这一掌却是流云无定掌法，凭借着这门A级武技的特殊，内息融合的空间能量完美融入掌法，整个空间震荡之后，空间能量仿佛流云一般变得飘忽不定，身处其中的人简直就像是突然来到了一个极其诡异的空间，连上下左右、东南西北都分不清楚。

　　达科利尔虽然表面上对楚南极为不屑，但看到这一掌，脸上的表情却不由自主得变得慎重起来。

　　凭借他四阶破空级武者的实力，当然可以感应出楚南这一掌中所蕴含的强大威力，以及这一掌对空间所产生的奇异影响。

　　单凭这一掌，就证明楚南的实力远非普通的初阶破空级武者能够相提并论，甚至足以达到三阶破空级武者的程度，就算是让俄尔金他们来应付也会感觉吃力。

　　“但是，我可是只差一步就能突破的四阶破空级武者！”

　　达科利尔心中冷笑一声，一拳击出。


第540章 有哪里不对

　　这一拳看似简单，实则一拳击出，整个空间都随之震动，楚南拍出的无数道掌影中带出的强悍空间能量瞬间尽数受到影响，刚才还显得飘忽无定的空间似乎在一瞬间就被打碎，重新回归原样，让达科利尔的拳头毫无阻碍地飞向了楚南。

　　掌影散去，楚南一掌刚好按在达科利尔击出的拳头上，然后立即喷出一口鲜血，像是被发射出去的炮弹般，高速向后弹飞。

　　达科利尔身形一动，本来打算追过去，想了一下，却停留在原地没有动作。

　　通过之前数次的交手，他发现楚南尽管实力远不如他，但飞行速度却出奇得快，虽然比起他略有不及，但这小子太过奸猾，万一被他弄出什么诡计，瞅到空隙接近战争堡垒，那可就得不偿失了。

　　虽然这样不追上去，也会有可能导致楚南再次去和那四名兰德族的破空级武者联手攻击俄尔金等人，但一来俄尔金四人实力明显超出，他们经过刚才的教训后显然会更加小心，不至于再次被偷袭杀掉，二来他们不过是聘请来的家伙，死了也就死了，并不可惜。

　　反正接下来只需要战争堡垒破开下面这个该死的苍穹天幕，这个任务就铁定可以完成，他们如果死了，倒可以省下一大笔预定给他们的酬劳。

　　想明白这里，达科利尔继续守在战争堡垒前面，凝神盯着楚南。

　　不过楚南并没有像他想的那样去攻击俄尔金等人，而是在远处的空中稳住身形，停了一会儿后，便再度飞了回来，又是一掌拍出，化作漫天掌影袭来。

　　达科利尔微微皱眉。

　　这个小子疯了吗？

　　他所用的这个掌法虽然无比精妙，最低也应该是一门B级，甚至是A级掌法，但这门掌法的问题是必须建立在双方武者等级差不多，能够调动的内息和空间能量接近时才能发挥出最大威力。

　　而如果自身实力相差太远，这门掌法就只剩下花架子，一点儿也不实用。

　　刚才那一下楚南虽然凭借自己特殊的功法将掌法中蕴含的威力提升到了接近三阶破空级武者的程度，但达科利尔根本不和他废话，以力破巧，直接一拳便逼得他只能选择硬拼，因此受伤败退。

　　现在他还来？

　　知道这小子极其奸猾，达科利尔也不敢怠慢，提高注意力，精神全部集中在楚南这一掌上。

　　待到楚南这一掌已经近在眼前，达科利尔依然没看出这一掌和刚才那一掌有什么区别，想了想，依旧一拳轰出。

　　和刚才一模一样的情形再次发生，楚南漫天掌影最终被迫化作一掌，迎上达科利尔的拳头，然后毫不意外地被达科利尔一拳击得吐血倒飞出去。

　　眼看楚南身子高速飞了出去，达科利尔忍了忍，还是放弃了追击出去的想法。

　　这个小子如此奸猾，这样做肯定别有用意，不能上他的当！

　　楚南飞出数百米远，再次稳下身形，调息片刻，已经凭借生命之炎将刚才和达科利尔硬拼一掌时受到的经脉损伤完全修复过来，同时运用女神之赞歌，将消耗的生命力也补充完毕。

　　除了吐出一口血之外，他现在和完美状态其实也没什么区别。

　　调戏片刻，确定已经完全恢复后，楚南吸了口气，内息再度疯狂运转，一边飞向远处的达科利尔，一边提升内息运转速度，不一会儿便再次达成内息融合空间能量的高转状态，融入掌心，再次化作漫天掌影。

　　达科利尔眉头大皱。

　　这个小子是怎么回事？

　　明明连续两次失败，还不懂得任何变通，还要重复这么做？

　　看着楚南一掌拍过来，达科利尔毫不客气地再次一拳击出。

　　并不是他不想变招，而是凭借着多年的战斗经验，面对楚南这一掌，他这样的应对方式就是最好的应对方式，不仅反击威力最大，他的消耗也最小。

　　实际效果也表明了他应对得没有问题，楚南再次被被他一拳击飞。

　　可是达科利尔心中却没有什么高兴的想法，反而皱着眉头，生出忧虑。

　　这个小子这么奸猾，不可能会这么蠢的一直这样蛮干，他肯定有别的目的。

　　然而达科利尔怎么也想不通楚南这样做到底隐藏了什么目的，而且他现在必须守在战争堡垒前，保证战争堡垒做好发射反物质空间震荡导弹的准备工作，最终完成这一击，所以不能随意乱动，只能看着楚南再次在远处调整身形站稳。

　　很快，楚南再次一掌拍来。

　　达科利尔心中烦躁。

　　这个小子也不知道掌握了什么功法，每次受伤都会立即像是没事人一样的完全恢复过来，每一掌中都能够保持同样强悍的威力，让他虽然可以轻松应对，却也不能完全轻视。

　　而且每应付楚南一次，他其实也消耗了一些内息，虽然不多，但累积起来却也不算少。

　　再加上之前连续两次对楚南使用神罚消耗了他大量内息，导致他现在其实内息也已经消耗了接近一半，已经不能完全发挥出实力来。

　　“难道这个小子打算这样慢慢把我拖死？”看到楚南居然又飞回来一掌拍过来，达科利尔忍不住冒出这个想法。

　　但是转念一想，他倒是求之不得。

　　只要拖一会儿时间，等到战争堡垒做好准备，发出反物质空间震荡导弹，干掉那个该死的苍穹天幕，他就可以率领手下直冲圣山，完成这次攻打圣山的任务。

　　楚南这个家伙虽然骚扰起来十分烦人，但却绝对没有能力正面阻拦他的前进。

　　想到这里，达科利尔心中的忧虑和烦躁尽数抛去，反而面带冷笑和戏谑地看着楚南又一掌拍过来，然后反手一拳将他击飞。

　　“小子，既然你喜欢，那我就陪你玩玩。等到攻下圣山，我再无顾忌，那时候就是你的死期到了！”

　　达科利尔好整以暇地继续守在战争堡垒前，看着楚南不停地被自己击飞，然后再飞回来，再被击飞……

　　可是这样重复了十余次后，达科利尔忽然发现，似乎有哪里不对……


第541章 是不是很酷？

　　没用多久，达科利尔便反应过来到底是哪里不对。

　　从他下令让战争堡垒准备发射反物质空间震荡导弹，到后来楚南和那四名兰德族破空级武者出现，再到现在他和楚南交手半天，已经过去了起码超过二十分钟。

　　然而早就该准备好的反物质空间震荡导弹却依然没有发射出来。

　　达科利尔眉头一皱，再次一掌拍飞楚南，打开个人终端，接通通讯。

　　“怎么回事？导弹怎么还没发射？你们在搞什么？”

　　稍等了一会儿，个人终端里才传出副手惶恐的声音。

　　“大……大人，战争堡垒……出现了故障……”

　　“故障？”达科利尔顿时愕然，忍不住提高声音。“怎么会出现故障！怎么回事？给我搞清楚！”

　　这时楚南再次一掌拍来，达科利尔心中烦躁，反击的这一拳便不由带上了更加恐怖的内息，甚至带上了一丝神罚功法，拳上丝丝如同电芒一般的白光缠绕，击中楚南手掌时，竟数顺着他的手掌穿上胳膊。

　　“咔咔咔咔——”

　　楚南的右臂立即断成数截，身子猛地一震，以比刚才还要快得多的速度倒飞出去。

　　本来经过之前的几次适应，楚南的经脉在撕裂在修复的过程中再次得到强化，让他和达科利尔硬拼时已经不需要吐血。

　　然而这一次达科利尔却猛地大幅加强了拳头上的威力，顿时让他受到了比刚才还要严重的伤势。

　　身子向后疾飞的时候，他同时努力调动内息控制身形，并同时加快速度飞退，本来是想达科利尔如果追击过来，就毫不犹豫地转身先逃命再说。

　　却没想到达科利尔压根没有追击的意思，依然漂浮在原地，正在对着手腕上的个人终端说着什么。

　　“什么？战争堡垒内部受到严重损伤？你开什么玩笑！”达科利尔暴怒喝道。“根本没有人碰到它，怎么会受到严重损伤的？”

　　副手本就畏畏缩缩的声音变得更小了一些。

　　“战争堡垒那边报告……报告说，就在刚才那段时间，战争堡垒连续受到了多次不明能量源的攻击，导致内部机械损伤严重，影响到了反物质空间震荡导弹的发射，甚至影响到了部分正常运行……”

　　达科利尔深深吸了一口气，皱起眉头。

　　他知道副手绝对不敢骗他，更加不可能在这个时候说什么慌，战争堡垒里的手下同样也没这个胆子编造谎话。

　　但是为什么战争堡垒会内部受到损伤？

　　难不成有什么敌人在自己不知情的情况下悄悄摸到了战争堡垒旁边？

　　不可能！

　　达科利尔立即摇头否定了这个猜测。

　　刚才他一直守在战争堡垒前面，周围这片空间完全在他的感知之中，如果有人接近，他绝对会第一时间发现。

　　可是那个什么不明能量源的攻击来自哪里？

　　等等……

　　副手说的是“刚才那段时间”、“连续受到多次攻击”……

　　达科利尔猛地转头，只看了一眼，立即倒抽了一口凉气。

　　他身后的战争堡垒上，此时外部竟然清晰地出现了数十个相同大小的掌印，像是被人连续拍了好几十掌上去一样。

　　达科利尔仔细看了一下那些掌印，在对照了一下掌印所在的位置和自己身处的位置，心中顿时一惊。

　　这些掌印，难道是刚才那个小子拍出来的？

　　这怎么可能！

　　他现在可是飘在战争堡垒前面超过一百米的地方，他和楚南交手的位置也就距离了战争堡垒最低超过一百米，那个小子怎么可能在战争堡垒外面拍出这么多掌印，甚至还直接破坏了战争堡垒的内部，造成了严重的损伤？

　　发觉达科利尔的表情变得无比震惊，正用一种无比不可思议的眼神盯着自己，楚南甩甩胳膊，确定刚才被达科利尔一拳震成数截的胳膊已经完全恢复，体内经脉严重损伤也已经愈合完整，便冲达科利尔哈哈一笑。

　　“怎么？终于被你发现了？”

　　达科利尔阴沉着脸，冷声问道：“小子，你是怎么做到的？能量护盾明明还在。”

　　“你觉得我会告诉你吗？”楚南嘿了一声，随即却立即补充道：“不过看到你这么诚心诚意地发问，那我就大发慈悲地告诉你好了。没错，那上面的那些掌印就是我拍出来的。怎么样？是不是很酷？”

　　“酷你XX！”达科利尔愤怒地大声骂了一句。“你怎么可能隔着这么远打到战争堡垒？而且还穿透了能量护盾？这根本不可能！”

　　“但是这是事实。”楚南耸了耸肩。“不然你觉得是谁那么好心帮我在上面刻出那些掌印的？你现在让我过去比一比就知道了，那些掌印和我的手掌形状绝对完全一样。”

　　“那你告诉我，你是怎么做到的？”达科利尔愣神问道。“你不过是个刚刚突破宙宇天关没多久的家伙，怎么可能拥有攻击到一百米之外的手段？”

　　“谁告诉你刚突破宙宇天关的武者就不能攻击到百米开外的？”楚南反斥道。“告诉你，实际上只需要对空间能量有了足够的了解，能够巧妙地利用空间能量同步共振，我别说攻击到一百米外，理论上攻击到一千米、一万米、甚至无穷远都行。当然……能量衰弱是个问题，现在我还解决不了，所以一百米马马虎虎了。”

　　说到这里，楚南笑了笑：“这是我刚才临时想出来的办法，怎么样？觉得好用吗？”

　　“这么说，你刚才每次都用那套掌法攻击，根本是早就计算好的？”达科利尔沉声问道。

　　“没错。”楚南笑道。“不然你以为我傻么？流云无定掌用来对付同等级的敌人很好用，但对付你可就不好用了。”

　　“那你又是怎么突破能量护盾的？”达科利尔又问道。

　　“你就这么好学？”楚南讶然反问。

　　达科利尔冷哼一声：“你如此费尽心机，不就是为了现在说出来让我吃惊吗？”

　　“哈，虽然我承认我有这个想法，但是你也不用掩饰了，你不就是想替战争堡垒修复争取时间嘛。”楚南摆了摆手。“其实你用不着这样，反正我正面也打不过你，你完全可以让他们慢慢修。不过我提醒你一句，刚才我每一掌中透过去的能量攻击都是冲着战争堡垒的核心动力炉和主控能量装置去的，我向你保证，你们在这里绝对修不好。”


第542章 你死定了

　　达科利尔立即脸色又是一沉。

　　他知道楚南不会在这个时候说谎，因为没有这个必要。

　　而且此时在他胳膊上的个人终端打开的虚拟屏幕上，副手已经提交过来一份报告，显示出战争堡垒上的机修师的确对战争堡垒现在受到的损伤无能为力，必须拖回去请诺严特姆商会的专业维修人员前来维修才行。

　　至于发射反物质空间震荡导弹，则因为战争堡垒的主控能量装置受损，根本无法集聚足够的能量源，所以无法发动这样超高能量级的攻击。

　　达科利尔目光扫过那份报告，深吸一口气，沉默片刻，看了看对面正在带着一脸戏谑笑容的楚南，通过个人终端发布了一个简短的命令，然后关掉个人终端，凝神看向楚南。

　　“小子，我承认之前太小看你，让你占了很多便宜。但是现在，既然两座战争堡垒都已经被你损坏，那么这次任务已经宣告失败。”

　　楚南哈哈一笑：“谁让你们闲着没事想来攻打圣山呢？这里面有什么好东西值得你们这么大张旗鼓的？”

　　“这不关你的事。”达科利尔此时的语气竟是出奇的平静。“我现在只是想告诉你，既然任务已经失败，那么我已经不需要再顾忌那么多，接下来，我会全力杀死你。”

　　“是吗？你真觉得能杀掉我？”

　　达科利尔摇摇头：“你不用妄想逃回苍穹天幕中，因为我会用出一切手段阻止你。而且就算万一被你逃进去，那我也会立即让总部派来三座战争堡垒，第一时间攻破天幕，然后你依然无路可逃。不会有别人再来帮助兰德族人，所以你们依然是死路一条。”

　　“你的意思是我死定了？”

　　“是的，你死定了。”达科利尔眯起双眼，死死盯住楚南。“我已经很多年没有这么强烈的想要杀死一个人的欲望，小子，你能够再次激起我的这份欲望，已经足以自豪。”

　　楚南看了看达科利尔，打开个人终端，向安琪蓓丽发动了一条短程简讯。

　　“我逃命去了，咱们狂欢夜都见。哦对了，放心，为了莱普勒星不被你毁了，我一定会保住命回来的。”

　　发完简讯后，楚南再抬头看向达科利尔，达科利尔则冲他露出一个狰狞的笑容。

　　“怎么？遗言已经写好了？”

　　“嗯，写好了。”楚南点点头，然后冲达科利尔挥了挥手。“所以……拜拜。”

　　说罢，楚南转身便向远处高速飞了出去。

　　看到楚南并没有向下方的苍穹天幕飞过去，达科利尔愣了一下，随即狞笑一声，内息发动，全速追去。

　　……

　　虽然是靠近赤道带着炎热气息的湿热暖风，但当以三分之一音速的超高速度在高空中急速飞行时，这些风刮在脸上依然显得过于强烈，甚至犹如无数把小刀在身上刮过。

　　飞出去没多久，楚南身上那件从大祭司手中接过的兰德族传统战士便服就已经被风硬生生割出了无数个小口，显得破破烂烂。

　　楚南被迫调整了一下操控空间能量的形态，从之前的完全专注于操控空间能量全力飞行，改为分出一小部分空间能量在身体周围形成一个薄薄的能量护盾，从而防止疾风继续摧残他的衣服。

　　虽然这样做不可避免地让他的速度稍微降低了一些，但从刚才的112.718261米/秒的超高速降低为现在的110.391719米/秒，倒也不算什么明显的降低。

　　最起码身后的高空中，依然只能远远地看到一个小黑点跟在后面，并没有任何接近的样子。

　　但是如果不这么做，楚南的衣服搞不好就会被风完全撕裂，真的变成一个光着身子在天上飞的变态。

　　楚南回头看了一眼身后那个黑点，微微皱眉。

　　在起初的时候，实际上达科利尔已经凭借着胜出他不止一筹的实力拉近了双方的距离，只不过楚南很快便凭借强悍的数据能力准确计算出高空的气流情况，然后计算出最合适、最高效的空间能量运转情况，从而将飞行速度提高到了极限，逐渐拉开了双方的距离。

　　虽然并没有一下子就甩开达科利尔，但最起码不会让达科利尔有追上他的可能。

　　更何况，就算楚南有把握一下甩开达科利尔，他也不会这么去做。

　　应该说达科利尔愿意抛下他的那些手下不顾，单人跑来追杀楚南，根本正合楚南的意。

　　现在剩下的那座战争堡垒也在他的精心设计下失去了大半能力，更加不能发动超高能量级的攻击，所以苍穹天幕将不会再受到严重的威胁，天幕下的兰德族人暂时来说就是安全的。

　　现在楚南把达科利尔这名沙鹰中最为强大的敌人引了出来，单凭剩下不过十余艘的小型低空穿梭机，并不能对圣山造成真正的威胁，至于完全封锁圣山更是不可能的事情。

　　这样一来，伊霍他们只需要相伴解决或者拖住沙鹰另外四名破空级武者，圣山中的兰德族人和安琪蓓丽就有了撤退的可能。

　　虽然圣山很显然对兰德族人很重要，但大祭司是个睿智的人，不应该会冒着整个部族都被毁灭的危险继续死守圣山。

　　所以现在楚南并不担心圣山那边的情况，相比较起来，他自己的情况其实更要危急得多。

　　为了能够拖拖延达科利尔一段时间，他就算有能力甩脱达科利尔也不能这么干，必须就这么不远不近地吊着。

　　但他终究不过是刚刚突破宙宇天关没多久的初阶破空级武者，尽管凭借着强大的功法和数据能力，能够发挥出远超自身的实力，但内息的强度却不是一时半会儿就能提升的。

　　在这一点上，他肯定明显逊色于身后追着的达科利尔。

　　这也就意味着，就算达科利尔现在追不上楚南，只要他就这么一直追在楚南身后，最终楚南也会因为内息不足，从而无法继续保持高速飞行，而被他真正追上。

　　现在楚南要做的，就是精确计算出自己内息的消耗速度，同时对比他和达科利尔的飞行速度，确定当内息消耗到什么程度的时候，才决定完全不管其它，全力加速逃跑。

　　好在凭借着强大的数据能力，这个问题对他并不太难。


第543章 终究还是成了变态

　　达科利尔死死盯着前方只能远远看到一个黑点的楚南，心中的怒火直接显露出来，操控的空间能量变得无比狂暴，让他身体周围的空间一直处于动荡波动状态，在空中高速飞出去，便带出了一条异常明显的波动轨迹。

　　这样的轨迹无疑在空中显得十分显眼，但达科利尔并不在意。

　　他的脑海里现在只有一个想法——杀了那个该死的小子！

　　楚南连续多次的速度改变其实也让达科利尔猜到了他的部分想法，但是达科利尔猜出后，却只是在心中发出了一声冷笑。

　　小子，你能够逃掉就已经是天大的幸运，居然还敢和我玩这手？

　　事实上，达科利尔的飞行速度并没有到达极限。

　　如果有需要的话，他完全可以利用秘法催动，让自己的速度瞬间提升起码三成。

　　那样的话，他就有希望在很短的时间内就追上楚南。

　　然而达科利尔并不打算用这个秘法，因为使用秘法的话，将会对他造成极大的内息消耗，也会带来一些后遗症，不到必要时刻，他并不愿意这么做。

　　而且他非常享受这样紧追在楚南身后的感觉。

　　距离这样一直保持着，却又不追上，给他带来一种猫抓耗子之前先戏耍一通的快感。

　　虽然心中存着对楚南无穷的怒火，但他依然保持着强大武者的冷静和克制，默默等待着楚南内息耗尽的那一刻到来。

　　看到前方的楚南速度出现了一些减缓，虽然只是非常微小的减缓，达科利尔依然忍不住心中一喜。

　　哈！

　　小子，撑不住了吧？

　　想到这里，达科利尔稍微提升了一下速度，决定给楚南带来更强的紧迫感。

　　然而几乎就在他提升速度的那一刻，前方的楚南却突然又把刚才降低的速度给提了上去。

　　达科利尔冷笑一声。

　　“小子，开始拼命了？”

　　因为觉得这种情况很有趣，达科利尔干脆再强行催动内息，又把速度提升了一点儿。

　　果然，前方的楚南很快也把速度提升了一点儿，依然保持着双方接近三公里的距离。

　　“我倒要看看你能提升到什么速度。”

　　达科利尔继续催动内息，再次将速度提升了一些，然后楚南也再提升了一点儿。

　　随后达科利尔又提升，楚南也同时提升。

　　这样重复几次后，达科利尔忽然发现，他已经把内息催动到了机智，飞行速度已经达到了自己正常状况下的最高速，竟然依然没能拉近双方的距离。

　　想要追上去的话，除非动用秘法才行。

　　看着前方的楚南依然高速飞着，达科利尔皱了皱眉，决定还是暂时不动用秘法，就这样保持现在的极限状态就好。

　　他相信，自己都已经达到了极限，前方的楚南肯定早已经达到了极限，现在只怕已经在动用特殊的秘法在强行提升飞行速度。

　　这样一来，对他的内息消耗只有更大，会比刚才更早到达内息撑不住的程度。

　　想明白这一点，达科利尔脸上带着冷笑，也不着急，依然高速缀在楚南身后。

　　……

　　“妈的，这家伙突然发什么疯？”

　　看到身后的达科利尔终于停下了加速的趋势，楚南心中松了一口气，忍不住骂了一句。

　　两个人都这么飞了快两个小时了，达科利尔一直老老实实地跟在后面，现在突然弄出这么一出，倒是把楚南惊出一身冷汗，以为自己严重低估了对方的实力，实际上对方的飞行速度远超他的想象，之前一直是在吊着他玩。

　　还好现在达科利尔终于停止了加速，让楚南依然可以勉强在前面领跑。

　　但是因为达科利尔的突然加速，楚南现在的速度反倒比刚才超出了很多，达到了惊人的132.931618米/秒，结果根本没有多余的精力去分出空间能量来形成能量护盾，于是本来残破的衣服现在无比凌厉、如同刀割的强风给刮得变成了只剩下几条破布挂在身上，看起来要多狼狈有多狼狈。

　　关键是……

　　“这特么终究还是成了变态啊。”

　　楚南心中忍不住发出一声哀嚎。

　　好在他和达科利尔飞行的高度都很高，距离地面超过三百米，速度也很快，倒是不用担心旁边还有什么人看到，暂时不会被别人当做变态。

　　而且相比起变态，如何解决眼前的问题才是最重要的。

　　从达科利尔刚才的动作来看，楚南确信对方有追上他的能力。

　　之所以这么长时间都没追上来，大概是存着这样耗尽楚南内息，然后轻而易举将他拿下的想法。

　　这样一来，楚南起初想要慢慢拖着达科利尔，尽量给圣山那边创造撤退时间的想法就只能放在一边，优先保住自己的小命要紧。

　　但是……怎么逃呢？

　　圣山不要说距离狂欢夜都足足超过三千公里，距离最近的大城市旁几内亚也超过一千公里，想要靠躲进城市里藏身来避过达科利尔的追杀，这个想法并不可靠。

　　何况如果达科利尔如楚南所料，拥有很快追上楚南的能力的话，绝对会在看出楚南躲进城市的意图之前就抢先追上他。

　　所以必须要想别的方法解决了。

　　楚南一边继续保持着速度，一边四下观察周围的环境，打算找到一个能够用于隐蔽身形的地形，来和达科利尔进行周旋。

　　因为拥有强大的生命之炎和同样神奇的女神之赞歌，楚南在持久作战方面绝对超出达科利尔，只要能够和达科利尔多周旋一番，不断地对他累计伤势，那就有胜利的希望。

　　但是莱普勒星球上最大的特点就是到处都是大片大片的荒原，这附近也不例外。

　　从高空中放眼四顾，到处都是一片一望无际的荒原，根本看不到任何能够藏身的地方。

　　楚南看了一圈，只能无奈地收回目光，皱眉想着能不能别的方法解决这个问题。

　　当他将实现重新放到前方时，却忽然发现左前方的天空变得一片昏暗，看模样应该是一大片乌云飘了过来。

　　视线在那片乌云上扫过，楚南心中一动，改变了飞行的方向，向着那大片的乌云快速飞了过去。


第544章 乌云与雷电

　　达科利尔第一时间发现了楚南的转向。

　　顺着楚南飞过去的方向，他很快也发现了远处天空中的那大片乌云，皱了皱眉头。

　　那个奸猾的小子莫非又要使出什么花招？

　　想了一下，他还是立即也改变了方向追了过去。

　　就算那小子再有什么花招，达科利尔也不觉得有什么问题。

　　所到底，双方的实力差距那么大，可不是单凭一些花招就能弥补回来。

　　那片乌云看着很近，但实际上却隔了好几十公里远，达科利尔依然保持正常状态下的极限速度追在楚南身后，双方花了几分钟后才抵达那片乌云所在。

　　因为乌云的存在，周围的天空都变得昏暗起来。

　　达科利尔的视线也因此受到了阻碍，只看到前方代表楚南的那个黑点突然划出一个弧线，向改为向高空疾飞。

　　正当他奇怪楚南想干什么的时候，便看到楚南竟然速度丝毫不带任何减缓，竟是直接冲进了高空中的乌云之中！

　　达科利尔禁不住愣了一下。

　　虽说对于他们这些已经肉身淬炼完善，突破宙宇天关，能够和外界空间能量毫无隔阂地进行互动的破空级武者来说，乌云中虽然密布超高压闪电，却也对他们造不成什么威胁，可进入乌云中受到密密麻麻的雷电攻击，肉身终究是要受到一定损伤的。

　　就算那个小子拥有超强的恢复能力啊，甚至能够在可怕到足以致命的重伤中以极短的时间恢复过来，但这样做不可能不消耗内息。

　　而更好的防御办法，就是生成能量护盾直接将雷电隔绝在外，同样需要消耗大量内息。

　　无论怎么看，这个小子的举动都十分不明智。

　　他现在已经因为刚才的逃窜以及之前的战斗消耗了大量内息，再这么窜入乌云里，岂不是自寻死路？

　　达科利尔想了想，觉得唯一的解释大概就是楚南想要利用这片乌云来遮挡自己的视线，借机从别的方向逃窜出去。

　　扫了一眼这片绵延数十公里，一眼根本看不到头的乌云后，达科利尔冷笑一声，毫不犹豫地直接追着同样进入了乌云。

　　虽说在乌云中视线的确会受阻，但身为强大的四阶破空级武者，他只需要通过感知乌云中异样的空间能量变化，就能清楚地追踪到楚南逃窜的痕迹，把握住逃走的方向。

　　乌云中的空间能量极其狂暴，而楚南为了保持飞行状态就必须保证自己身体周围的空间能量稳定，所以他在乌云里实际上会留下一条在达科利尔看来极其显眼的飞行轨迹，非常容易追踪。

　　然而刚一钻进乌云，一道闪现却猛地劈了过来。

　　闪电的威力对于普通人来说足以造成秒杀，但对达科利尔来说当然不是什么威胁，他很随意的手一甩，便将这道闪电打散。

　　只不过闪电被打散之后，电光四下弥漫，却让周围空间中的空间能量变得更加狂暴混乱，让达科利尔对周围的感知也变得弱了许多。

　　“哼，想靠这些小把戏来干扰我？做梦！”

　　达科利尔冷笑一声，内息发动，身体周围的能量护盾变得更加充沛，将所有的电光隔绝在外，同时全力感知起周围的情况，很快便从狂暴的空间能量中找到了楚南留下的那一丝轨迹，立即追了过去。

　　然而他刚刚飞出没两步，却又是两道闪电同时从左右两边攻击过来。

　　这两道闪电明显和乌云中因为电荷摩擦自动生成的闪电不同，打在他的能量护盾上，竟是让他感受到了护盾很明显被削弱。

　　达科利尔心中微微一惊。

　　他可以肯定这两道闪电绝对是楚南做的手脚。

　　看来这个小子不仅从兰德族人那里学到了最特殊的生命系功法，还学到了兰德族极其出名的元素之力系列功法，甚至已经达到了掌控雷电的地步。

　　而联系到楚南之前一掌就拍碎战争堡垒能量护盾的情况，可以知道他对空间能量的精细操控上有着极其独到的能力，所以能够轻易对他的能量护盾造成极大消耗。

　　达科利尔忽然发现自己有些两难。

　　如果继续用能量护盾抵抗雷电伤害的话，他势必会被楚南利用雷电造成极大的消耗。

　　但如果不保持能量护盾，他就会被雷电的攻击干扰，很影响他对周围空间的感知，从而很难追踪到楚南。

　　想了一下，他还是决定继续保持能量护盾。

　　说到底，他的内息远比楚南强大，就算这样保持护盾要比楚南多消耗内息，但因为双方基础的极大差距，这样消耗下去，也绝对是楚南先撑不住，而不是他。

　　可是事实再一次出乎他的意料，乌云中攻击他的闪现竟是一道接着一道，连绵不断。

　　而且每一道闪电似乎都有着微妙的不同，每一下都会让他感觉到能量护盾受到的冲击比刚才大了一些。

　　结果这样遭受闪电攻击没多久，他竟然隐隐发现，能量护盾有些撑住了！

　　清楚感受到内息在快速大量消耗，同时周围闪电变得越来越密密麻麻，达科利尔心中越来越吃惊。

　　那个小子还是初阶破空级武者吗？

　　就算兰德族的特殊元素之力功法传说中的确能够掌控雷电，但像他这么频繁的使用，内息怎么可能撑得住？

　　可是眼前清晰的事实却告诉达科利尔，楚南就是撑住了！

　　闪电越来越密集，威力也越来越大，达科利尔很快便判断出，如果楚南继续持续这样的强大攻势，以他现在的内息，恐怕撑不到十分钟。

　　说起来，这也怪他之前连续使用了两次神罚攻击楚南，导致他直接消耗了接近一半的内息。

　　再加上追了这么久，他实际上剩下的内息连三分之一都不到。

　　达科利尔有很强的信心，相信楚南绝不可能将这样凶猛的攻势一直持续下去，但他不敢赌。

　　万一楚南的真实实力真的远超他的预料，拥有更加特别的功法，真的能够将这样的攻势一直持续下去，那么他的内息反倒会被消耗干净。

　　到时候，就是他处于完全被动状态了。

　　心中无数念头闪过，达科利尔愤怒地吼了一声，然后身子猛地下沉，离开了那片乌云。

　　尽管这样会导致他很难继续追踪楚南，但在刚才那种局势下，他可不敢去冒险。

　　他抬头看着头顶依然电光弥漫的乌云，脸色阴沉如水。

　　“难道就这么让这个小子跑了？”

　　他不可能将这方圆数十公里的大片乌云全部感知到，自然没办法感知到楚南到底身处乌云哪一处，也就无法判断出楚南会从哪儿窜出去，自然很难彻底防范楚南逃跑。

　　想到自己追了足足两个小时，还一直以为是在戏弄楚南，却没想到到头来反倒又一次被楚南戏弄，让他跑了，达科利尔便觉得心中一团怒火剧烈燃烧，却又无处发泄，忍不住便想要仰天狂吼一声。

　　刚一张嘴，却突然发现前方并不是很远的地方，一个人影突然从云层中钻了出来，然后似乎很勉强地才在空中挺稳身形。

　　定睛一看，正是楚南。


第545章 这是幻象

　　达科利尔愣了一下，顿时大喜，指着楚南哈哈大笑起来。

　　“小子，我还以为你多有能耐，看来也不过如此。”

　　一边尽情嘲笑着楚南，达科利尔一边心中暗暗后悔。

　　瞧这小子的模样，分明是已经支撑不住，甚至连从云层另一端逃走的能力都没有。

　　如果刚才他不是太过谨慎，拼着内息消耗过大，直接顶着雷电硬生生冲过去，肯定可以逼迫这个小子内息迅速消耗殆尽，然后轻轻松松手到擒来。

　　甚至他早一点儿使出秘法提高速度，只怕早就把楚南抓住，现在可以尽情折磨，也就不用面对刚才的两难境地，甚至差一点儿让他跑了。

　　“妈的，这一次无论如何，我也不能再给他任何机会。受死吧！”

　　达科利尔暗暗下定决心，见远方的楚南看着这边，似乎只剩下维持身子漂浮在空中的力气，连逃跑都无法做到，便毫不客气地全力催动内息，瞬间已经拉近双方的距离，一拳冲着楚南轰了过去。

　　楚南似乎真的已经没有任何力气反抗，眼见达科利尔靠近，居然还是呆呆地漂浮在那里一动不动，一副认命挨打的模样。

　　看到他这幅样子，达科利尔反而眉头微皱，心中生出一丝警惕来。

　　这个小子如此奸猾，应该不至于这么简单就认输，肯定还留着一些手段在等着他才对。

　　天生的多疑性格以及多年武者生涯培养出来的谨慎习惯让达科利尔尽管心中已经认定楚南毫无反抗之力，却还是忍不住收了一分力，打算随时应变。

　　可是他这一拳眼看都已经要砸到楚南脸上，楚南却依然不做任何动作，看不出任何反应，甚至达科利尔已经清楚地看到他的面容，发现他脸上的表情丝毫没有变动。

　　“这小子在干什么？”

　　达科利尔心中大疑，手上的力道再次忍不住收了一些。

　　然而楚南依然纹丝不动。

　　达科利尔这一拳既然已经击出，自然不会轻易收回，他保持着拳势，同时高度戒备。

　　眨眼之间，达科利尔这一拳已经来到楚南面前。

　　此时刚好一道雷光闪过，达科利尔接住光芒将近在咫尺的楚南看得更加清楚，顿时大吃一惊。

　　难怪他从刚才就觉得不对，这个楚南他根本没办法从其身上发现任何气息存在，甚至连最基本的空间能量波动都没发现，原来根本就是个假人！

　　“蓬——”

　　达科利尔一拳击中“楚南”的脸上，拳头直接从脑袋中穿出，却丝毫没有对他的身影造成任何影响，只有拳头击碎虚空带来的空间扭曲让身影也出现了扭曲而已。

　　这个“楚南”，压根是不存在的幻影！

　　达科利尔根本来不及去思考为什么会出现这种诡异的情况，心中警兆升起，感觉到一股感知起来极其微弱的空间能量波动从右后方袭来。

　　此时他根本没有任何时间躲避，只能勉强扭动一下身子，拖在后面的左臂向后拍出，打算以伤换伤，逼迫楚南顾忌他手掌上的力道，收回这次精心策划的伏击。

　　“砰——”

　　这一次，他的左掌切切实实地命中了一具肉身，从手心上传来的特殊触感绝不会骗人，而且他也感觉到了这具肉身中自然而然生出的强大反震，并且被他恐怖的内息混着空间能量强行压了回去，再疯狂反侵回去。

　　达科利尔可以肯定，这一掌虽然是他仓促反击之下拍出，但如此结实地拍中楚南，绝对已经对他造成了极其可怕的损伤。

　　可是与此同时，他后背左侧腰际却已经同样结结实实地被楚南一拳击中。

　　这一拳上无论内息还是蕴含的空间能量都远远超出普通初阶破空级武者的水准，尽管依然没能达到和达科利尔相当的四阶破空级武者水准，却也依然威力极其恐怖，并且其中的内息和空间能量融合得简直完美，同时还具备一种极其特殊的波动，让达科利尔集中内息布置在体内的仿佛几乎瞬间崩溃。

　　“噗——”

　　只是一拳，达科利尔便已经感觉到腰际各处内脏和大片的经脉已经受到可怕的内伤，让他忍不住狂喷出一口鲜血。

　　他不敢有任何怠慢，只能借着这一拳的力道向前高速飞出，迅速脱离战斗范围。

　　待他好不容易重新稳住身形，再转身望去，却哪里还看得到楚南的身影。

　　看着前方大片乌云笼罩下的一望无际的昏暗天空，达科利尔脸上的表情阴沉得比头顶的乌云还要可怕。

　　这一次，他可以确信自己真的丢失了那个小子的踪迹。

　　无论是楚南趁机躲入云层，还是落向下方随便找个地方藏起来，他都没办法将楚南找出来。

　　更何况，达科利尔的信心现在第一次受到了真正的动摇。

　　他伸手摸了摸腰部，感受到里面内脏和经脉的可怕伤势，再回想起刚才楚南那一拳中蕴含的恐怖力量，禁不住生出一丝心惊。

　　如果楚南此时也处于圆满状态，刚才这一拳下来，他的伤势只有更加严重，甚至可能……死！

　　想到了死，达科利尔眼神猛地一缩。

　　在此之前，他从来没有想过自己会败给楚南，更不要说有可能死在他手里。

　　在他看来，楚南这个家伙尽管在怎么奸猾，天赋再怎么强大，但终究不过是个太过年轻的小子，实力有限，不可能对高出三阶的他造成什么威胁。

　　然而现在，事实却一次又一次地教育了他。

　　这个小子何止奸猾，实力更是出奇得可怕！

　　达科利尔抬头看了看黑压压的云层，深吸一口气，调匀内息，暂时压下腹部的严重伤势，决定撤退。

　　今天这种状况下，他不可能再抓得到那个小子，既然这样，那就不要浪费时间，赶紧离开。

　　不然那个小子诡计百出，各种手段出人意料，搞不好他一时不慎，反倒有可能在这里阴沟里翻船。

　　等到回去后，他一定会想办法抓住圣山里的那些兰德族人，从他们嘴里拷问出这个小子到底是谁，然后再另找机会抓住。

　　只要再给他机会和楚南遇上，他绝对不会再给那个小子任何施展诡计的机会，一定会在第一时间用最可怕的雷霆手段直接秒杀！

　　达科利尔压下心中最后一丝不甘，再抬头看了一眼云层，内息运转，身子向来的方向高速飞去。

　　既然剩下那座战争堡垒也已经失去作用，那么他率领的这支舰队只剩下撤退的份，他必须承认这次任务已经因为那个可恶的小子宣告失败。

　　但是兰德族人在这颗星球上的气运终究已经到此为止，等到他再次率领沙鹰的大军杀来，无论是圣山也好，圣山里面的兰德族人也好，还是那个该死的小子也罢，全都要化为飞灰！

　　“嗤啦——”

　　一道无比粗壮的闪电猛地从云层中落下，瞬间将昏暗的天空照得无比明亮，直直命中达科利尔。

　　闪烁着微微光芒的能量护盾在达科利尔身体周围生出，硬生生挡下了这道闪电。

　　电光在护盾上散落成无数道细小如同银蛇一般的电芒，虽然没有伤到达科利尔，但电芒却依然让他的头发变得无比蓬乱，身上衣服甚至也出现了几处焦黑，看起来极为狼狈。

　　达科利尔稳住身形，抬头看向云层，双眼微微眯起，射出极度危险的光芒。

　　“小子，我本来不打算这么做，但你既然不想逃走，打算和我拼个你死我活，那就是你自作自受！”


第546章 让你跑你不跑

　　楚南藏身在厚厚的云层之中，无数道电光围绕着他滋滋弥漫，将他包裹得仿佛一个正在发电的光人一般。

　　但如果细看的话，就会发现这些电光在靠近楚南的时候又被化为一丝丝绿色气息，正在不停地涌入楚南身体。

　　随着绿色气息的快速涌入，楚南体内消耗的生命力得到了快速补充，因为被达科利尔反手一掌而造成的巨大伤势也在生命之炎和高频震荡内息的作用下以惊人的速度迅速好转着。

　　刚才那一下伏击是他经过极其精确的计算，先利用空间能量影响了空气折射，利用幻影鬼魅身法给他的启发，造成了一个幻影来影响达科利尔的判断，后又利用对空间能量极其精确的控制，一直没让达科利尔能够提前感知到他，直到最后一刻才猛烈爆发出来，这才成功一拳结结实实地击中了达科利尔。

　　不过即便是这样，因为双方巨大的实力差距，他为了保证这一拳必须奏效，只能硬生生挨了达科利尔反手一掌，自己也受了不轻的伤。

　　但是对于楚南来说，同时拥有女神之赞歌和生命之炎这两种特殊功法的他，根本不用担心伤势有多么严重，他一样都能快速恢复过来。

　　而这片乌云恰好就提供给他了一个能够暂时藏身恢复的地方，让他能够和达科利尔以伤换伤后迅速治愈伤势，从而积累优势，获得胜利的可能。

　　是的，现在的他，已经不仅仅只是想着逃跑，而开始想着反过来战胜甚至是击杀达科利尔。

　　之所以会产生这个想法，其实就是因为他现在藏身的这片乌云。

　　之前在看到这片乌云的时候，楚南的确只是存着利用这片乌云藏身然后借机彻底逃脱的心思。

　　在向大祭司讨教元素之力系列功法的时候，大祭司就已经向他描述过元素之力系列功法修炼到高深处，可以从普通的操控风土水火上升到更高层次，掌控雷电也不在话下。

　　楚南刚开始的时候还不知道具体是怎么回事，进入这片乌云只是想尝试一下。

　　可是刚一进入乌云，他立即发现，他对元素之力系列功法的理解完全正确。

　　这一系列功法，说是什么掌控元素之力，其实说白了还是对空间能量的掌控罢了。

　　只不过和他平常接触的空间能量不同，这些元素之力是空间能量具象化的表现，从原本根本看不见、摸不着，在普通人眼中完全不存在的空间能量变成了具体的元素。

　　操控它们虽然比直接感知、操控空间能量麻烦一些，但只要懂得一些方法，反而会更加容易。

　　元素之力系列功法，就是兰德族的前辈武者们在不断地尝试中摸索出来的一套功法。

　　楚南虽然只是在大祭司那里学习到了初阶的元素之力系列功法，但通过这部分初阶功法，他已经掌握到了操控元素之力的关键诀窍。

　　进入乌云后，他很快便能够感知到乌云中强大的电荷弥漫，凭借着他无比强大的数据能力，很快便已经分析出掌控雷电和掌控风系元素之力的细小差别，从而快速明白了掌控雷电的关键。

　　达科利尔以为楚南利用雷电攻击他，内息消耗肯定巨大，实际上对于楚南来说，他根本不用费太多内息。

　　因为拥有强大的数据能力，楚南完全可以利用最少的内息，去巧妙的控制周围无比充盈的电荷形成闪电，所以刚才密密麻麻的闪电攻击看起来吓人，效果也十分不错，但他的内息消耗却完全可以忽略不计。

　　之所以会故意造一个幻影现身，摆出一副狼狈的样子，也只是楚南经过精确计算后给达科利尔设下的一个陷阱，从而成功完成伏击。

　　现在达科利尔被他一拳击成重伤，他可不像楚南一样能够快速恢复过来，双方的差距瞬间被缩小。

　　而且这也会留给达科利尔一个错误的判断，让他一直以为楚南掌控雷电消耗巨大，这样一来，就有机会一会儿给他一个大大的惊喜。

　　感受到体内伤势已经完全复原，甚至内息也在刚才短暂的调息中恢复了一些，楚南心中大定。

　　现在的他，根本已经立于不败之力。

　　凭借着这片乌云，他进可攻、退可守，想逃跑也随时都行。

　　反倒是达科利尔必须在防备闪电攻击的同时，还要防备着他突如其来的直接攻击。

　　再加上他的伤势不能恢复，只会越来越重。

　　继续战斗下去的话，楚南耗也耗死他了。

　　“嘿，追了我这么长时间，想不到一片乌云就能要了你的命吧？”楚南嘿嘿冷笑起来，开始思索着应该采取什么样的方式才能最为稳妥的击杀达科利尔。

　　刚刚计算好周围乌云中的电荷量，正打算先筹备一阵闪电攻击继续对达科利尔造成消耗，累计他的伤势时，楚南心中忽然生出一股极其强烈的危险感觉。

　　他骇然向下望去，便看到一道无比强烈的光芒猛地亮起，竟然直接投过了厚厚的云层，将乌云内部都映衬得明亮起来。

　　“我靠，这家伙疯了吧？”楚南根本来不及细想，立即展开身形，以最快的速度向着远方遁去。

　　剧烈的光芒在天空中猛烈爆开，不仅将整个天空照得无比明亮，也瞬间驱散了遮蔽天空的厚厚乌云。

　　只是瞬间功夫，头顶上蔓延数十公里的大片乌云竟然直接破开了一个直径接近两公里的巨大口子，就好像被人硬生生挖走了一块。

　　白光扫荡之处，乌云一扫而空，空间剧烈震荡，所有的空间能量变得无比狂暴，简直像是要把周围所有的东西都撕碎一般。

　　楚南虽然反应奇快，但却也依然没能第一时间逃离这片区域，被白光扫中后，只觉得全身上下每一处都像是被无比可怕的力量碾压过去，全身上下除了头盖骨之外，几乎每一块骨头都碎裂开来，甚至每一处细胞都像是被直接碾碎，肌肤和血肉瞬间变得稀烂，每一个毛孔都渗出鲜血，霎时间已经变成了比之前第一次被达科利尔神罚击中是还要可怕的状况。

　　这样一个全身冒血的血人在此时已经乌云尽散，头顶阳光灿烂的晴朗天空中自然是无比显眼。

　　达科利尔环目一扫，立即锁定了楚南。

　　“哈，小子，刚才我有心放过你，你却不肯逃走，现在我让你想跑都跑不了，受死吧！”


第547章 同样的招式不要使用第二次

　　达科利尔狞笑一声，却猛地嘴一张，喷出一口鲜血。

　　刚才为了驱散乌云，找出楚南所在的位置，已经让他动用了许久没有用过的秘法。

　　这个秘法不到最危急的时候他绝对不会动用，因为一旦用了秘法，虽然他能够得到短时间内的实力大幅提升，甚至让他足以和最顶级的五阶破空级武者相提并论，但对他的身体负担却也极重。

　　只是刚才那一击，他体内的经脉就受到了严重损伤，并且也导致他刚才被楚南那一拳击中时严重受创的内脏伤势变得更重。

　　如果不是有秘法带来的强大内息支撑，他现在自己都会先撑不下去。

　　达科利尔知道他其实也没什么时间，便收起笑容，身形一动，以比刚才追杀楚南时还要快了接近足足一倍的速度，带起一连窜音爆的特异响声，瞬间已经掠过两人之间接近两公里的距离，来到还在空中向下坠落的楚南身边。

　　然而眼看就要接近，楚南身体周围环绕的强大绿色气息却一阵翻涌，竟是带着他的身子在空中划出了一个弧线，刚好避过了达科利尔这一扑。

　　达科利尔一怔，瞪大眼睛，不可思议地看着飞远的楚南。

　　这小子居然还没死？

　　怎么可能！

　　刚才那一击下，就算是和同阶的四阶破空级武者也没几个能够承受得住，而这小子却不过是区区一名初阶破空级武者，怎么可能还活得下来？

　　不过想到之前楚南承受他两记神罚却依然活了下来，并且很快就恢复活蹦乱跳，达科利尔迅速恢复了冷静。

　　这个小子拥有他所不能理解的神奇功法，生命力强得简直不像人类，倒是不能以常理推论。

　　不过就算这样又怎么样？

　　现在的他在秘法支撑下，实力强行获得大幅提升，这个小子终究不可能逃得出去。

　　达科利尔身形再一动，瞬间已经飞到楚南身边，一掌拍去。

　　这一掌虽然并没有刻意调动多么强悍的力量，但以他现在在秘法加持下的强大实力，只要一掌拍中，不管这个小子有多么强悍的生命力，也必死无疑！

　　然而就在他手掌拍出的时候，楚南在空中的身子却十分诡异的扭动翻滚了一下，刚刚好避过了他这一掌。

　　达科利尔眉头一皱，立即反手一掌再度拍出。

　　可楚南的身子却又在第一时间扭动翻滚一圈，竟然又一次避过了他这一掌。

　　达科利尔心中大怒。

　　这个小子已经被打成了一团烂肉，居然还能这么灵活，倒是真的无比顽强。

　　他冷哼一声，手掌翻飞，瞬间无数道掌影拍出。

　　然而他每一掌拍出，楚南却总像是有未卜先知的能力一样，总是能够第一时间做出最为恰当的反应，总是看起来惊险，实则精确无比的避开他的攻击。

　　达科利尔数次攻击中，心中更加烦躁，也不管那么多，手脚齐上，对楚南展开了狂风暴雨一般的更加猛烈的攻击。

　　可是楚南却依旧总是在最为危险的时候恰到好处的避开他的攻击，让他所有的拳脚竟是完全落空。

　　又是一脚被楚南巧妙避过后，达科利尔忽然嘴一张，再次喷出一口鲜血。

　　他的脸色此时已经从刚才的煞白变成了潮红，显示出他此时已经处于一种极其糟糕的状态。

　　独有的秘法虽然让他暂时获得了远超正常情况下的实力，却也对他的肉身造成了极大的负担。

　　他现在体内每一处经脉都已经受到了不同程度的损伤，内脏的伤势也无比严重，其实不会比面前的楚南好上多少。

　　不，楚南反倒是比起刚才明显要强得多，全身血肉已经恢复正常，原本因为骨头碎裂而松松垮垮的身躯也重新变得完整起来，很明显处于正在迅速好转的过程。

　　“妈的，这个小子根本就是个怪物！”

　　达科利尔忍不住骂了一句，知道自己已经没有任何犹豫的时间。

　　刚才的一连窜攻击让他认清楚了一个事实，这个小子的外功武技也是极其出类拔萃，他想单凭拳脚功法击杀对方基本不可能。

　　想要百分百击中，并且能够击杀楚南，就只剩下一个方法。

　　达科利尔深吸了一口气，心知以他现在的恶劣身体状况，如果再这么做的话，只怕会接近完全崩溃，而且使用秘法之后造成的后遗症也会极其严重，让他最低也需要花费三个月才能恢复过来，甚至有可能恢复后也会因为损伤极其严重而倒是实力出现明显下降，后果可谓可怕。

　　但是现在，无论任何严重的后果都已经不在他的考虑之中。

　　就算付出一切，他也一定要杀了这个可恶的小子！

　　达科利尔缓缓抬起手，恐怖的空间能量疯狂涌来，片刻后，猛地全部发散出去。

　　随即一道无比刺眼，再次照亮整个天空的白光突然从高空落下，无比精确地正中已经飞远的楚南。

　　正是之前达科利尔已经两次命中楚南的神罚。

　　相比起之前两次神罚，这一次神罚是在达科利尔秘法加持后用出，威力自然远远超出。

　　而且这一击也可以算是他判断清楚形势后的最后一击，务必要对楚南一击必杀。

　　可是眼前发生的事实，却再一次让达科利尔陷入了呆滞中。

　　神罚的强烈白光落下，将楚南完全包裹在内，但是在光柱之中，环绕楚南周身的绿色气息却丝毫不见减弱，反而更加明显了起来，在光柱中显得异常显眼。

　　神罚落下，将周围的空间都劈得扭曲起来，其中的楚南却像是根本没有受到任何影响一般。

　　片刻后，代表神罚的白色光柱褪去，楚南原本一直漂浮在空中软趴趴的身体缓缓直起来，紧闭的双眼睁开，抬起双臂活动了两下，再随意地踢动了两下腿脚，确定身体再次完全复原，甚至比受伤之前的状况还要良好。

　　他抬头看向远处的达科利尔，咧嘴一笑，朗声道：“你没有看过我们地球联邦久远年代时的一本非常著名的漫画，所以不知道一句话。同样的招式，对于圣斗士是不能使用两次的。你用的这个功法虽然的确强大，但对空间能量的运用这么简单，我如果这么多次还计算不出其中的空间能量构成方式，那也不用混了。”

　　远方的达科利尔深深地看了楚南一眼，二话不说，转身便向远处飞遁。

　　这一次，却是换做他开始逃命了。


第548章 你怕了

　　秘法的加持还在，达科利尔的飞行速度依然奇快无比，只是眨眼之间，就已经飞出了数百米。

　　然而他飞得再快，却也快不过电光。

　　“嗤啦——”

　　一道比刚才他用出的神罚还要夺目刺眼的电光猛地从天空中已经重新积极起来的乌云中落下，无比精准地劈中了正在高速逃跑的达科利尔。

　　当然，这一道电光只是表面上看起来比神罚的光芒更强，实际上的威力却是远远不如。

　　但即便如此，落在达科利尔身上，却也逼得他不得分出部分掌控的空间能量布下屏障，挡住这次攻击，使得他的飞行速度被迫变缓下来。

　　“嗤啦——”

　　随即又是一道电光落下。

　　达科利尔根本避无可避，只能硬生生扛着电光继续向远方飞遁。

　　然而电光完全以违背常识的速度不停高速落下，仿佛在这片天空之中瞬间形成了一场小型的雷暴一般，密密麻麻的电光让天空一直保持最为明亮的状态，映衬得达科利尔的身影无比清晰，更加无法躲避电光。

　　达科利尔感觉到体内的内息消耗速度无比迅速，只是一会儿工夫，居然就让他有些油尽灯枯的感觉。

　　他很清楚，这是因为他刚才最后一击为了击杀楚南，再次发动了本就消耗巨大的神罚，加上秘法加持本来就对内息的消耗大幅提升，使得他的内息已经接近枯竭。

　　照现在这个局势持续下去，他根本用不了多久就会内息完全耗尽，到时候甚至连逃命的可能都没有。

　　达科利尔犹豫了一下，高速飞行的身子忽然拐了个弯，斜斜向下飞去，不一会儿，竟是直接落到了地面，然后站住不动，仰望天空。

　　藏身于高空乌云中的楚南皱了皱眉，停下攻击动作。

　　虽然凭借他的能力，依然可以将闪电直接从高空中劈向地面，但乌云距离地面实在太远，他想要隔着这么远的距离精确操控空间能量还力有未逮，命中率肯定要比刚才两人都飞在高空中降低极多。

　　如果继续持续用闪电攻击的话，他的内息消耗将会更大，造成的效果反而会差很多，相比较起来就非常不划算。

　　达科利尔显然也是看出了这一点，才会放弃了飞行，而直接落在地上。

　　他这个动作，其实就是摆明了一件事，他已经放弃了直接逃跑的想法，而打算就在大地之上和楚南一决生死。

　　楚南略微犹豫了起来。

　　现在这种情况下，他想走当然是轻轻松松，达科利尔不可能还有任何能力来阻拦他，甚至达科利尔自己也想要逃跑。

　　可是好不容易把这个家伙逼入了这个境地，难道就这么放过这个大好的机会，自己先逃了吗？

　　楚南其实很清楚，他现在先寻求脱身是最为稳妥的选择。

　　说到底他目前还不满20岁，以后的前景远比已经四、五十、基本定型的达科利尔广阔得多。

　　只要给他足够的时间，以后超越达科利尔，甚至成为强大的御天级武者都不奇怪。

　　他压根没有必要在这里冒任何风险，只需要就这么脱身离开就行。

　　何况他已经拖延了达科利尔足够长的时间，现在的达科利尔就算回去后也不可能成为有效的战力，圣山之危可以说已经得到了解决，不需要楚南再去拼命。

　　但是……

　　无论脑海里转动了多少念头，衡量了多少得失，楚南却依然死死盯住下方地上站着的达科利尔，不愿意有任何放开的想法。

　　真的就这么走了？

　　他费尽心思，想了这么多办法，使出了浑身手段才好不容易把达科利尔逼入了这个地步，如果现在就这么轻轻松松地把他放跑，那以后想起来将永远都是一种遗憾。

　　最重要的是，身为一名永远在追求更强的武者，面对这样的敌人却选择退缩，那以后还有什么资格去面对更加可怕的挑战？

　　无数种念头在楚南的脑海里翻腾交织，最后化作一句简单的话。

　　想战就战！

　　什么风险得失，去他妈的！

　　楚南深深吸了一口气，将脑海中各种纷乱的念头抛开，放松身体，破开乌云，斜斜地从乌云中高速坠落，如同一块陨石般直接砸在了达科利尔身前不到一百米处。

　　“砰——”

　　楚南下落的身躯将地面砸出一个巨大的深坑，让达科利尔忍不住眉头一跳，凝神看着楚南落下的地方。

　　片刻后，楚南从因为砸落下来而弥漫的漫天烟尘中缓缓走了出来，凝神看向达科利尔。

　　两人视线狠狠地撞在一起，达科利尔忍不住闷哼一声，冷笑起来。

　　“怎么？小子，你以为自己现在就能够稳稳胜过我了？”

　　楚南微微一笑，摇摇头。

　　“不，我没有百分百的把握，但是如果这种情况下都不尝试一下的话，下次再想碰到这么好杀你的机会，恐怕就难了。”

　　“想杀我？”达科利尔放声大笑。“小子，虽然我承认对你太过轻敌，你给我了太多的意外，让我吃了些亏，但你以为真的能够杀我，那也未免太自大了！我可是堂堂四阶破空级武者，而你呢？不过是个刚刚突破宙宇天关的初阶破空级而已。想要越三阶杀掉我，简直是痴人说……”

　　“你怕了。”楚南淡淡地吐出一句，打断了达科利尔的话。

　　达科利尔愣了一下，随即勃然大怒。

　　“我会怕？你这个小子还没出生的时候，我就已经突破了宙宇天关，而你却才突破没多久，我会怕你？笑话！”

　　“哦？那是不是可以说，你在这接近二十年的时间里，基本没什么长进呢？这么废柴的家伙，难怪只配给沙鹰这帮家伙做手下。”

　　达科利尔脸色更加阴沉。

　　“小子，不要以为你能够让我吃点儿亏，就真的比我强了。真要逼我认真起来，你依然是死路一条。”

　　“哈，说得好像你刚才一直没认真似的。”楚南毫不客气地充满讥讽地笑道：“你分明是心虚了。不然的话，何必跟我这么多废话。”


第549章 他死了

　　达科利尔沉默下来。

　　他的确是心虚了。

　　现在的他，因为接二连三地吃亏，因为连续相楚南施放三次身法，因为刚才使用了秘法强行提升，其实内息已经消耗得只剩下不到十分之一。

　　更重要的是楚南刚才那一拳对他造成的伤势因为秘法加持的逐渐消失而更加严重，让他连行动都受到了影响。

　　现在他甚至发挥不出全盛时期的三分之一实力，而楚南却精气完足，全身上下看不出任何一处伤痕，显然状态完整，和他泾渭分明。

　　在双方都完好的情况下，他都奈何不了楚南，现在又怎么可能奈何得了？

　　实际上他也没有和楚南真正拼命的打算。

　　不管他多不甘心，愿不愿意承认，但其实他内心很清楚，就以现在双方的状态，他绝不可能是楚南的对手。

　　可是想要逃跑却又快不过从天而降的电光，逼得他不得不落到地面，另寻办法。

　　他现在想做的，其实就是在拖延时间。

　　在刚才落向地面的过程中，他向舰队下达了撤退的命令，并且把自己的坐标发了过去。

　　接下来只要剩下那四名聘请来的破空级武者乘坐最快的小型穿梭机支援过来，那么他就有反杀楚南的希望。

　　就算这个小子太过奸猾，有可能留不下来，最少他可以保住性命。

　　以现在他们和圣山之间大概800公里的距离，最新型的小型低空穿梭机如果开启极速，最快甚至只需要20分钟就能抵挡。

　　也就是说，他只要能够挡住楚南20分钟，就可以活下来。

　　所以他才会有这么多废话，目的就是能够拖延一会儿是一会儿。

　　听到楚南的话后，他故意沉默了片刻，然后缓缓道：“小子，告诉我，你到底是什么人？你明明连20岁都不到，为什么会拥有这么强的实力？”

　　“想知道？”楚南冲达科利尔笑了笑，笑容中带着一丝狡黠的意味，甚至还带着一丝戏谑。“不告诉你。”

　　见达科利尔还要开口，楚南冲他摆了摆手。

　　“行了，不用想办法拖延时间了。其实你在拖延，我也在拖延。本来我还没有十足的把握把你留下来，但你给了我足够的时间做准备，现在倒是没问题了。”

　　被楚南戳破心思，达科利尔脸色一变，随即冷笑。

　　“有十足的把握把我留下？小子，你未免太自大了！”

　　“是吗？”楚南笑着指指达科利尔身后。“自己看吧。”

　　达科利尔微微皱眉，转身看了一眼，却什么特别的东西都没看到。

　　心中刚刚生出疑惑的时候，他忽然感觉到身后空间传出一股特别的能量波动。

　　达科利尔顿时大惊，随即大悟，怒吼一声，迅速转身一拳轰出。

　　“砰——”

　　他这一拳结结实实地击中了楚南的胸口，然而同时他却也被楚南一掌拍中胸口。

　　两人同时喷出一口鲜血，各自倒飞出十几米远，然后再地上划出一道深深的凹槽，又翻滚了十几个圈，这才勉强停下。

　　这一下两人都是全力出手，但达科利尔已经内息消耗太过剧烈，这一拳上的力道只有全盛时期的三分之一都不到，楚南却是状态良好，这一掌上力道十足。

　　结果尽管达科利尔的武者等级足足比楚南高了三阶，反倒是这样硬拼下来，他的状况却比楚南要惨得多。

　　达科利尔无力地趴在地上，嘴一张，又吐出一口鲜血，将荒原的地面染成了一片血红。

　　他虚弱地抬起头，看着已经像没事人一样站起来的楚南，心中第一次充满了绝望。

　　这个小子生命力强得如同怪物一般，恢复速度惊人，同样是各自挨了一下，同样是身受重伤，但他却可以迅速恢复，自己受的伤却是实实在在的伤，不可能迅速好转的可能。

　　这样一记硬拼，无疑是达科利尔吃亏极大。

　　“小子，你……你真无耻，这种时候居然还要用这种小手段偷袭。”看着楚南已经向这边走来，达科利尔无力地斥责了一句。“你……你这样算是什么武者？”

　　“呸！”楚南毫不客气地啐了他一口。“你一个四阶破空级武者跑来追杀我这个刚刚突破宙宇天关没多久的初阶破空级武者就很好意思了？行了，少废话，我知道你在拖延时间，所以才会采取这种打法。不然的话，你以为我不愿意慢慢跟你耗，等到把你耗得筋疲力尽了再收拾掉你吗？你当我挨你一拳不疼啊？”

　　达科利尔面如死灰，或者说他现在的脸色早就已经灰败得和死人差不多。

　　他本来就已经接近油尽灯枯，如果楚南和他正面交手，他倒是可以凭借丰富的战斗经验和楚南慢慢周旋，有机会撑到支援赶来，但楚南却一眼看破了他的想法，直接采取了最为残酷、最为直接，却也最为快速的战斗方式，甚至在这种时候还要使诈，配合起来，一击便几乎完全瓦解了他的战斗力。

　　现在的他，甚至连爬起来的力气都没有，根本没有任何获胜的可能。

　　楚南轻轻吐出一口气，感觉到体内所有伤势尽复，便买着轻松的步伐走到达科利尔面前，毫不客气地一拳轰下。

　　达科利尔瞪直了双眼，看着楚南这一拳轰下来，脸上满是临死前的绝望。

　　下一刻，就在楚南这一拳只差一点儿就要落在达科利尔头顶时，异变突起！

　　达科利尔原本看起来气息全无，更是一点儿力气都没有的身体中猛地爆出一团白光，他仿佛一下子就活过来一般，身子猛地弹起，双眼爆出无穷精光，一掌拍出，周围空间中的无数空间能量尽数被他收入掌心，这一掌拍得面前整个空间都仿佛碎裂开来，然后瞬间穿透两人之间狭小的空间，直接命中楚南小腹。

　　“哈哈，小子，你想不到我还……”

　　眼看这一掌拍中，达科利尔放声狂笑起来。

　　可是他一句话刚说到一半，却立即发现了不对。

　　这一掌看似正中楚南小腹，但从无论从他手心传来的触感却分明告诉他，面前这个楚南绝对不是真人。

　　“这不可能！”

　　达科利尔立即反应过来，这个楚南居然依然是一个幻影。

　　而且这个幻影不仅看起来无比真实，甚至还充满了正常的空间能量气息波动，让他根本没能分辨出来。

　　如果不是手掌拍中，他完全不会想到这居然是幻影！

　　达科利尔一掌拍出，面前幻影一震晃动，化为虚无。

　　楚南的笑声从左后方传来。

　　“啧啧，亏我刚才还告诉你同样的招式最好不要对圣斗士使用第二次。我本来以为你吃了一次亏，这次不会上当的，没想到你居然还是这么耿直的上了当。”

　　达科利尔转头看向左后方，看着楚南一脸戏谑嘲讽的笑容，嘴一张想要说话，却喷出一口鲜血，随即身子一软，直接摔倒在地，再也说不出任何话来。

　　或者更准确地说，他从此以后都已经不能再说出任何话。

　　他死了。


第550章 实现你的承诺

　　“他们撤了！撤了！”

　　一阵欢呼声忽然从人群中爆开，顿时吸引了所有人的目光，将正在快速向另外两名祭司做着交代的大祭司的目光也吸引了过去。

　　人们看向欢呼的个人，再顺着他手指着天空的方向望去，便看到天空中沙鹰舰队的所有舰艇此时正在掉转头，缓缓向着远处退去。

　　那两座战争堡垒尽管因为动力炉都遭到了楚南的破坏而导致行动缓慢，但也依然坚定地向着远方慢慢飞了出去。

　　虽然慢，但没用多久，就已经在空中变成了两个小黑点，然后渐渐消失在视野之中。

　　没花多少时间，刚才还密密麻麻像是一群苍蝇围拢着两个大铁球悬浮在头顶的沙鹰舰队，居然就消失得一干二净，不见踪影。

　　苍穹天幕下的兰德族人起初还有些不敢相信自己看到的事实，并没有多少人因此欢呼，绝大多数人依旧紧张地盯着天空，生怕沙鹰的舰队随时又从哪里飞了出来。

　　被沙鹰的人包围住，完全压着攻打了整整六天，他们心中早已经充满了绝望。

　　楚南的出现给他们带来了一丝希望，但是现在即便看到沙鹰舰队真的撤退了，他们却依然不敢就那么容易放松精神。

　　直到沙鹰的舰队完全消失在天际后好几分钟，人群中才爆出几下欢呼声，随即欢呼声便立即疯狂传开，只是片刻功夫，整座圣山便已经陷入一片欢腾。

　　站着大祭司对面的两名祭司一脸惊喜，其中那名女祭司满脸放光地向大祭司道：“太好了！沙鹰的人终于被打跑了，这下圣山保住了！我们不用走了！”

　　另外一名男祭司也兴奋地用力拍打着胸口，一脸后怕地道：“还好沙鹰的人终于撤了。不然苍穹天幕根本撑不住太长时间，天幕一破，圣山可就完了。”

　　大祭司却没有像他们两人一样那么兴奋，而是先看了一眼沙鹰舰队撤退的方向，再转头看向不远处正盯着另一个方向天空，满脸关切的安琪蓓丽。

　　楚南刚才就是朝那个方向逃走，安琪蓓丽现在显然正在担心楚南的情况。

　　“安琪蓓丽小姐，你能联系上楚南吗？”大祭司问。

　　安琪蓓丽转头看了大祭司一眼，摇摇头。

　　“不行，距离太远，超出通讯范围了。”

　　“那他……”大祭司犹豫了一下。“我想沙鹰的人既然撤退了，就证明他们那位破空级武者对楚南的追击已经失败，所以楚南应该没事，你不用担心。”

　　“我不担心他，他如果只是想逃跑的话肯定没问题。”安琪蓓丽又摇了摇头。“我只是担心大祭司您和您的族人们接下来打算怎么办。”

　　大祭司沉吟起来，没有立即回答，他身边的那名女祭司则一脸高兴地应道：“当然是立即恢复秩序，让大家重新回到正常的生活嘛。”

　　“是吗？”安琪蓓丽瞥了她一眼，突然向大祭司伸出了手。“如果是这个决定的话，那就把东西先给我吧。”

　　大祭司一愣：“给你什么？”

　　“您之前答应过楚南，无论这次圣山有没有保住，您都会让楚南有机会学习到更高层的女神之赞歌以及元素之力功法。现在圣山已经保住了，您应该实现您的诺言。楚南现在不在，他恐怕也很难再回到这里，所以请您把这两样功法先交给我，由我去转交给他。”安琪蓓丽道。

　　大祭司眉头大皱，刚才还在高兴的那名女祭司则立即不满地道：“喂，圣山的危机才刚刚解除，你就急着讨要功法？再说大祭司之前答应的是给楚南参加试炼的机会，又不是直接给他。你让他回来参加试炼，只要他试炼通过，我们自然会实现诺言。”

　　安琪蓓丽压根不理她，只是看着大祭司。

　　大祭司深深皱起眉头，想了想道：“这个……安琪蓓丽小姐，虽然我非常感谢你和楚南为保护圣山做出了卓越的贡献，我也完全愿意将这两门功法交给楚南，实现我对他的承诺。但是限于圣山传承至今的规矩，他如果不通过试炼，的确是不能获得传承的，请你见谅。”

　　“但是他恐怕没有试炼的机会。”安琪蓓丽又道。

　　“为什么这么说？”大祭司皱眉反问。

　　“因为如果你们还想待在这里，等到沙鹰的人再来的时候，圣山就会被完全毁灭，到时候不仅是楚南得不到参加试炼的机会，甚至你们自己都保不住。”

　　安琪蓓丽的语气极其平静，就像是在说一个简单的事实，然而听到旁边的兰德族人耳中却让他们顿时大为不满。

　　那名女祭司勃然大怒：“你凭什么这么说？这次我们既然能够成功保卫圣山，下次当然也能！沙鹰的人如果还敢再来，我们一定会让他们付出惨痛的代价！”

　　安琪蓓丽转头看向她，直视着她的双眼，并不说话，但那名女祭司却不由自主地退了一步，嚷道：“你想做什么？大……大祭司可是说得很清楚了，会给他试炼的机会，这对于我们来说就已经是破例了，以前可从来没有一个外族人有机会参加试炼。”

　　安琪蓓丽依然没有理会她，而是再次转头看向大祭司，问道：“这是你们最终的决定吗？”

　　大祭司苦笑一声，看看周围表情各异，但都神情复杂的族人们，叹息道：“安琪蓓丽小姐，圣山现在才刚刚摆脱危机，还有很多事情需要处理，关于这件事情，我们能不能稍后再做讨论？”

　　“那好。”安琪蓓丽点点头。“既然这是你们的决定，我现在也没有能力逼迫你们更改这个决定。如果接下来圣山被毁了，大不了我请师父出手，让她从沙鹰的手里再把那两门功法抢回来。”

　　说罢，安琪蓓丽冲大祭司抬起手轻轻挥了挥。

　　“再见。”

　　丢下这两个字，安琪蓓丽转过身，脚下一弹，身子已经箭一般射了出去，转眼间便消失在苍穹天幕之外，没入茫茫无际的荒原之中。

　　一群兰德族人呆呆地看着安琪蓓丽消失的方向，一时间有些反应不过来。

　　这个小姑娘，怎么说走就走了？

　　伊霍此时刚刚安排好一批圣族的平民，一转头看到安琪蓓丽居然一个人跑出去了，顿时吃了一惊，赶紧飞掠过来，纳闷地向大祭司问道：“她怎么走了？”

　　大祭司深深叹了口气，恢复镇定，没有回答伊霍的问题，而是冲围过来的诸位祭司招了招手。

　　“来，立即召开长老会议，我们商讨一下该怎么从圣山撤出去。”

　　周围所有的兰德族人齐齐愣住，一脸不可思议地看着大祭司。

　　好不容易才保住了圣山，现在大祭司居然要他们撤出去？


第551章 空间能量的新玩法

　　“嗤啦——”

　　一道电光划破乌云下昏暗的天空，照亮了一艘正从远处高速飞来的小型低空穿梭机。

　　漫天的瓢泼大雨砸在小型低空穿梭机上，却被它以突破音速的超高速瞬间咋成碎片，在外层机身上笼罩成一层细细密密的水雾，配上电光，简直充满了玄幻味道。

　　就这样急速飞过来后，小型低空穿梭机却突然一下子便降低了速度，然后很快就停了下来。

　　这样剧烈的急速刹停，对于小型低空穿梭机上的乘客们来说自然会造成极大的负担，甚至普通人根本不可能承受这么猛烈的速度变化，光是这一下就有可能吐血受伤。

　　然而小型低空穿梭机刚刚停下，侧面的舱门打开，两条人影已经从里面直接跳了出来，径直从离地数百米的高空落下。

　　他们落下的速度极快，只是在临近地面的时候却一下子就将下落的速度大幅降低，然后缓缓落下，踩实地面。

　　“嗤啦——”

　　又是一道电光落下，照亮的这两人的面容，正是俄尔金和努萨克。

　　两人脸上的表情都无比阴沉，显现出他们现在的心情非常不好。

　　这次攻打兰德族圣山的任务失败，宣告他们获得的酬金也会因此受到影响而大幅降低。

　　另外身为被高额薪酬聘请来的破空级武者，他们没能帮助沙鹰完成这次行动，也会让他们的名誉受到大幅影响，能力受到怀疑，这对于他们这两个心高气傲的破空级强者来说自然也不是什么值得高兴的事情。

　　而现在，就在他们落下位置的前方，一具显然早已经失去了任何生机的尸体正躺在那里，半边身子都已经浸泡在积水中，面孔朝上，正在不停地接受着大雨无情地冲刷。

　　电光闪动，将那张脸照得清晰明白，正是两个小时前还在他们面前颐指气使地对他们发号施令的达科利尔。

　　俄尔金和努萨克两人的目光落在达科利尔身上，忍不住又对视一眼，同时看出对方眼神中的震惊。

　　那个小子，居然杀了达科利尔！

　　这怎么可能！

　　他分明只是个刚刚突破宙宇天关的小家伙，实力顶多也即是初阶破空级，比起他们两个都大有不如。

　　而达科利尔却已经是处于巅峰的四阶破空级武者，实力比他们要强得多。

　　他们两人联手都不敢说胜过达科利尔，更不可能杀了他。

　　而现在，那个不过初阶破空级的小子却竟然杀了达科利尔？

　　努萨克忍不住上前两步，蹲下身认真观察了一下达科利尔，还伸出手在他身上探了探。

　　无论从哪一方面来看，达科利尔此时都已经死得不能再死，觉悟任何生还的可能。

　　确认了这个很明显的事实并不能让努萨克心中的震惊消退半分，他的心中禁不住生出一丝恐惧，不由自主地环顾周围一圈。

　　还好，那个小子不在。

　　看到努萨克的动作，俄尔金心中苦笑。

　　想不到努萨克这个堂堂三阶破空级武者，现在居然会怕起区区一名初阶破空级武者，说出去简直是笑话。

　　但是他却没有半点儿嘲弄努萨克人的意思。

　　亲眼看到达科利尔的尸体，说实话他心中也忍不住生出了对那个小子的一丝恐惧。

　　那个小子看起来那么年轻，起初的实力表现也不强，却先是能够轻易破开战争堡垒的能量护盾，后又能够在达科利尔那么可怕的攻击下迅速恢复，现在甚至杀了达科利尔！

　　他完全不知道那个小子到底是怎么杀掉的达科利尔，甚至连想都无法想象。

　　身边雨水猛地减弱，却是高空中的小型低空穿梭机已经降落下来，刚好悬浮在两人头顶。

　　舱门再次打开，达科利尔的副手带着几名沙鹰的手下从里面跳了出来，快步走到达科利尔的尸体旁边。

　　看着地上躺着纹丝不动的达科利尔，副手和几名手下的脸色都阴沉得可怕。

　　作为莱普勒星上最强大的组织之一，沙鹰已经很久没有经历过这样惨痛的行动失败。

　　这一次，甚至连行动负责人、沙鹰高级头目、本身就是一名强大的四阶破空级武者的达科利尔都直接战败身亡！

　　副手可以想象回到总部后将会面临怎样的狂暴风雨以及可怕的处罚。

　　达科利尔已经死了，他身为副手，必然要承担这次行动失败的全部责任，等待他的命运必将极其恐怖。

　　然而他却完全生不出逃跑的想法。

　　他的一切都在沙鹰的手里握着，不可能逃得掉。

　　一群人沉默了好一会儿，副手才深深吸了一口气，打开个人终端，向头顶的小型低空穿梭机下达命令，让它落到地面来，然后命令几名手下把达科利尔的尸体搬了上去。

　　他并没有第一时间跟着上那艘小型低空穿梭机，而是拦下了俄尔金以及努萨克两人。

　　“两位，关于今天的行动，我想我们应该好好谈谈……”

　　……

　　天空浓密的乌云之中，楚南默默地看着下面正在发生的事情。

　　杀掉达科利尔后，他并没有第一时间选择逃跑，而是反身重新飞回了乌云里，一直藏在里面。

　　在他看来，这个时候恐怕没有哪个地方比这里更加安全。

　　沙鹰的人如果发现达科利尔已经身亡，肯定会对他展开追击，所以与其逃跑，倒还不如藏身谁也不会料到的乌云之中，安稳的度过一段时间，避过这次追击再说。

　　当然，之所以会这么选择，也是因为他在刚才和达科利尔的厮杀中同样损耗极大，也需要时间重新修正。

　　这个损耗并不是身体状况方面的损耗，而单纯只是内息方面的损耗。

　　身体可以凭借女神之赞歌以及生命之炎一直保持在最完美的状态，但内息消耗了，却没有那么容易能够补充过来，只能依靠调息修炼内息功法恢复。

　　在乌云里藏身，倒是可以给他一个安稳的空间进行调息。

　　对于别人来说，乌云中电光密布，空间极度不稳定，环境可谓极其恶劣，不要说打坐调息，就算待在里面都是无比艰难的事情。

　　但对于楚南来说，这里面却是非常安全。

　　凭借对元素之力系列功法的掌握，以及刚才在战斗中利用这门功法操控电荷的深入理解，现在的他完全可以轻轻松松就将周围空间中的所有电荷尽数纳入掌握。

　　这不仅不会对他造成什么损伤，反倒还可以让他通过操控这些极其活跃的空间能量元素而在调戏内息上变得更加迅速。

　　只会这么一会儿的时间，他的内息便已经基本恢复过来，现在已经处于一个及其良好的状态。

　　他有足够的自信，就算下面那两个破空级武者一起上，他也有可能同时击败他们两人。

　　至于那艘小型低空穿梭机和上面其他沙鹰的手下们，就根本可以忽略不计。

　　不过下面那些沙鹰的人显然压根没想到楚南这时候居然还藏身在头顶的乌云中，甚至连搜索一下的举动都没有，把达科利尔的尸体抬上小型低空穿梭机后，一名沙鹰的手下和那两名破空级武者聊了一会儿，便一起踏上小型低空穿梭机，随后小型低空穿梭机便重新升空，不一会儿便消失在天际。

　　看着小型低空穿梭机消失，楚南彻底放松下来，开始将全部精神集中在周围极度活跃，甚至可以说疯狂的电荷上。

　　在刚才和达科利尔的战斗中，他利用这片乌云中海量的电荷非常有效的消耗了达科利尔，这才有机会最终击杀达科利尔。

　　在这数次对元素之力功法的实际运用中，楚南逐渐领会到了一种对空间能量的新玩法。


第552章 对元素之力系列功法的深入研究

　　楚南手掌翻开，附近乌云中的一道电光轻轻闪动，便落入了掌心，在掌心的狭小范围内不停跳动。

　　之前在从大祭司那里学习元素之力系列功法的时候，楚南只是简单地按照学习一门新功法的套路，按照大祭司描述的功法进行修炼，并没有想太多。

　　但是在刚才在和达科利尔的交战中，先是为了有机会能够逃脱，后来又是为了有机会能够战胜甚至是击杀达科利尔，楚南对于每一次对操控电荷生成闪电攻击达科利尔的动作都尽量要求自己做到完美。

　　因为只有这样，他才能够用最少的内息操控最多的电荷，形成威力最强大的闪电，尽可能地多消耗达科利尔的内息，从中寻找胜机。

　　在这个不断尝试的过程中，楚南凭借着自己强大的数据能力，的确做到了对电荷操控地逐步精细，每一次击出闪电，都会让他对于元素之力系列功法的理解更深一层。

　　现在回过头来总结刚才数次的尝试，楚南明白了一个道理。

　　所谓的元素之力系列功法，看起来很酷炫，修炼起来也很复杂，但说穿了，却也不过是武者利用自己对空间能量的操控，再通过空间能量对周围空间中具现化的物质进行操控而已。

　　就以刚才他使用多次的电击为例，实质上，操控闪电就是用空间能量影响电荷，将电荷凝聚为在一起，自然形成闪电。

　　当然，元素之力系列功法的确有它的独到之处，因为在此之前，楚南还从来没有听说过，也没有想过有什么功法能够如此精确地对周围空间中的具体物质做出影响。

　　而精确，恰恰就是具备光脑般强大大脑的楚南相对于其他武者最大的优势。

　　他看着手掌中的那一缕电光，心念一转，掌心的内息带动空间能量开始变动，掌心的那道电光形状立即随之转变，先是缩成一个小小的光球，然后又展开，变成一个薄薄的圆饼，再被拉长，变成一条直直的光带，接着这条光带又不停扭动起来，仿佛一条光蛇一般。

　　玩了一会儿后，楚南嘴角扬起一丝笑容。

　　他可以肯定，就算是兰德族以前那名号称能够掌控雷电的先祖，也不可能像他这样，对闪电有着如此精细的操控。

　　楚南手一扬，掌心的这丝电光飞出手掌，来到乌云之中，却并没有直接消散，而是将周围乌云中的电芒一点点吸附了过来，不一会儿竟是凝聚成一道无比粗壮，比刚才何止大了数十倍的电光。

　　楚南凝神看着这道粗壮的电光，全力运起内息，无比精确地控制着所有能够控制到的空间能量，开始以最精细的方式操控这道闪电。

　　相比起刚才操控掌心的那一缕电光，现在这道电光如此粗壮，操控起来自然要费力得多。

　　如果只是操控它落下去进行攻击，那倒是难度不大，但是楚南现在想干的事情可不止如此。

　　在他对空间能量无比精确的控制下，这道电光中的电荷一直没能脱离他的控制，粗壮的电光中电荷不断摩擦，让电光一直保持明亮，然后不停地像刚才楚南手心中的那缕电光一样不停地改变着形状，一会儿变成一个圆球，一会儿又变成一个大饼……

　　“嗤啦——”

　　尝试了一会儿，确信自己对电光的操控没有任何问题后，楚南随手一甩，这道粗壮的电光终于落了下去，正好击中刚才达科利尔躺着的位置，将那块地面击出一个深坑。

　　楚南看着下面那个坑，开始思索另外一个问题。

　　元素之力系列功法说起来像是同一系列的功法，因为都是利用操控空间能量影响空间中具体的元素之力，但实际上却有着很大区别。

　　比如闪电中的电荷虽然也算是具体的东西，但电荷那可是带电粒子，已经算是亚原子粒子范畴的极其微小的东西，能够用空间能量对此做出影响，虽然科学上解释得通，但真的能够做到简直充满了玄幻意味。

　　从这一点上来说，兰德族的这门特殊功法的确相当神奇，也难怪会把操控雷电当做元素之力系列功法的高阶功法。

　　相应的，操控普通的风、水、火、土四系元素之力，却是利用空间能量影响更加具体的元素，基本上还只是处于分子范畴，相对来说难度自然要比操控电荷简单得多，所以只能算是初阶功法。

　　以兰德族的文明水准来看，他们显然不可能是在知道原理的情况下这样去做，只是按照功法的描述进行修炼，便获得了操控元素之力的能力。

　　所以这门功法足够神奇，但他们因为只是知其然却不知其所以然，所以对他们来说也是非常难以修炼成功的一门功法，并且实际上发挥出的威力一般。

　　而楚南不同，他因为具备强大的数据能力，同时对于空间能量的感应能力和操控能力都无人能及，所以他现在能够从本质上理解这门功法，并且做出无比精确、相对应的操控，所能发挥出的威力自然不是普通修炼这门功法的兰德族人能够相提并论。

　　楚南想了一会儿，从乌云中落下，脚踩上地面。

　　也没见他有什么动作，脚边的泥土便蠕动起来，不一会儿一道小小的、形状方方正正，外面十分光滑，像是精工磨平的土柱升了起来，并且泥土中因为刚才的大雨而混杂的水分此时也自动散发出来，凝聚成一个水球，漂浮在土柱旁边。

　　一个水球、一个土柱，两相对比之下，情形看起来无比诡异。

　　楚南伸手点了点土柱，感受到因为水分被他完全剥离，并且其中各种土质中的分子被他强行压缩在一起而变得无比坚实的土柱，微微皱眉。

　　其实并没有什么所谓的土系元素，泥土中混杂着各种各样的物质，分子结构完全不同，而这个元素之力系列功法使用出来，却真的能够对泥土中的各项物质都一并进行操控迎向，实在是足够神奇。

　　相比较起来，操控水系元素之力因为只需要操控完全一致的水分子，倒是简单得多。

　　从这个角度来看，把水系元素之力功法和土系元素之力功法列在一起，实在是有些委屈土系元素之力功法了。

　　但如果从这个角度来看，风系元素之力功法也是一样。

　　所谓的风，说穿了是空气流动引起，空气中包含着各种气体元素，同样无比复杂。

　　而火系元素之力就更扯淡了。

　　火是什么？火其实只是一种物理现象，本身并没有物质，相反它需要物质支持才能生成。

　　但元素之力系列功法却可以凭空生成火焰，这是什么原理？

　　楚南手掌翻开，一团火焰凭空在他手心生出，轻轻跳动。

　　如果是之前在使用火系元素之力功法的时候，楚南不会想那么多。

　　但是现在经过刚才的思考后，楚南在掌心生出火焰的时候，却刻意留意了一下这门功法生成的过程。

　　他注意到一个很奇妙的现象。

　　在使用土系、风系、水系元素之力功法的时候，都是利用空间能量影响周围空间中的具体物质元素分子甚至是亚原子粒子，但使用火系元素之力功法时，却是直接将操控的空间能量转化为了火焰，具体显现了出来。

　　实际上从发挥威力的效果而言，这样一个转化毫无意义，反而会使得本就可以发挥出强悍威力，并且对一名武者来说更容易操控的元素之力多加了一道手续，变得更加麻烦，威力也不见得有什么增强。

　　但这个转化的过程，却让楚南联想到了另外一门功法，那就是马格格女神之赞歌。

　　女神之赞歌功法也是直接将空间能量转化为生命力，而元素之力系列功法是将空间能量转化为火焰。

　　虽然这两门功法看起来天差地远，但本质上却好像差不多。

　　而且，空间能量既然能够转化为具体的火焰和更加玄乎的生命力，是不是还能转化为其它东西呢？

　　楚南陷入了深深的思考……


第553章 转化空间能量的奥秘

　　暴雨瓢泼而下。

　　一辆破旧的老式燃油货运机车顶着暴雨向茫茫荒原中疯狂前行。

　　暴雨将荒原的地面竟数打湿，本就因为没有铺装路面而极其难走的地面变得更加泥泞难行。

　　货运机车的轮胎在地面疯狂转动，不时出现打滑的现象，导致整辆机车都歪斜出去，在地上快速扭动两下，看起来极其危险。

　　然而这辆货运机车却依然保持着一往无前的架势继续全力向前冲刺，像是根本不理会有可能发生的车翻人亡的危险。

　　安琪蓓丽看了一眼前方乌云密布的天空，微微皱眉，再低头看看手中打开的个人终端。

　　通过个人终端上的地图定位系统，她现在前行的方向应该没问题，的确是向着旁几内亚进发，并且从地图上目前距离旁几内亚大概只差了两百三十公里的样子。

　　如果楚南成功从那个家伙手中逃脱，以他的速度，现在应该已经到了旁几内亚才对。

　　如果她动作快一点儿的话，说不定可以直接在旁几内亚联系上他。

　　但是如果楚南没能逃脱……

　　“不，不可能。”安琪蓓丽立即摇了摇头，将这一丝想法瞬间甩出了脑海之外。

　　这样做了之后，她脑海里却忍不住生出了一丝疑惑。

　　为什么……为什么我会对楚南这么在意，生怕他出现什么危险呢？

　　安琪蓓丽长这么大，还从来没有出现过像现在这样忐忑不安的情绪。

　　在此之前，她虽然会在意一些认识的人，为他们的安危感到担心。

　　比如之前和楚南一起救出的塞纳大叔那群人，她几年前在利维坦星上和他们一同遭遇危险的时候，她就担心过他们的安危。

　　但是很明显，那种担心和现在这种对楚南的担心是完全不同的。

　　当时为塞纳大叔他们的担心只是让安琪蓓丽感到有些忧虑，而现在，为楚南的担心却让她十分烦躁，甚至生出了一股忍不住想要破坏的欲望。

　　尽管之前他在圣山大祭司面前表现得十分淡定，但安琪蓓丽心里很清楚，楚南的实力终究比那名对手差了很多，想要安然逃出去难度极高。

　　虽然她对楚南有很高的信心，相信他总是能够做出很多出人意料的事情，总能创造奇迹，但实力差距不是一时半会儿就能解决的问题。

　　就算楚南拥有强大的女神之赞歌和生命之炎，不是那么容易死，可如果那名沙鹰的破空级高手还拥有一些强大的手段，楚南终究逃不掉，那也只是死路一条。

　　“如果他真的死了……”

　　安琪蓓丽双眼微微眯起，眼神中透出异常危险的光芒。

　　她看着前方昏暗的天空遮盖下又因为暴雨而变得更加模糊不清的荒原大陆，想起了之前对楚南说出的那句誓言。

　　是的，如果楚南死了，无论是请师父出手，还是自己以后修炼成功后再出手，这颗罪恶的星球都没有任何继续存在下去的道理。

　　所以楚南，为了你自己说的“为了这颗星球的安危”，你一定要活下去。

　　“嗤啦——”

　　左前方的遥远天际，一道极其粗壮的闪电猛地从云层落下，仿佛瞬间撕裂了整个天空和大地，将世界都劈开了一条亮白的裂口。

　　安琪蓓丽不由自主地向那个方向忘了过去，看到那道闪电的形状似乎有些奇怪，明显和其它闪电不同。

　　她想了想，手中方向盘猛地一扭，货运机车发出一阵难听的刺耳摩擦声，仿佛发出一声呻吟般，然后拼命嘶吼着，向着闪电劈下的方向冲了过去。

　　……

　　楚南身上绿意弥漫，被一团绿光笼罩，远远望去，简直就像是一个长满了绿色苔藓的植物人一般。

　　片刻后，这团绿光和绿意却突然就变成了一团明亮的火焰，霎时间将他整个身躯照耀得通体透红。

　　强烈的火焰蒸腾下，落下的暴雨尽数被蒸发成水汽，在火焰之外变成了一团蒙蒙的水雾，将他整个人连同火焰一通笼罩起来。

　　火焰当然烧不尽天空不停砸落的雨滴，暴雨却也浇不透楚南身上的火焰，一时间火焰和雨水共存，在昏暗的暴雨之中形成了一幅极其诡异的画面。

　　这样持续了一会儿后，火焰突然又消失不见，暴雨终于突破了水雾的封锁，再次砸落在楚南身体上，然后融入在他身上升腾而起的绿色气息之中。

　　水花飞溅，和绿意融入一起，更给这团绿意增添了几分生命里勃发的意味。

　　片刻后，绿意再次变为火焰，于是瞬间又是水雾蒙蒙。

　　过没多久，火焰又变为绿意，绿意再次转为火焰……

　　如此反复了不知道多少次后，忽然绿意、火焰尽数收起，大雨终于能够毫无阻碍地砸在楚南身上，楚南像是根本连雨滴砸落的力道都承受不起，跌坐下去。

　　不过眼看屁股就要坐在地上，他却像是突然想到了什么，神情一惊，猛地跳了起来。

　　“好险好险……”

　　楚南一脸惊容地转头看看，拍了拍屁股，确信自己刚才没有真的一屁股做下去，这才松了一口气。

　　他全身衣服先是在和达科利尔的追击中被烈风撕成了碎片，然后又被火焰完全烧光，身上早就变得光洁溜溜，如果就这么一屁股坐在下面因为大雨而打湿变得泥泞不堪的地上，那滋味儿……

　　楚南继续让自己保持站直的姿态，继续沐浴着暴雨，开始修炼起九转心法。

　　刚才为了试验女神之赞歌和火焰元素之力功法这两样功法对空间能量的转化，他消耗了不少内息，现在必须抓紧时间恢复一下，不然万一又遇到敌人，那可就要遭了。

　　一边运转九转心法，楚南一边分心二用，开始思索刚才所做的实验。

　　刚才他不断地在女神之赞歌和火系元素之力功法之间进行切换，通过两门功法的连续运用，对空间能量分别转化为生命力和火系元素之力终于有了一个较为清楚的认识。

　　空间能量虽然看不见、摸不着，除了足够强大的武者之外，一般人也感应不到，但它却是实际存在的东西。

　　并且通过对这两门功法的摸索，楚南大致可以将其判断为甚至比电荷还要微笑得多的最基本的能量粒子。

　　而女神之赞歌和火系元素之力功法，其实就是对这些最基本的能量粒子进行操控，再通过它们不同的粒子组合方式对空间能量重新进行搭建，最终具现化，凭空生成火焰和更加玄乎的生命力。

　　当然，只是搞清楚这个问题并不能帮助楚南了解得更加透彻。

　　他希望做到的，是通过更加深入的研究和尝试，琢磨出更多的对空间能量的用法来。

　　女神之赞歌功法和火系元素之力功法也是兰德族人的先祖所创，他们能够研究出来，楚南相信自己也有能力研究出来。

　　只不过现在并不是什么合适的时机，楚南也不打算在这个危机四伏的地方继续深入研究下去。

　　待这次调息完毕后，他便打算先回到圣山看看情况。

　　刚刚调息片刻，一阵嘈杂的声音忽然从右后方传来，听起来像是机器轰鸣的声音。

　　楚南疑惑地睁开眼睛转头望去，便看到远方的天幕下，一辆旧式燃油货运机车在泥泞的土地上疯狂打着转，却没有任何减速的表现，依然发动机在拼命嘶吼，结果就是货运机车转动得更加疯狂，最终完全失控，整俩机车直接翻了过去，在地上滚动了十几个圈，最终撞上一块突起的岩石。

　　“轰——”

　　货运机车发出一声爆炸的巨响，一团火光爆开，显然是完全报废了。

　　楚南目瞪口呆地看着这一幕发生，因为距离太远，他甚至连反应过来去施救都来不及，只能眼睁睁地看着货运机车爆炸。

　　正当他打算赶紧飞过去看看情况时，却发现一条全身冒着白光的人影从剧烈燃烧中的货运机车中飞身而起。

　　只扫了一眼，楚南立即用力一拍额头，痛苦地低喊一声。

　　“我就知道，肯定是这个不怕死的女司机……”


第554章 两手准备

　　冒着白光的人影在跃到半空中，只是略作停顿，便直直冲着楚南所在的方向飞了过来。

　　人影速度奇快，在昏暗的天空中划出了一条白色的光带，几个呼吸之间就已经飞掠两人相隔超过一千米的距离，砰地一声，直接落在了楚南的面前。

　　“太好了！楚南，你果然没有死！”

　　这个人影，当然就是安琪蓓丽。

　　她落下后看了楚南一眼，猛地冲上来一把紧紧抱住楚南，发出一阵畅快无比的笑容。

　　“哈哈……你没死太好了！我就知道你不会死的！”

　　楚南被安琪蓓丽胳膊上超大的力气勒得连呼吸都有些困难，不得不用力推开了她一点儿。

　　“喂，我当然没死了。你也用不着这么激动吧？”

　　“我当然要激动了！”安琪蓓丽松开楚南，后退一步，看着楚南，脸上挂着无比阳光灿烂的笑容，显示出她此刻的心情极好。“那个家伙实力那么强，你应该不是他的对手才对。那么现在是怎么回事？你把他甩开了吗？还是说……”

　　楚南微微一笑：“我把他杀了。”

　　安琪蓓丽的双眼立即瞪大。

　　“真的？你居然把他杀了！”

　　楚南指指身后不远的地方。

　　“喏，他的尸体刚才就在那儿，不过被沙鹰的人不久前给收回去了。”

　　安琪蓓丽扫了那个方向一眼，摆了摆手。

　　“我相信你。但是你要告诉我你是怎么杀掉他的？我很好奇。他的实力我估计最低也应该是四阶破空级武者吧，你能够杀掉他，肯定是武技有所精进才对。”

　　“嗯，我的确是有些新的领悟，而且刚才还研究出一些很新奇的玩意，不过……”楚南看看左右，再抬头看看依然阴云密布的天空。“不适合现在在这儿说，我们还是先回圣山去看看吧。对了，你跑了出来，圣山的情况怎么样了？”

　　“沙鹰的人已经撤了，我想应该是他们知道了那个首领被你杀掉。”安琪蓓丽道。“不过我不建议回到圣山。”

　　“为什么？”楚南一愣。

　　“因为圣山的人似乎并不打算从圣山撤走，我想沙鹰的人肯定会很快卷土重来，到时候圣山还是会很危险。你这次能够杀掉他们那名首领，那他们下次肯定会派来更强大的手下，光凭我们应该是没办法帮助他们再挡住攻击。”

　　“咦？”

　　楚南有些奇怪地仔细看了看安琪蓓丽。

　　“不对啊，安琪蓓丽，这可不像是你的性格。明知道圣山有危险，他们有可能遇到困难，你居然不劝我去帮助他们，反而劝我放弃？发生什么事情了吗？”

　　安琪蓓丽冷哼一声，脸上挂着一丝怒气，把刚才他和大祭司以及那群兰德族人之间的对话描述了一遍。

　　楚南听完后却没有什么生气的模样，反倒咧开嘴笑了起来。

　　“哈哈，这样你就生他们的气了？”

　　楚南看着依然一副气鼓鼓模样的安琪蓓丽，第一次发现她还有这种符合她年龄的小姑娘的一面，顿时忍俊不禁。

　　“大祭司之前本来就是说给我一个参加试炼的机会，可没说直接把功法给我，他们也没说错嘛。而且大祭司说得也对，圣山才刚刚解除危机，他们有很多事情要做，当然不可能现在就安排。”

　　“可是他们不愿意从圣山撤走，那肯定会被沙鹰毁掉，怎么可能实现让你参加试炼的承诺？”安琪蓓丽反问。

　　“所以我们现在更要回去帮忙，最好说服他们从圣山撤走，免得沙鹰的人再回来，他们抵挡不住。”

　　“如果他们坚持不撤走呢？”安琪蓓丽又问。

　　“我又不是笨蛋，不可能非要为了两门功法把自己的命填进去。”楚南耸了耸肩。“他们如果非要自己找死，我也没能力拦着他们。不过在此之前，还是要尽量想想办法的。”

　　说罢他看了一眼爆炸过后，现在火焰基本被暴雨浇得熄灭的那辆货运机车，叹息道：“可惜又被你毁了，不然我们现在坐车走的话就轻松多了。”

　　安琪蓓丽脸上难得地露出了一丝红晕。

　　“我也是为了能够尽快看到你嘛。你现在打算去哪儿？如果回圣山的话，距离这里可是超过八百公里，就算飞过去也要很久。”

　　“不，我们先去旁几内亚。”楚南摇头。“想要解决圣山的问题，光靠我们两个恐怕是不行了，我们得另外联络一些想想办法。”

　　“也对，那我一会儿再联络一下师父，让她还是赶过来好了。如果圣山被沙鹰的人毁了，我会求她出手，帮你把那两门功法从沙鹰的人手里抢回来呢。”

　　楚南忍不住抹了一把额头上并不存在的冷汗。

　　“这就没必要了吧……为了这种事情就请她老人家出马，是不是有点儿太小题大做了？”

　　“我再提醒你一遍，不要称呼她老人家，她可是很不喜欢别人这样称呼她的。”安琪蓓丽笑了笑，拍拍胸脯。“放心吧，师父对这种事情很感兴趣的。她以前经常做的事情，就是带着我在各个星系里转，拯救这些遭遇危险，有可能消失的文明部族。”

　　“她不是人体基因工程专家吗？怎么现在又变成社会人文专家了？”楚南愕然。

　　“这是她的个人兴趣。她觉得宇宙中就是应该存在多种多样的文明才有意思，所以我只要向她说清楚这里发生的事情，她肯定愿意来的。”

　　“哦……如果是这样的话，那当然好。有她这位星辰级武者出面，沙鹰什么的根本是小菜一碟。不过你这么一说，我们到底该不该劝圣山的人撤走呢？”

　　“你要是喜欢的话就去劝吧，我就算能够第一时间联络上师父，她真的到这里来也要好多天之后了。何况她很多时候都会深入到一些星球偏僻的地方，没有泛银河网络覆盖，就和我们现在一样，想联系上她也要看运气好不好。”安琪蓓丽道。

　　“那好，我们就做两手准备，一边劝说圣山的人撤退，一边等待你师父的到来。”楚南点点头。“总之，现在还是应该先去旁几内亚。”

　　说罢楚南皱起眉头，看着安琪蓓丽。

　　“要不我背着你飞过去吧，不然太慢了。”

　　“好啊。”安琪蓓丽丝毫不见扭捏，点头便应了下来，不过她随即指了指楚南下体。“但是你最好还是先找个东西挡一下吧，不然就这个样子飞到旁几内亚，应该会不方便。”

　　“不方便？”楚南纳闷地低头一看，立即发现自己全身光溜溜的，小兄弟明晃晃的悬挂在外面，毫无遮掩地暴露在安琪蓓丽的手指之下。

　　他这时候才想起来，他的衣服早就在刚才被烧了个干净。

　　搞了半天，他根本是光着屁股和安琪蓓丽说了半天话！

　　“啊！你怎么不早说！”楚南惨叫一声，连忙用双手捂住要害部位，缩起双腿，又羞又怒地向安琪蓓丽道：“这都是第几次了！”

　　安琪蓓丽反倒没有任何不好意思的模样，反倒是一脸好笑地看着楚南。

　　“我早就说了你不用这样啊，反正我都看了好几次，早就习惯了。”

　　“习惯你个头！让你光着身子站我面前看你习惯不习惯！”楚南愤怒地道。

　　安琪蓓丽眨了眨眼睛：“怎么？你觉得这样吃亏了吗？那好吧，我也把衣服脱了让你看看，这总公平了吧？”

　　看到安琪蓓丽居然真的伸手去脱衣服，楚南无力地呻吟一声，顾不得再挡住要害，连忙上去拉住她的手。

　　“你疯了？”楚南瞪了她一眼，随即却眼珠一转。“也对，来，把你衣服脱了吧……”

　　这一次，换做安琪蓓丽一脸莫名其妙地看着他。

　　这个家伙，到底想干嘛？


第555章 “鹰首”格雷克

　　从狂欢夜都向西偏北大概20度的方向前行一千三百公里，就已经深入到了莱普勒星球上最大的一片荒原之中最深的地方。

　　在大多数人的认知中，这种地方理应是极度的荒芜，廖无人烟。

　　然而事实上，这里却有一片面积足足超过一万平方公里，环境完全迥异于周围荒原的绿洲。

　　这片绿洲中林木昂然，生机勃发，无论怎么看都应该是莱普勒星上最适宜人居住的土地之一。

　　这片土地，就是沙鹰的总部所在。

　　恒星的光芒刚刚从大地远方扫过来的时候，两片巨大的阴影从天际远端缓缓飞了过来。

　　待飞得近了，便可以看到这两片巨大的阴影却是两座庞大的战争堡垒。

　　如此巨大的战争堡垒，光是飞在空中就已经能够给人带来无比巨大的压力，再联系到它所具备的强大攻击力，就更是让人以看到就忍不住生出一丝紧张。

　　沙鹰总部的人们虽然明知道这两座战争堡垒肯定就是组织最近购买的那一批战争堡垒中的两个，但看到它们飞近，却依然不免有些紧张，以至于完全忽略了护卫在两座战争堡垒身边的十几艘小型低空穿梭机。

　　然而等到他们真的看清楚了这两座战争堡垒后，却齐齐愣住了。

　　其中一座战争堡垒外层竟然多出了无数道明显的裂纹，甚至还有几处外层护甲完全破开，一看就是受到了不小的创伤。

　　而另一座战争堡垒更加夸张，这个庞然大物整个下半部居然都已经完全损坏，露出了里面密密麻麻的各种部件，甚至连一些线路都完全裸露在外，不时还冒出丝丝火花，看起来无比凄惨。

　　人们惊愕地盯着头顶上这两座战争堡垒，神情震惊之外带着无穷的疑惑。

　　什么人居然能够对这两座战争爆了造成如此可怕的重创？

　　又是什么人居然敢攻击他们沙鹰的战争堡垒？

　　震惊和疑惑之下，没有人注意到一艘小型低空穿梭机悄悄地离开了这支归来的舰队，飞向了总部基地的后方。

　　五分钟后，达科利尔的副手跳下小型低空穿梭机，两名身穿沙鹰高层互为制服的大汉走了过来，一左一右将他直接夹了起来。

　　“头领要见你。”

　　副手不做任何反抗，只是向身后两名手下点头示意。

　　那两名手下便将达科利尔的尸体小心翼翼地从小型低空穿梭机里搬了出来，放在地上，退到一边。

　　旁边又冒出一名看起来体型并不强壮的男子，一只手抓起达科利尔的尸体，摆了摆手，两名大汉便夹着副手向总部内部走去。

　　两分钟后，他们在一个巨大的大厅里停了下来。

　　“头领，人带来了。”那名并不健壮的男子将拎着的达科利尔的尸体放在地上，恭敬地向坐在远处上端的一名男子道。

　　这名男子外表没有太多特点，体型也很普通，如果丢在人堆里，乍一看根本不会有人注意到他。

　　然而这个人，却是让莱普勒星球无数人闻之丧胆的沙鹰头领——“鹰首”格雷克。

　　“说说吧，达科利尔是怎么死的？”格雷克淡淡地瞥了副手一眼，语气十分平静，副手却立即感觉到自己像是被无数道利刃从头到脚刮了一遍，遍体刺痛生寒。

　　他连忙把早已经想好的措辞说了一遍，并在其中格外强调了好几遍是达科利尔自己想要单独追击，最终导致败北身亡。

　　在他讲述的过程中，格雷克一言不发，只是用一只手撑着下巴，微微皱眉，似乎在思索着什么。

　　等到副手终于停下了讲述，他才支起身子。

　　“说完了？”

　　副手张了张口，想要补充一句，却发现他准备的措辞已经十分完美，并没有什么好补充的，便点点头。

　　“说完了就好。”格雷克摆了摆手，站起身，居然就这么径直离开，甚至连地上达科利尔的尸体也看都不看一眼。

　　副手有些惊讶格雷克的反应，张嘴想要喊住他，却根本不敢，只能目送你他离去。

　　待格雷克走后，副手呆了呆，看向一直跟随在旁边的两名大汉，问道：“那个……头领没说之后该怎么处理吗？”

　　站在他左边的那名大汉冲他咧嘴一笑：“头领当然有吩咐。”

　　“是什么？头领他……”

　　副手一句话没说完，却猛地觉得胸前一亮，后半截话硬生生被憋了回去。

　　低头一看，一道粒子光刃的光芒正在他胸前微微闪烁，带出丝丝寒意。

　　副手呆呆地抬头看了看两名大汉，再看看格雷尔克消失的方向，喉咙中咕隆了两声，砰地一声倒在地上，再无声息。

　　格雷克根本没有理会身后发生的事情，早在接到副手发回来的行动失败报告以及达科利尔阵亡的报告时，副手的命运就已经注定。

　　身为沙鹰的头目，行动失败可以接受，但失败了却还试图隐瞒，那就完全不可以接受。

　　他虽然因为手下的阵亡而感到心痛，尤其是达科利尔是沙鹰中目前最有希望突破，成为又一名御天级强者的高手，现在却意外阵亡，实在是沙鹰的极大损失。

　　相比较起来，两座战争堡垒和十几艘小型低空穿梭机的损失倒还算不上什么，毕竟能用钱解决的问题都不是问题。

　　真正让他在意的，只是报告中描述的那个能够以一己之力毁掉两座战争堡垒的小子。

　　两座战争堡垒和回来的十几艘小型低空穿梭机都清楚地记录下了那个那个小子的相貌，可以确定那个小子不是莱普勒星本地人。

　　他已经把那个小子的影像通过自己的渠道发了出去，相信用不了多久就可以查出这个小子的底细。

　　他并不是担心这个小子，因为就算这个小子实力再怎么强，也终究不过是个低阶的破空级武者罢了。

　　达科利尔或许真的有可能是丧命在他手上，也肯定是因为太过轻敌托大而已，不能认为那个小子就真的实力逆天。

　　格雷克真正担心的，是这个小子背后的人。

　　这个小子这么年轻，却拥有这么强大的实力，这可不是天赋就能够解释。

　　他的背后一定有名师指点，如果惹出了他背后的人，那可就是相当于招惹了大麻烦。

　　所以尽管这个小子已经给沙鹰带来了这么巨大的损失，格雷克却依然不会这么轻易地就展开报复，反而更要谨慎对待。

　　沙鹰能够在短短二十年内就从无到有，发展到现在这种规模，他这种谨慎起到了绝对的作用。


第556章 跨越旋臂的通讯

　　转过两道门后，格雷克通过DNA验证，进入了一道极其隐蔽的密室。

　　这件密室里的布置和其他房间完全不同，处处都透露出一种超级高科技的气息，甚至充满了科幻色彩。

　　沙鹰的各类设备在莱普勒星上已经算是非常尖端，但和这间密室里的一比，光用眼睛看都可以知道连渣都不如。

　　格雷克坐在房间正中的一个平常的椅子上，手指微微一动，面前一个光幕展开，显示出一个看起来很微弱的信号光点。

　　耐心等待了大约十分钟后，信号光点猛地扩大，格雷克立即从座位上站了起来，整理了一下脸上的表情，摆出一副恭敬的模样，和刚才在副手和一众手下面前的冷漠模样完全判若两人。

　　信号光点散开，光幕上显现出一个略显模糊的人影。

　　“格雷克，你那边的信号基站问题还没解决吗？怎么到现在还这么模糊？”人影发出的声音倒是还算清晰，语气平淡，但却透出一股极其威严的感觉。

　　格雷克连忙微微低下头，陪笑道：“尊者见谅，这毕竟是跨越两个旋臂的通讯，技术部那边说还需要一段时间才能解决。”

　　被称作尊者的人影摆了摆手：“催他们快点儿。虽然现在也能看得清楚，但是这么长时间都解决不了这个问题，让我很怀疑你的能力。”

　　只是这么一句话，格雷克脸上立即深处丝丝冷汗，他脸上的表情变得更加恭敬，立即摆出一副十分愧疚的模样，低头道：“是，尊者，我一定会督促他们尽快解决这个问题。”

　　“这不光是为了我们之间的通讯着想，万一同盟军开始进行空间跳跃，你那边可是非常重要的坐标点，如果通讯信号都不能解决，那到时候就有可能出大问题。”这一次，尊者的语气稍微加重了一些。

　　格雷克不敢有任何反驳，只能连连点头称是。

　　“尊者”又说了几句后，忽然改口问道：“对了，那两门功法弄到手了吗？”

　　格雷克脸上的冷汗渗出更多，头也低得更狠了一些。

　　“这……尊者，第一次行动……失败了。”

　　尊者沉默了一会儿，忽然暴怒：“这也做不好，那也做不好，要你们有什么用？你之前不是说那些什么兰德族人根本没有什么反抗力量，随随便便就能解决他们，把那两门功法弄到手吗？现在怎么会失败的？”

　　格雷克顿时冷汗迭出，头低得恨不得垂到自己膝盖上。

　　“尊者息怒，这次行动实在是……出了点儿意外情况，我……”

　　“我不想听什么意外。”尊者用力一摆手。“我再给你一次机会，如果你还弄不到手，我会亲自过来。”

　　“啊？”格雷克愕然抬起头，一脸震惊地看着尊者。“尊者，您……您要亲自过来？这……这恐怕不太方面吧？以您的身份，一旦过来的话，那一定会引起很多关注的。”

　　“哼！我自然会想办法解决。听好了，我只会再给你一次机会，如果你依然失败，非要我亲自过来，后果你应该明白。”

　　格雷克此时额头上的冷汗已经将他整张脸都快润湿，他只能拼命点头。

　　“是是是，尊者，我一定不会再失败。我保证，一定会尽快将那两门功法弄到手，保证不会让您失望。”

　　尊者又冷哼一声，冷眼看着格雷克：“那还有别的事情要报告吗？”

　　格雷克立即又露出一副讨好的笑容，凑近了两步。

　　“尊者，给您的礼物已经装上船，预计会在一个星期内穿越河隙，进入英仙座旋臂外侧，还请您注意查收。”

　　“嗯……”尊者脸上的表情这才缓和下来，轻轻点了点头。“不错，我知道了。行了，如果没有别的事情，那就先这样吧。希望下次你会告诉我那两门功法已经入手的好消息。”

　　“一定一定……”格雷克用力点了点头，顿了顿，终究还是忍不住心中的疑惑，问道：“那个……尊者，能不能问个问题？”

　　尊者有些意外地看着他：“哦？有什么问题？”

　　格雷克犹豫片刻，咬了咬牙，还是问了出来。

　　“那两门功法真的那么重要吗？它们只是兰德族人内部流传的功法，而兰德族人已经弱到了这种地步，可见这两门功法根本算不上强大才对，您为什么会这么看重它们？”

　　尊者嘿了一声，脸上挂着一丝充满讥讽的笑容。

　　“那是他们蠢。放着这么好的两门功法，却一直学不会真正精深的地方，这么多年甚至连个御天级武者都没有，简直是暴殄天物。虽然我只是在你的报告中听闻了这两门功法，但是我敢肯定，这两门功法一定蕴含着极其精深的天地至理，只要能够彻底掌握，就算是我也能获得不小的提升。”

　　格雷克脸上顿时露出一丝骇然。

　　他本以为尊者如此看重这两门功法，是打算传授给自己的门人弟子，却没想到，尊者居然自己也看上了这两门功法，还说对他也有提升？

　　战神苏拉玛在上，尊者可是最为强大的星辰级武者啊！

　　这两门功法对他都有提升，那其中的价值未免太可怕了！

　　或许是看出了格雷克心中的想法，尊者微微一笑，续道：“如果你能够把这两门功法弄到手，看在这个功劳上，我会亲自指点你对这两门功法进行修炼。所以你明白了吗？弄到这两门功法，对你也有很大的好处。”

　　“是！”这一次，格雷克答应的声音格外大了一些。“我一定会把它们弄到手！保证不会让您失望！”

　　尊者似笑非笑地看了一眼格雷克，摆了摆手，屏幕上影像褪去，恢复平静。

　　格雷克原地发呆了一阵后，一屁股坐回座位上，伸手用力抹了一把额头上的冷汗。

　　每次和尊者通讯，都会给他带来极大的压力。

　　这并不仅仅是双方身份上的巨大差距导致，更重要的原因还是双方巨大的实力差距。

　　格雷克虽然是一名强大的御天级武者，但也不过突破御天级还不到五年时间，只是最低级的初阶御天级。

　　在莱普勒星上，或者说在整个蓝宝石星域中，他当然可以算是一名出色的强者，但在星辰级武者面前，他和普通的武者没有任何区别。

　　星辰级武者和其它任何武者根本就是两个层级的生物，突破星辰级，在某种意义上已经可以被誉为神！

　　而突破不了，也就只是普通的凡人而已。

　　格雷克之前一直认为自己这一辈子恐怕都只能局限于低阶的御天级，现在却听到尊者说，有这么两门功法居然对他这名星辰级武者也有提升，那么对他这个御天级武者来说，显然会收益更大。

　　“一定要弄到那两门功法！”

　　格雷克轻轻吸了口气，脸色迅速恢复平静，重新变成在沙鹰所有人眼中那个冷漠、威严的首领。

　　他手指微动，再次接通另外一个通讯。

　　“传令下去，第一、第二、第三舰队同时出动，前往兰德族圣山。”


第557章 这就是你教出来的好徒弟？

　　旁几内亚比沙鹰总部所在的地方要晚两个时区，沙鹰总部的绿洲已经被阳光铺满时，旁几内亚天刚蒙蒙亮。

　　依然带着一丝昏暗的天空中，楚南和安琪蓓丽像是两道青烟般跳进了旁几内亚郊区外围的一间民居，然后径直窜到院落中晒衣服的架子旁，将上面忘记收回的几件衣服拽了下来。

　　做完这些，安琪蓓丽从怀里拿出几张纸币丢在地上，随即便和楚南一齐离开。

　　片刻后，他们来到不远处的一条街道的阴暗角落里，楚南赶紧从刚才拿到手的几件衣服里挑了两件往身上套。

　　“我去，这也太小了，这家人的身材有这么矮吗？”楚南好不容易将衣服套进去，却发现无论是衣服还是裤子都明显要小了一截，一看就极度不合身。

　　不过这时候他也没什么好抱怨的，毕竟比起刚才背着安琪蓓丽飞在半空，却因为没衣服穿而只能享受风吹蛋蛋凉的感觉好得多了。

　　他低头看了一眼围在腰间的那件勉强用作遮挡要害部位的短衫，犹豫了一下，解下来向安琪蓓丽问道：“还要吗？”

　　“为什么不要？不穿的话，我这样也很不方便的。”

　　安琪蓓丽伸手接过，把这件刚刚脱下来的短衫又穿了回去。

　　看着她的动作，楚南神情有些怪异。

　　这件短衫刚才就围在他的腰间替他挡住要害，一般的女孩子肯定会有所顾忌，搞不好就直接不要了。

　　不过安琪蓓丽因为脱下短衫，现在上半身也只剩下一个紧身小背心，这幅样子走出去的确也不太好。

　　“也罢，反正她不介意就行。”

　　楚南耸了耸肩，打开个人终端，发现旁几内亚城不愧是这片区域中最大的城市，虽然他们现在依然身处郊区，但却已经显示连接上了泛银河网络。

　　他立即打开通讯界面，选择向董方发去了通讯请求。

　　另一边的安琪蓓丽此时穿好衣服，看到楚南的动作，便也打开个人终端，选择了向通讯录上的“师父”发去了通讯请求。

　　片刻后，楚南发去的通讯便被接通，董方那张因为减肥成功而变得英俊了不少的脸出现在虚拟屏幕上。

　　“嘿，楚南，你……咦？你小子这身衣服是怎么回事？”董方讶然问道。

　　“别管衣服的事，我有很重要的事情要和你说，是关于兰德族人的，听好了……”楚南捡重点大致向董方描述了一遍，随后问道：“有办法帮助这些兰德族人解除危机吗？我估计沙鹰的那群人还会再来，到时候我可挡不住。”

　　“你昨天那么做就已经非常冒险，也很没必要了。”董方毫不客气地指责道：“那两门功法再怎么厉害，也不值得你拿命去拼。你要是死了，给你再好的功法有个屁用！”

　　楚南摸了摸鼻子，知道董方这是在为他担心，于是也不反驳，只是笑了笑道：“我现在这不是好好的嘛。你就告诉我吧，有没有办法救下这些兰德族人？”

　　“你是救兰德族人上瘾了么？”董方皱眉反问了一句。“你要是说再救下一个像休她们部族那样只有百来号人，我还可以想想办法，但你说这个圣山里起码有超过两万兰德族人，我怎么可能有办法？如果还在联邦的话，这没问题，但是在这个破地方，不可能。”

　　见董方说得斩钉截铁，楚南也皱起眉头。

　　“照你这么说，就只能看着他们死吗？”

　　“你小子就不要圣母心泛滥了。”董方摇了摇头，叹道：“他们如果自己想得明白，愿意自救，那当然好说，但他们自己非要留在那里找死，你难道还打算陪他们一起送死么？行了，少废话，你们现在应该在旁几内亚吧，我这就派人去接你们，你们保持通讯畅通，我好联系你们。”

　　楚南皱眉想了一会儿，也只能承认董方说得没错。

　　他没有能力单凭一己之力就对抗沙鹰这样庞大的组织，救下足足超过两万兰德族人，如果非要回去帮助他们抵抗沙鹰极有可能再次发动的攻击的话，那么搞不好他也会送掉小命。

　　如果只是他一个人倒还好说，他有足够的把握一个人逃出来，可安琪蓓丽也在，以她现在的实力，因为不会飞行，想要一起逃跑就不是那么容易了。

　　楚南的目光落在安琪蓓丽身上，她刚好抬起头也看了过来。

　　“来，师父想和你说话。”

　　“恩？”楚南有些意外地走了过去，果然在安琪蓓丽个人终端打开的虚拟屏幕上看到奥维丽尊者那张年轻美丽得过分、完全不符合她年纪的脸。

　　“嘿，楚南，听安琪蓓丽说，你刚才光着屁股背着她飞了半天？”

　　楚南顿时大窘，忍不住怒视安琪蓓丽一眼。

　　这个家伙，把这种事情告诉奥维丽尊者做什么？

　　安琪蓓丽毫无愧色，反而哈哈大笑起来。

　　“我觉得这样很好玩，师父，你说对不对？”

　　“嗯，是很好玩。”奥维丽尊者点了点头，虽然依旧满脸笑容，眼神中却透出一丝不善。“楚南，你也觉得很好玩吗？”

　　楚南连连摆手，急切地道：“不不不……这不是我故意的，我……我只是没办法，我的衣服在之前和人打架的时候都被烧光了，我……我也不想在安琪蓓丽面前关着屁股啊，您要相信我，真的！”

　　奥维丽尊者轻轻哼了一声：“算了，如果是别人敢这么干的话，我一定把他直接切了，但是你的话……安琪蓓丽没意见，我也没意见。不过小子，你依然要给我小心点儿，要是你因为这件事误会了安琪蓓丽什么，打算对她动动手脚，可别怪我不客气！”

　　楚南吓了一跳，连忙用力摆手摇头。

　　“不……不会，您不用担心，我不会对安琪蓓丽动……咳……动什么手脚……”

　　安琪蓓丽一脸莫名其妙地看看楚南，再看看虚拟屏幕中的奥维丽尊者。

　　“你们在说什么？楚南对我动手动脚？什么意思？师父，他没对我做什么啊，难道你觉得他光着身子在我面前不好？我觉得没什么问题啊。”

　　“唉……”

　　楚南和虚拟屏幕中的奥维丽尊者同时扶额叹息。

　　感知到对方的动作，两人忍不住对视一眼，同时看出对方眼中的无奈。

　　楚南苦笑看着奥维丽尊者，动了动嘴唇。

　　“这就是你教出来的好徒弟？”

　　奥维丽尊者撇了撇嘴，神情更加无奈。

　　“已经是这样了，能有什么办法？”

　　两人迅速交换了几个眼神，突然间就好像感觉双方的关系迅速被拉近了不少。


第558章 斯凯尔圣女

　　奥维丽尊者干笑一声，向安琪蓓丽问道：“那个……安琪蓓丽，我问你，如果换另外一个男的跑到你面前把衣服脱得光光的，你什么反应？”

　　“谁没事了会这么干？”安琪蓓丽一脸纳闷。

　　“你别管是谁，你就说你会是什么反应吧？”

　　“反应吗？”安琪蓓丽歪着头想了下。“那当然是一脚把他踢飞啊，这种家伙肯定是病得不轻，我要好好打他一顿，教训教训他。”

　　“那为什么你觉得楚南在你面前光着身子没问题呢？”奥维丽尊者又问。

　　“嗯……对啊……为什么我不觉得楚南这样有问题呢……”安琪蓓丽继续歪着脑袋，微微皱起眉头，陷入了深思。

　　看到她这副模样，楚南和奥维丽尊者再次交换了一个无奈的眼神。

　　过了一会儿，奥维丽尊者干咳一声，向楚南道：“好吧，楚南，你应该对安琪蓓丽很了解了，她就是这个样子，是我没有教好。你现在是她认同的第一个朋友，所以很多事情我希望……嗯……希望你能多教教她。”

　　“教教她？”楚南神情怪异，瞅了一眼依然沉浸在刚才那个问题中的安琪蓓丽，摇了摇头道“这个话题还是先不要说了吧。奥维丽尊者，安琪蓓丽刚才已经告诉您我们在这里发生的事情了吗？”

　　“嗯，她说了。”

　　“那您决定……”

　　“我决定现在就抽身赶过来。”奥维丽尊者的回答让楚南顿时神情一喜。“其实我和兰德族人也有些关系，生命之炎功法其实就是因为受到了女神之赞歌功法的启发才得到了最终的完善，所以实际上我还亏欠了他们。现在他们有难，我应该出手帮帮他们。”

　　“哦？”楚南大感意外。

　　奥维丽尊者居然还和兰德族人有这么深的联系？甚至生命之炎功法还和女神之赞歌有关系？

　　“但是在我来之前，你们两个最好不要轻举妄动。以你们两个现在的实力，不可能真的做到什么。所以你们只需要关注一下他们的情况，不要自己动手，等我来解决就好。”奥维丽尊者补充道。

　　“可是万一沙鹰的人痛下杀手……”

　　“不会。沙鹰的目的是兰德族圣山里珍藏的宝物，如果人都杀光了，他们不可能得到什么东西，尤其是那两门功法。”奥维丽尊者摇头否决了楚南的担心，顿了顿，又道：“这样吧，你趁现在回圣山一趟，告诉齐玛大祭司，如果沙鹰的人再来，他们觉得抵挡不住，就直接选择投降好了。至于他们损失的东西，斯凯尔圣女会帮他们夺回来。”

　　“斯凯尔圣女？”楚南瞪大眼睛看着奥维丽尊者。

　　联系刚才所说的话，奥维丽尊者所说的这个斯凯尔圣女，莫非就是……

　　奥维丽尊者微微一笑：“去吧，你就这么告诉他，他会相信的。”

　　说罢奥维丽尊者又喊了安琪蓓丽一声，把刚才的交代向她重复了一遍，最后又叮嘱道：“不管怎么样，你们两个保住自己的小命最优先。兰德族人自身都是珍贵的资源，沙鹰的人不会随便杀掉他们，但你们两个可就不一样了，所以你们才是最应该小心的。至于现在受到了什么委屈和问题，等我来。”

　　说完后，奥维丽尊者挂断了通讯。

　　两人呆了一会儿，楚南向安琪蓓丽问道：“奥维丽尊者之前向你提起过这些事情吗？”

　　“从来没有提过。”安琪蓓丽摇了摇头，起初神情有些茫然，随即却兴奋起来。“原来师父还和兰德族之间发生了这么多故事，现在我们也和兰德族之间产生了联系，你说这是不是一种缘分？”

　　楚南白了他一眼，心想这个家伙再怎么不像，但终究还是个十七岁的小女生，居然会在这时候搬出“缘分”这种说法来。

　　“行了，我们还是赶紧回圣山一趟吧。最好趁着沙鹰的人没有采取再次行动之前，劝他们撤走。”

　　“嗯，走吧。”

　　楚南看了看左右，正在想着要不要从哪儿弄个交通工具前往圣山时，手腕上的个人终端忽然传来了通讯请求。

　　低头一看，楚南有些惊讶。

　　这个突然发来的通讯请求，居然是来自远在数千光年之外的地球联邦，联系人竟是诺严特姆商会驻地球联邦分会的首席研究员塔姆肯奇！

　　楚南纳闷地接通通讯，塔姆肯奇那张像极了一直哈姆的脸在虚拟屏幕上显现出来，却不像以往那样第一时间露出热情的笑容，反而神情古怪地看着楚南，像是他脸上长了一朵怪异的花一般。

　　“怎么？有什么事吗？”楚南莫名其妙地看着他问道。

　　“哦？哦……”塔姆肯奇呆了一下，这才恢复过来，脸上浮现出笑容，问道：“楚南小弟，请问你现在是在蓝宝石星域莱普勒星球上对吧？”

　　“你怎么知道？”楚南又是一愣。

　　“呵呵，我不仅知道你在莱普勒星球上，还知道你在今天早晨……嗯，应该是莱普勒星球你所在的位置当地时间昨天下午，和两座由我们商会出品的战争堡垒发生了直接对垒，对吗？”

　　楚南眼珠一转，立即明白过来。

　　“那两座战争堡垒上有关于我的录像资料？”

　　“聪明。”塔姆肯奇冲楚南竖起一个大拇指赞道。“我的确是通过那边传回来的影像资料知道了你现在的位置。”

　　“可是为什么要来找我？难道说是因为那两座战争堡垒是你们诺严特姆商会制造，我毁了它们，就得罪了你们不成？”楚南半开玩笑半认真地问道。

　　“怎么会……”塔姆肯奇笑着摆了摆手。“我们商会的商品既然已经售出，那么非自然损坏是买家自己的事情，我们只负责维护和维修，可不承担责任，这些商品也不再归我们商会所有。你破坏了这两座战争堡垒，只和他们的买家发生关系，和我们商会无关。”

　　“那你找我做什么？”楚南皱眉问道。

　　“因为……我们对你使用了什么手段破坏掉战争堡垒的能量护盾很感兴趣。”塔姆肯奇脸上的神色变得无比认真严肃。“战争堡垒虽然是我们商会上一代的产品，其中的能量护盾技术也相对较为落后，但它依然不应该是会被一名破空级武者随意一掌就废掉的东西。所以我们非常好奇，你是用了什么方法破坏掉它，能量护盾是不是存在着明显的技术缺陷等等……商会内部负责研究能量护盾的技术部门不认识你，但是他们通过传回来的资料在商会资料库里验证后，知道我和你最近有过接触，所以委托我来联系你，现在你明白了吗？”

　　楚南沉吟片刻，点点头：“也就是说，你们现在打算向我请教一些问题？”

　　塔姆肯奇神情稍微有些尴尬，点头道：“大概就是这么回事。”

　　“那好，既然是你们向我求助，先付点儿报酬好了。”楚南毫不客气地向塔姆肯奇伸出了手。“不要说做不到，我现在只是打算提出一点儿微不足道的要求，以你们诺严特姆商会的能力，如果说做不到，我会怀疑你们的诚意。”

　　塔姆肯奇脸上面皮抽动，干笑道：“请说出你的要求……”


第559章 谁知道是不是演戏

　　三个小时后，一艘最新型的“蜂鸟”超小型低空穿梭机在空中划出一条优美的弧线，直接在圣山外的苍穹天幕上破开一个小口，钻了进去。

　　负责警戒的兰德族护卫们吓了一跳。

　　苍穹天幕明明还开着，这艘超小型低空穿梭机怎么就进来了？

　　不过片刻后超小型低空穿梭机落在地上，舱门打开，楚南和安琪蓓丽从里面跳了出来，护卫们便齐齐松了一口气。

　　楚南看看左右：“大祭司现在在哪儿？我有话要跟他说。”

　　围拢过来的几名护卫互相看看，神色有些古怪。

　　过了一会儿，一名护卫指了指圣山高处。

　　“大祭司正在主持长老会议，您可以去找伊霍队长，让他通告。”

　　“好。”

　　楚南点点了头，也不废话，和安琪蓓丽一齐向护卫指的地方快步走了过去。

　　身后几名护卫想了一下，还是分出了一名护卫跟在后面。

　　楚南稍微降低了一下速度，等那名护卫跟上来，向他问道：“大祭司现在召开长老会议，是不是打算商讨该怎么撤出圣山？”

　　护卫迟疑了片刻，摇了摇头道：“不，只是在商讨该不该撤……”

　　“这还需要讨论吗？”楚南不可思议地瞪大眼睛。“沙鹰的那群家伙这次虽然失败了，但是他们绝对不会善罢甘休的，下次他们要是派出来更强大的舰队，难道你们挡得住？”

　　护卫苦笑一声：“这是长老祭司们讨论的事情，我……我没意见。”

　　楚南皱起眉头，知道这名普通的护卫的确在这种事情上没什么发言权，也就不再问他，转头看了安琪蓓丽一眼。

　　之前安琪蓓丽找到他的时候，告诉过他圣山里的兰德族人不愿意撤走，果然是这样。

　　“他们不愿意的话，就随他们吧。”安琪蓓丽当然明白楚南眼神中的意思。“你一会儿把师父的话转告给大祭司就行了。至于两门高阶功法你也不用着急，等师父来了，什么问题都能解决。”

　　楚南叹了口气，轻轻摇头。

　　相比起两门功法，他更担心圣山里这群兰德族人的安危。

　　虽说奥维丽尊者已经发话了，但大祭司和这些兰德族人愿不愿意听还是问题。

　　就算他们愿意听从，觉得抵抗不了沙鹰的攻击，直接选择投降，也不意味着他们就能安然无恙。

　　这里可是有足足超过两万兰德族人，沙鹰的人不可能一口气把他们全部带走，如果到时候痛下杀手，那损失也就太过惨重了。

　　虽说楚南和这些兰德族人非亲非故，但就这么看着一群人送死，楚南还是自问做不到。

　　“不行，一定要说服大祭司！”楚南咬了咬牙，加快脚步。

　　没用多久，两人已经来到圣山半山腰长老议会议事厅所在的位置。

　　伊霍这时候就率领着一批护卫守在议事厅门口，见到楚南和安琪蓓丽去而复返，露出意外的神情，连忙迎了上来。

　　“楚南小弟，你没事真是太好了！那个追你的人呢？被你甩掉了吗？”伊霍高兴地向楚南问道。

　　“不，他被我杀了。”楚南摇摇头，没理会伊霍脸上的震惊神情，看了一眼议事厅的大门，又问道：“大祭司是不是在里面？帮我通报一声，就说我有很重要的话要跟他说。”

　　伊霍把已经涌到嘴边的话咽了回去，说了声好，便直接进入了议事厅进行通报。

　　凭借之前协助抵抗沙鹰时的表现，楚南已经在他们这群圣山中的兰德族人拥有了极高的地位，尤其是在伊霍他们四名留下的破空级武者心中更是生出了一些威信。

　　唤作是别人想要在大祭司召开长老议会的时候打扰，伊霍第一个反应绝对是直接拒绝。

　　过了一会儿，伊霍便又从里面出来，向楚南道：“大祭司请你们一起进去。”

　　“好。”

　　这个时候，楚南不想耽搁任何一点儿时间，毫不迟疑地便和安琪蓓丽一起走进了议事厅。

　　这个圣山兰德族人用来召开长老会议的议事厅内部空间极大，从入口到另一头足足有超过三十米长，左右宽度超过二十米，头顶高度更是高达十米，一进去显得整个人都变得渺小起来。

　　巨大的空间正中摆放着一张长方形的石桌，大祭司一个人坐在石桌另一端，石桌两边则分别坐着两排身穿祭司服的兰德族祭司们。

　　楚南目光扫过，有些惊讶。

　　这里的祭司们加起来足足有超过三十人，之前他可没见过有这么多。

　　而且在右边那一侧的祭司中，最靠近大祭司的位置坐着一个他非常熟悉的女祭司，正是之前对他充满敌意，甚至直斥他为“外族小偷”的法玛依祭司。

　　看到楚南和安琪蓓丽走进来，法玛依祭司依然毫不客气地向楚南投来充满敌意的目光，甚至她目光中的敌意要比第一次见到楚南时更加浓烈。

　　楚南微微皱眉，不明白这个家伙为什么就对自己这么大敌意。

　　不过现在也不是理会这些的时候，楚南扫了两边的祭司们一眼，有些奇怪为什么大祭司要让自己和安琪蓓丽到这种场合来。

　　他需要向大祭司说的一些话，可不太适合当着这么多人的面说。

　　“楚南，能够见到你平安无事，真是让人感到欣慰。”大祭司首先站了起来，向楚南露出温和亲切的笑容。“听伊霍说，你杀掉了那个追击你的敌人？”

　　楚南更加意外，大祭司为什么要问这个？

　　不过看到旁边祭司们关注的模样，他心中一动，笑道：“是的，我已经杀了他。安琪蓓丽告诉我，在那之后沙鹰的人就选择了撤退，对吗？”

　　两边的祭司们神情各异，有的满脸震惊，大埔人却目光中露出疑惑，显然对楚南所说的话表示怀疑。

　　毕竟追击楚南的那名敌人看起来实力明显远远超出楚南，之前两次攻击楚南都轻易地让他受到了重伤。

　　如果楚南说在那人的追杀下成功逃了出来，他们当然不会怀疑，可是楚南说他居然杀了对方，这就有些让人无法相信了。

　　当然，没有人会直接提出质疑，毕竟正是在楚南的努力下，圣山的危机才得以解除。

　　“哼，谁知道是不是他和那个家伙串通好了在演戏。”一声冷哼却在这时候响了起来，语气中充满嘲讽。


第560章 撤还是不撤？

　　众人愕然看向声音传来的方向，便看到法玛依祭司满脸冷笑地看着楚南。

　　“现在沙鹰的人撤了，这个家伙就马上跑了回来。让我猜猜看，你回来是打算要求我们把功法给你的对不对？”

　　众人的目光齐刷刷再落在楚南脸上。

　　大祭司眉头一皱：“法玛依祭司，注意一下你身为祭司的风度。”

　　“风度？哈！”法玛依提高声音，冷笑一声。“你们这群蠢货，这些外族的小偷都已经跑到我们家里来，想要当着我们的面偷走我们最宝贵的宝物，你们却还什么都不知道，还要把他当做我族的大恩人，简直是蠢到了极点！”

　　“法玛依！”大祭司提高声音，轻喝一声。“你怎么能这样随意污蔑刚刚才和我们同生共死的朋友？这不是我们兰德族人对待朋友的态度！”

　　“你把他当朋友，我可不会。”法玛依颤巍巍地站起身来，伸出手指着楚南，厉声喝道：“告诉我，你这次回来是不是来要功法的？”

　　看到众人的目光集中在自己身上，楚南看了一眼法玛依，气极反笑，点点头道：“你说得对，我这次来就是来要功法的。大祭司之前可是对我许下承诺，无论这次能不能击退沙鹰的攻击，都会给我参加试炼的机会。现在沙鹰的人已经撤了，那是不是应该兑现他之前对我的承诺呢？”

　　此话一出，议事厅里顿时一片哗然。

　　其他的祭司们原本并不怀疑楚南，可是这时候见他承认得如此干脆，目的说得如此赤裸裸，就算不至于让他们怀疑和楚南真的和那些敌人勾结，但多少也对他生出了一些不满。

　　现在圣山的危机还没有完全过去，在这个他们正在讨论决定圣山这整族人命运话题的关键时刻，楚南却跑出来要求他们实现承诺，讨要两门功法，这……嘴脸是不是有些难看了？

　　大祭司也沉默下来。

　　他还不至于对楚南产生什么怀疑，毕竟之前楚南的表现所有人都亲眼看着，楚南为了帮助他们对抗沙鹰，可是两次身受重伤，其中一次还全身血肉模糊、筋骨寸断，差点儿就直接死了。

　　如果这样还怀疑他和敌人串通，那也太没道理。

　　可是这个时候楚南这么直白地要求他兑现承诺，的确也让人有些心中不太舒服。

　　不过大祭司可不会像其他祭司们那样直接将脑海里的情绪表现出来，他沉吟片刻后，向楚南道：“是的。这是我许下的承诺，现在既然楚南你已经完成了你的承诺，那么我当然要兑现我的承诺。”

　　“你不能这么做！”法玛依祭司立即高声喝道：“齐玛，那两门功法可是我族至高无上的宝物，怎么能够交给这样一个外族小偷、骗子！”

　　“注意你的言辞！”大祭司深深地看了法玛依一眼。“就算你对外族人有再深的成见，但楚南和他的这位朋友是真正帮助我们度过了这次危机。而且承诺就是承诺，如果连承诺都不肯实现，还有什么资格把自己当做圣山的守护者？”

　　法玛依祭司被大祭司这一眼看得浑身一抖，她转头看向楚南，指着楚南，身子剧烈颤抖起来。

　　“外族的小偷，我绝不会让你偷走我族最重要的宝物！”

　　丢下这句话或，她冷哼一声，以绝不符合她年龄的敏捷和快速离开了议事厅。

　　议事厅内的众人都沉默了下来。

　　过了一会儿，楚南忽然发出一下笑声。

　　“各位，现在我们是不是该说正事了？”

　　大祭司眉头微皱，神情略显尴尬地道：“这个……楚南，你也看到了，圣山现在还有很多事物需要处理，关于你的试炼，恐怕要迟些再……”

　　“我说的正事不是这个。”楚南摆了摆手。“听说你们在商讨该不该撤走？那么商讨的结果出来了吗？”

　　听到这个问题，包括大祭司在内，所有的祭司们脸上表情都变得有些尴尬。

　　看到他们这个反应，楚南立即明白，他们很显然压根没商讨出结果。

　　其实这样也可以理解，毕竟圣山是兰德族人传承了几千年的东西，相当于所有兰德族人的精神图腾，现在让他们全部撤走，自然没那么容易。

　　楚南在这个问题上没什么发言权，他也没兴趣掺和进去，只是向大祭司使了个眼色，问道：“大祭司，我们能单独谈谈吗？有些话我想要告诉你。”

　　大祭司犹豫了一下，向楚南招了招手，让他跟着自己进入议事厅旁边一个小屋里。

　　“大祭司，您就直说吧，你们有可能撤离圣山吗？”一进入屋内，楚南便直截了当地问道。

　　大祭司苦笑一声，看了一眼屋外，缓缓摇头。

　　“有可能，但希望不大……”

　　楚南点点头表示了解。

　　其实在听那名护卫说这些长老祭司们正在讨论的居然不是该如何撤离，而是该不该撤离，他就已经做好了心理准备。

　　这些兰德族人，果然是不愿意轻易放弃他们这座圣山。

　　“那好，如果你们不愿意撤离，有人托我向您转告一句话。如果觉得抵挡不住敌人的攻击，那就直接选择投降，圣山的损失，她之后会帮助你们找回来。”

　　“她？”大祭司注意到楚南口中这个称呼，有些惊奇。“她是谁？”

　　“斯凯尔圣女，大祭司您知道吗？”

　　大祭司双眼猛地睁大，一脸震惊，甚至还伸出双手一把捏住楚南的肩膀，惊呼道：“你说什么？斯凯尔圣女？是真的吗？真的是她说的吗？你怎么会认识斯凯尔圣女？她怎么会联系你的？”

　　看到大祭司如此激烈的反应，楚南心中大感古怪。

　　看样子奥维丽尊者和兰德族人之间的关系可绝不像奥维丽尊者说得那么简单，其中一定发生了很多故事。

　　想到奥维丽尊者并没有让自己提起她的真实身份，楚南只能含糊地应了两句。

　　大祭司毕竟年长稳重，只是激动了一会儿，很快便恢复了平静。

　　“你能确定是斯凯尔圣女？”

　　“我……”楚南很想说我确定，但想了想，他还真没法确定，只能耸了耸肩道：“我不确定，但说这话的是安琪蓓丽的一个亲密的长辈，我相信她不会骗我。”

　　“嗯，其他人不会知道斯凯尔圣女这个称号，也不会知道……”大祭司像是突然又想起了什么，脸上表情变幻几次，最终叹了口气。“如果真的是斯凯尔圣女，那我们保住圣山就很有希望了。”

　　“只是很有希望？”楚南眉头大皱。

　　奥维丽尊者可是星辰级武者啊，有她出手，沙鹰又算得了什么？

　　怎么大祭司还是一副信心不足的模样？

　　大祭司又皱着眉头想了一会儿，突然点点头，向楚南道：“感谢你带来了这样的好消息，但是我们也不能把希望完全寄托在斯凯尔圣女身上，自己也要付出同样的努力。嗯……你能再帮我们个忙吗？”


第561章 别冲动

　　超小型低空穿梭机在空中划出一条轨迹明显的航迹线，落入旁几内亚城中，直接停在了一栋画风明显和周围建筑完全不同的大楼顶层。

　　舱门打开，阿尔法从里面连滚带爬地摸了下来，脚刚一沾地，就双腿一软，一屁股坐在地上。

　　“我……我发誓……以后……以后再也不坐你开的……开的穿梭机了。”

　　看到阿尔法一副有气无力的样子，随后跳下穿梭机的楚南哈哈一笑。

　　“刚开始的时候你不是还说这样很刺激吗？”

　　“我没想到……没想到你……你会开得这么快，你……你简直是在玩命。”

　　随后跳下来的安琪蓓丽一巴掌拍在他的肩膀上，一道生命之炎注入，顿时让阿尔法感到好过不少。

　　“行了，起来走吧。”

　　阿尔法使劲喘了几口气，撑起身子，跟在两人身后向楼顶的大楼入口走去。

　　两名身穿诺严特姆商会制服的工作人员早已经等在那里，见楚南三人走过来，其中一人伸手将阿尔法引到一边，另外一人则迎向楚南和安琪蓓丽。

　　“楚南先生，这边请，理事正在等您。”

　　楚南点点头，向阿法尔交代了一声，便跟着这名工作法人员进入了悬梯，一同前往大楼的中层。

　　这次来到位于旁几内亚的诺严特姆商会分理处，一是为了应理事的邀请，二是为了带应大祭司的请求，把阿尔法带过来，让他寻求诺严特姆商会的技术支援。

　　圣山的苍穹天幕在沙鹰的攻击下能量几乎耗尽，并且因为损耗过大而出现了部分损伤，必须及时得到诺严特姆商会的技术支援才能重新恢复。

　　不然的话，万一现在就再次遭到攻击，圣山可就没有任何抵御措施。

　　悬梯很快将楚南两人带到了大楼中间偏上的一层，悬梯门一打开，便看到一名身穿正装，一看就不是普通工作人员的中年男子笑眯眯地等在外面。

　　见到楚南和安琪蓓丽两人，中年男子立即露出热情的笑容，快步迎上来，向楚南伸出了双手。

　　“这位一定是楚南先生吧，快请进，快请进。”

　　一边说着，他一边还不忘向安琪蓓丽打了个招呼，热情地把两人请进了身后的房间。

　　楚南对他的过分热情有些不适应，不过想到之前塔姆肯奇曾经提到过诺严特姆商会非常重视楚南这次一掌拍掉战争堡垒能量护盾的事情，也就对此释然。

　　他和诺严特姆商会的接触可不是一次两次，深知这家商会从上到下都具备完美的商人气质，如果你对诺严特姆商会来说有足够的价值，他们绝对会对你表现出极大的热情。

　　进入屋里后，理事亲手给两人一人倒了杯水，然后坐在楚南对面，笑着问道：“楚南先生，你这次来，是不是已经准备好了协助我们完成这次课题研究？”

　　“大体上是没问题，不过你们这里有合适的研究条件吗？”楚南反问。

　　“这个自然是没有的。”理事笑呵呵地摇头。“我们这里条件特殊，并不是一个适合研究的地方。如果你同意参与研究的话，我可以给你安排最快的方式回到地球联邦，或者直接从这里前往商会设立在美莱塔合众国的研究所。”

　　“去美莱塔合众国显然不行，还是回地球联邦吧。”楚南摇头。

　　“那好，我立即给你安排……”

　　“不，现在我可回不去。”楚南连忙伸手拦住理事。“先不说我在蓝宝石星域的学院试炼还没完成，就算在这个地方，我还有些事情没解决。”

　　理事神情一动，挑了挑眉毛。

　　“是关于兰德族圣山的事情？”

　　“你知道？”

　　“嗯……”理事应了声，收起笑容，微微皱起眉头。

　　他沉吟片刻，正色道：“楚南先生，无论是从我们商会的角度，还是从你个人的角度，我都要奉劝你不要再参与到这件事里面去。”

　　“为什么这么说？”见他说得郑重，楚南也正色问道。

　　“因为……关于沙鹰，我们商会还是多少了解一些的。沙鹰可不仅仅只是莱普勒星上的一个普通组织，它的背后有着更加庞大的势力支持，远不是你单凭个人就能够抵抗的存在。为了你的个人安全，也为了你能够完好无损地参与到我们商会的研究中来，我强烈建议你退出这件事。”

　　听出理事话里的含义，楚南忍不住陷入了深思。

　　无论是董方也好，还是奥维丽尊者也好，都劝过他和安琪蓓丽不要对这件事理会太多，现在连面前这个应该说其实和自己没太大关系的诺严特姆商会理事也这么说，可见这件事的确不是开玩笑。

　　他转头看向安琪蓓丽，安琪蓓丽明白他的意思，冲他点点头道：“我赞同你为了保护兰德族人去努力，但不赞同你为了他们送上自己的性命。我说过，如果你死了，这颗星球一定会随之毁灭。”

　　理事眼皮猛地一跳，诧异地看了安琪蓓丽一眼。

　　商会转交给他的资料中，对于楚南当然是着重描述，但也没有忘记特别介绍楚南身边的安琪蓓丽。

　　所以他当然知道安琪蓓丽的身份，知道她是地球联邦有名的星辰级武者的底子，自身也是超级武学天才。

　　别的人说出这句话，理事只会当他在胡说八道或者是开玩笑，但安琪蓓丽说出这句话来，理事却听不出半点儿开玩笑的意思。

　　想到她可能真的有能力毁掉这颗星球，理事只觉得心中寒意大起，连忙一脸期盼地看着楚南，生怕他像普通的年轻人一样在这个时候闹什么倔脾气。

　　万一他真的为了去帮助兰德族保护圣山死了，那不仅是他个人的巨大损失，诺严特姆商会也会损失不小，甚至整颗星球都会为他陪葬。

　　还好楚南并不是他想象中那样冲动的年轻人，他低着头沉思良久，轻轻叹了口气，点了点头。

　　“嗯，我的确没有能力单凭一个人把那么多兰德族人都保护下来。”

　　理事刚松了一口气，楚南却又补充了一句。

　　“但是加上别人帮忙的话，那就完全不一样不是吗？”

　　看着楚南双眼中闪烁的光芒，理事突然生出一种自己已经是送到楚南嘴边肥肉的错觉……


第562章 大方的诺严特姆商会

　　超小型低空穿梭机在空中缓缓滑翔，划出几条弧线后，慢慢停了下来。

　　楚南看了一眼面前虚拟屏幕上的控制面板，不由自主地抬起头，虽然能够通过舱顶的自动透明化看到头顶的天空，但很显然还是不可能凭借肉眼就直接看到大气层之外正在太空中同步轨道上飞行的近地卫星。

　　“行了，就在这里吧。真是的，都什么年代了，我们还得为了选择最合适的信号点折腾。”楚南摇了摇头，对现在的情况不太满意。

　　“能够在这里还有信号就不错了。”旁边的安琪蓓丽倒是很满意。“你看，我的个人终端现在能够无障碍地连上泛银河网络，起码我们在这里等的时候不至于无聊。”

　　楚南打开自己的个人终端一看，果然发现他现在也能连上泛银河网络，不由对诺严特姆商会的技术再一次表示了惊叹。

　　头顶这颗近地卫星不过就是诺严特姆商会昨天才在他的要求下发射上天空的，现在居然就已经完成了和泛银河网络的完美对接，让他们能够通过这艘超小型低空穿梭机作为中转基站，实现和泛银河网络的连通，效率不可谓不高，技术也不可谓不强。

　　这样一来，他们现在虽然在莱普勒星球的郊外荒原之上，却依然深处泛银河网络的笼罩中，联络起来就容易得多了。

　　不过相比较起自己连入泛银河网络，楚南更在意的是另一边能不能也连上。

　　他打开个人终端的通讯录，选择了一个对象发送了通讯请求。

　　通讯很快便被接通。

　　虚拟屏幕上，阿尔法的影像刚一出现，没等楚南开口询问，他便已经一脸兴奋地大声喊道：“太棒了！太棒了！太棒了！楚南，你真是我族的大恩人！我从来没有想到，在圣山里也可以连上泛银河网络！这下就算让我一辈子待在圣山也没问题了！我简直要爱死你了！”

　　楚南听得面皮抽搐。

　　这个家伙，难道就是传说中的新世纪宅男？

　　“先别忙着爱我，你检测一下通讯范围，告诉我数据。”楚南道。

　　“哦，稍等。”阿尔法勉强压下兴奋，手下忙乎了一阵，然后答道：“从现在的数据来看，通讯范围理论上应该是可以覆盖卫星所在的这三分之一星球表面。考虑到星球本身弧形曲面的因素，如果不通过卫星转接进行通讯，最远距离可以超过两千公里。但如果直接通过泛银河网络转接通讯，理论上最远距离甚至可以超过一万公里！”

　　“很好，这样就够了。”楚南点点头。“喂，阿尔法，你别光顾着玩，时刻监控好周围的情况。万一沙鹰的人跑来了你没提前发现，那所有安排可就白费了。”

　　“没问题，我一直看着呢！”阿尔法向楚南用力拍了拍胸脯。“有诺严特姆商会的技术支持，沙鹰的人不可能逃得过我的眼睛！”

　　“嘘——”

　　楚南冲他做出一个噤声的手势。

　　“这事和诺严特姆商会一点儿关系都没有，记住了吗？”

　　阿尔法神情古怪的眨了眨眼睛，笑道：“对对对，卫星啊、超小型低空穿梭机啊，都是我们买来的，嗯，我明白。”

　　“明白就好，你继续保持监控吧，有问题就联系我们。”

　　楚南关掉通讯，转头看向安琪蓓丽。

　　“奥维丽尊者怎么说？”

　　安琪蓓丽将个人终端打开的虚拟屏幕转向楚南。

　　“喏，师父昨天发过来的留言，她昨天就已经出发了，按照行程估算，大概会在五天后抵达。”

　　“五天后吗……”楚南摸了摸下巴，忽然笑了起来。“我突然想起来，我们在莱普勒星上的试炼五天后应该也刚好到时间。我们这些天等于一直待在荒原外面，到时候该怎么向伽罗斯坦老师报告我们的试炼成绩呢？”

　　“你现在才想到这个问题吗？”安琪蓓丽白了他一眼。“成绩就别想了，还是先想想该怎么安全度过这五天，坚持到师父她到来吧。”

　　说到这里，安琪蓓丽顿了顿，有些担心地看了楚南一眼。

　　“如果沙鹰的人来了，你真的打算陪他们坚持到最后吗？”

　　楚南耸了耸肩，笑道：“放心，我又不是白痴。无论是董方还是你师父，甚至连鲁尔理事都警告过我了，我如果还执迷不悟，那就是自己找死。如果沙鹰的人再来，我发现抵挡不住的话，肯定会第一时间选择逃跑。反正有这艘最新型的超小型低空穿梭机在，我们想跑很容易的不是吗？”

　　“嗯。”安琪蓓丽点点头，拍了拍坐下的超小型低空穿梭机。“说起来诺严特姆商会还真是很重视你。把这艘穿梭机直接送给你也就算了，居然还真的肯答应你的其它要求，不仅帮助圣山那边升级苍穹天幕，甚至还专门为你们构建了通讯系统。这些东西应该花了不少钱吧。”

　　“这也算是一种投资。诺严特姆商会其实一直想把市场打入兰德族，这次如果圣山保住了，这片市场他们就会完全打开。你没听鲁尔理事说，他其实早就准备了一个和兰德族全面深入的合作计划么，只不过兰德族人一直以来都太固执，让他这个计划是实施不下去。如果趁着这次机会打开了和兰德族的合作渠道，给他们带来的收益也很大。”

　　“但是这是会冒很大风险的。他们肯答应你提出的这么多要求，至少就目前来看，完全是看在你的价值上。”安琪蓓丽有些疑惑地看着楚南。“他们为什么会对你打破战争堡垒能量护盾的方法这么看重？前天听到你提出那么多要求，我本来以为他们怎么也不可能同意的。”

　　“正所谓漫天要价，落地换钱，我提出那么多要求本来是想着诺严特姆商会就算回绝掉一些，也还是能满足不少，却没想到他们这么大方，竟然一口气全答应下来了。”

　　楚南哈哈一笑，回想起前天在和鲁尔理事商谈的时候，他一口气提出了那么多要求，鲁尔理事当时眉头皱得飞起，却并没有任何回绝，只是生声称要上报申请。

　　谁知道当天晚上，鲁尔理事上报的这些申请便获得了统一回复，那就是一概批准。

　　于是楚南和圣山方面这才能够获得诺严特姆商会的大量支持，按照楚南计划中的想法，在短短两天内就给圣山建立起了一个现代化的预警机制。

　　这样一来，如果沙鹰的人意图再来攻击圣山，他们就可以提前知道，并想办法拖延一下。

　　只要能够坚持五天时间，等到奥维丽尊者到来，那么一切问题都不再是问题。

　　想到这里，楚南向安琪蓓丽伸出手。

　　“我不知道诺严特姆商会为什么会这么看重，但是我知道这个方法涉及到的对空间能量的运用非常精妙，也是我在上次交战中所领悟到的一部分。正好闲着没事，你有兴趣跟我学学怎么玩空间能量吗？”

　　安琪蓓丽立即双眼一亮：“当然有兴趣了。”


第563章 想要飞得更快

　　看到安琪蓓丽身上白色光芒渐趋稳定，楚南松了一口气。

　　安琪蓓丽不愧是奥维丽尊者的亲传弟子，被誉为地球联邦年轻一代武者中最为杰出的天才之一。

　　她的领悟力极其惊人，楚南只是向她讲解了一遍，她便已经明白了楚南领悟到的“空间能量根据构建方式不同而表现形式不同”到底是什么意思，并且没用多久便已经将这一点运用到了生命之炎上。

　　现在她身上闪烁的代表生命之炎运转的白光虽然比起她之前使用生命之炎时泛出的白光看起来稍弱一些，但楚南却可以清楚地感知到，从这片白光中体现出来的对生命力的刺激变得强大了许多。

　　在白光的影响下，她整个人仿佛从内到外，每一寸肌肤、每一个毛孔，甚至每一个细胞都变得活力十足，生命力蓬勃爆发，让人看到她自己也觉得精神了起来。

　　楚南忍不住将目光落在安琪蓓丽的脸上，发现她在强盛生命力的滋润下，皮肤细胞活性变得十足，因而肌肤无比光泽润滑，细嫩白皙，还透着清晰健康的红润，让人看起来就觉得舒服。

　　“哈，生命之炎先不谈别的方面，单单只是美颜驻容的功效，就绝对可以被称之为最顶级的功法了。奥维丽尊者如果真的想大力推广这门功法，只需要把这个广告词加上，保证无数女人拼了命也想学会。”

　　安琪蓓丽原本就容貌过人，此时因为正闭上眼睛专心修炼，没有了平常那种给人大大咧咧的感觉，显得安静祥和，配上她身上发出的淡淡白色光芒，简直犹如女神一般，格外吸引他人的目光。

　　楚南虽然和她接触时日已经很长，但却依然忍不住被她吸引，盯着她看了好一会儿后才反应过来。

　　“可惜，这家伙漂亮是漂亮，就是这性格太成问题。”

　　想起之前和奥维丽尊者通讯时两人的相对无言，楚南忍不住失笑，摇了摇头，收回目光，先看了一眼操控台虚拟屏幕上的监控情况，确定没有任何特殊情况发生，然后打开超小型低空穿梭机的舱门，飞到了旁边的天空之中。

　　感受着空间能量环绕自身，带着他身体在空中飞翔，楚南开始思索起一个问题。

　　他本意是出来找个空旷的地方继续试验那天和达科利尔交手后的感悟，可是现在一飞出来，便立即发现，对空间能量的运用，其实在用作飞行的时候就已经十分明显。

　　破空级武者之所以能够突破人体局限，在天空中自由飞行，就是因为突破宙宇天关后能够对空间能量有着无比清晰的感应，从而对空间能量进行精确操控，然后再通过空间能量带动身体飞行。

　　楚南之前凭借自己超强的数据能力，因为达成了完美破关，对空间能量的感知力远非一般武者可比。

　　而又凭借他强大的数据能力，他对空间能量的操控能力更是远远超出其它武者，所以他尽管只是初阶破空级武者，在飞行速度上却不逊色于达科利尔这个四阶破空级武者。

　　但是这依然还是局限在普通的破空级武者飞行的范围内。

　　而现在楚南通过对女神之赞歌功法和火焰元素之力功法的进一步理解，领悟到了空间能量从更基础的例子进行构建，从而直接引发变化，便想到了另外一种飞行的方式。

　　其实用空间能量来带动身体并不是特别有效的方式，因为实际上空间能量对人体的影响必须达到一定的数量级才有可能产生。

　　想要带动人体飞行，就算人体的重量不过就是百来斤，却也需要调动不少的空间能量才能实现。

　　但实际上在大气层内，多数飞行器实现飞行，终究还是凭借者针对空气的反作用力来形成动力。

　　既然这样，何不直接采取这样的方法飞行呢？

　　楚南首先想到的是风系元素之力。

　　风系元素之力功法能够通过对空间能量的重新构建，直接影响空气分子来形成疾风。

　　但如果对这门功法稍作改动，使所有的空气分子直接依附在人体上形成风系动力呢？

　　想到这里，楚南放松身体，任由自己从和超小型低空穿梭机平行的五十米高空落到地面，然后凝聚周围的空间能量，依照风系元素之力功法的方式重新进行构建。

　　很快，无比微小的空气分子环绕在他身体周围，他立即感觉到自己身体每一寸肌肤都被微风吹动，凭空生出一股浮力来。

　　但是这股浮力却远远不足以让他飞起来。

　　想了一下后，楚南开始加强对空间能量的操控。

　　随着空间能量的不断涌入，吸附影响的空气分子越来越多，楚南感受到的浮力越来越大。

　　终于，他双脚缓缓离开地面，竟然就那么飘了起来。

　　这样飘到十余米高处，楚南身体一松，再次掉落下来。

　　他皱着眉，轻轻摇了摇头。

　　刚才的结果让他并不满意，虽然飞起来了，但实际上动用的空间能量却已经明显超出了他直接操控空间能量进行飞行时需要的空间能量，速度却也不快，极为不划算。

　　“不应该是这样啊……”

　　楚南纳闷地想了一会儿，不死心地又重新试验了十几次。

　　虽然凭借强大的数据能力，他每一次对空间能量和空气分子的调配都敲打好处，极其精确，但事实证明，这种方法还是相比较起来并不划算。

　　楚南又一次双脚落地，沉思起来。

　　通过刚才的实验，他可以确定，采取操控迎向空气分子带来浮力的方式进行飞行没有意义。

　　仔细一想，这也是有道理的。如果这样能够飞得更快更好，那么兰德族人那些掌握了强大元素之力功法的先祖们不可能不会发现，肯定会留下相应的功法。

　　可事实就是兰德族只流传下来了正常的元素之力功法，而没有这样的飞行类功法。

　　“是我异想天开了？”楚南歪着头想了想，还是觉得不对。

　　他确信自己的想法不会错，只是具体的做法肯定有问题。

　　“那么是哪里出问题了呢？”

　　楚南皱着眉头又做了几十次实验。

　　起初的时候，他尝试着直接大幅提升空间能量的调动，却发现意义不大，改善不了多少的同时，消耗反而更大，只能放弃。

　　之后他干脆换了个方向，刻意减弱了空间能量的调动，结果反倒发现这样做效果竟然会更好。

　　这样又试验了十几遍后，楚南根据自己这数十次实验的数据总结了一下，发现了一个让他意外的情况。

　　当空间能量对空气分子的影响没那么明显的时候，对他造成的浮力反而更大，效果更好。

　　“这么说……反倒不需要将空间能量转化得那么彻底比较好？”

　　楚南心中一动，回想了一下刚才数十次的实验，脑海里无数数据流过，立即确定了一个最适中的方案，然而心念一转，内息涌动。

　　周围的空间能量立即被吸附过来，进入他体内每一寸肌肤，直接在他体内变成即将转化成功、却又没有完全转化的状态，然后这样来回波动数次，直到楚南找到一个最佳的平衡点，才稳定了下来。

　　这样保持住后，楚南立即感觉整个身体都像是完全没有了重量。

　　只是心念一动，他的身体便已经如同火箭般猛地向天空窜了出去。


第564章 想和我一样光屁股？

　　感应到舱门再被打开，安琪蓓丽停止修炼，睁开眼睛，便看到一个全身光溜溜的人影冲了进来。

　　安琪蓓丽眨了眨眼睛，上下瞅瞅正用双手捂住下体，一脸尴尬笑容的楚南，忍不住好奇地问道：“你干什么去了？我才刚修炼了一会儿，你怎么把又把衣服给弄没了？”

　　顿了顿，她好像明白了什么，一拍手，做出一副恍然大悟的模样。

　　“哦，我知道了，其实楚南你就是那种暴露狂对吧？喜欢在别人面前赤身裸体的。不过我告诉你啊，我是不介意你在我面前裸体，可很多人应该很介意的，所以你以后要注意点儿了。”

　　楚南差点儿一口血喷出来。

　　什么时候轮到安琪蓓丽向他教育这种生活常识问题了？

　　“你才是暴露狂！我这只是不小心才把衣服又给弄没了！”

　　一边回应着安琪蓓丽，楚南一边狼狈地窜到超小型低空穿梭机的后舱，从里面一堆杂物中翻出了一套衣服，赶紧套在身上，这才松了一口气。

　　看到他这幅样子，安琪蓓丽笑了起来。

　　“说吧，你这次又是因为什么把衣服弄没了的？”

　　“我说这完全是因为飞得太快才会变成这样你信不信？”

　　“飞得太快？”安琪蓓丽一脸讶然。“你要飞多快才会变成这样？”

　　“你看着。”

　　楚南向安琪蓓丽点头示意，再次打开舱门，刚准备向外飞，却猛地停住。

　　“等下……我现在还没想到该怎么解决在高空中飞行的同时保护好衣服的办法，再来一次这套衣服也会悲剧，可这是我最后一套衣服了……”

　　“那你先脱下来呗，一会儿回来再穿上就是了。”安琪蓓丽道。

　　“可是在你面前脱衣服，这……有点儿不妥吧？”

　　安琪蓓丽噗嗤一笑：“我都看过你多少次裸体了，你还有什么不好意思的吗？行了，快脱，我还要看你是怎么飞得那么快，甚至连衣服都能弄没的。”

　　楚南神情纠结了一会儿，想了想，心一横，摆出一副死猪不怕开水烫的架势，将衣服一脱，丢给安琪蓓丽拿好，然后就那么赤条条地站在安琪蓓丽面前，也懒得再去遮挡什么，走到舱门处。

　　“看好了。”

　　楚南丢下一句，脚下一动，安琪蓓丽立即支感觉到眼前一花，一道影子瞬间消失在眼前。

　　她愣了一下，来到舱门，向舱门外的天空望去，便看到一条火线在天空中划过，瞬息间竟然已经来到距离穿梭机足足超过两、三公里的天空之外。

　　几下呼吸后，这条火线已经消没在天际，压根看不到火线前端那个熟悉的身影。

　　安琪蓓丽禁不住双眼瞪大，满脸不可思议。

　　这个速度实在是太快了。

　　虽然安琪蓓丽不像楚南那样能够评级强大如同光脑版的大脑清楚判断出楚南现在的飞行速度，但光是用眼睛看，就可以判断出他至少已经超过音速，甚至让安琪蓓丽感觉不会比她脚下这艘超小型低空穿梭机慢。

　　要知道，这艘超小型低空穿梭机可是诺严特姆商会最新一代的穿梭机，大气层内的最快速度甚至可以高达两倍音速！

　　难怪刚才楚南在外面飞了一圈，回来后身上的衣服都没了。

　　这样可怕的速度，当然会引发和空气的剧烈摩擦，这样在空中留下一条明亮的火线，甚至将身上的衣服都全部烧光简直太正常了。

　　过了一会儿，天际又是一条火线烧了过来，划出一道优美的弧线，然后直奔穿梭机而来，片刻后便已经从极远的天际飞到了穿梭机前。

　　火线刚好在穿梭机舱门前的天空中停下，楚南的身影显现，带起一副剧烈的劲风，刮得站在舱门处等待的安琪蓓丽身上衣服猎猎作响，身子也忍不住微微晃动，可见楚南刚才的速度是多么惊人。

　　而且从这么可怕的急速中突然就停止下来，对身体的负担也是极大，楚南现在却依然一副心平气和的模样，足见他的肉身基础同样极其强大。

　　“怎么样？快不快？”楚南停了下来，略显得意地向安琪蓓丽问道。

　　“真的很快！”安琪蓓丽用力点头。“我从来没见过谁能飞得这么快！就算是师父也不行！”

　　楚南反倒一愣：“不至于吧？奥维丽尊者可是星辰级武者啊，他怎么会知道飞得没我快？”

　　“真的。师父她其实很少飞的，如果是长距离移动，她一般就是直接用空间位移了。”

　　楚南顿时无语。

　　空间位移，那可是只有领悟了空间能量至高之理，成为了星辰级武者的最强大的武者才能够掌握的东西。

　　这个玩意何止是能够进行长距离移动，甚至可以直接用肉身横渡星海，跨越星门，瞬间穿越数百上千光年，又岂是区区在大气层内飞行能够相提并论的。

　　不过这么一说的话，安琪蓓丽说奥维丽尊者飞得不如楚南快倒也真的有可能。

　　毕竟她压根就不需要飞……

　　“喂，楚南，你是怎么飞这么快的？能教教我吗？”安琪蓓丽一脸兴奋地问道。

　　“教你当然没问题，不过你现在还没突破宙宇天关，总不能一直保持生命燃烧的状态来学吧？”楚南皱起眉头。“要不等你突破了宙宇天关，我第一时间教你？”

　　“嘿嘿，谁说不能一直保持生命燃烧的状态的？”安琪蓓丽轻轻一笑，身上白色光芒猛地大亮。

　　楚南吃了一惊：“你疯了？没事你开启生命燃烧做什么？”

　　安琪蓓丽脸上笑容依然轻松，冲楚南摆了摆手：“没关系，通过刚才的修炼，我对生命之炎的领悟已经更深了一层。现在保持生命燃烧状态对我的消耗要比之前小得多，就保持这个状态，我估计最低也能坚持三个小时。”

　　“这么多？”楚南愕然。

　　之前安琪蓓丽如果强行进入生命燃烧状态的话，最多也只能保持半个小时而已。

　　而现在她居然最少也能坚持三个小时，这个提升未免太大了些。

　　“真的，你对空间能量的感悟太重要了，我在你的启发下，我对生命之炎的运用有了很大的提升。虽然这和师父教给我的不太一样，但我觉得没什么问题，就算师父知道了她应该也会认同的。”

　　“是吗？”楚南上下瞅了瞅安琪蓓丽，看到她确实是一副轻松自如的模样，不像之前每次开启生命燃烧时那种明显处于过分亢奋的状态。

　　“那好，我来教……”

　　楚南正要开口说教安琪蓓丽怎么飞，却一眼看到她手上还拿着自己刚脱下来的一副，顿时忍住。

　　“你等一下，我先去再研究改进一下再来教你。”

　　安琪蓓丽一愣：“怎么？还不行吗？”

　　“当然了，难道你想和我一样光着屁股在天上飞吗？”楚南指了指自己依然光洁溜溜的身体反问。

　　“这个嘛……”即便安琪蓓丽再怎么大大咧咧，在楚南面前更是百无禁忌的模样，但她毕竟只是个十七岁的小姑娘，想到自己光着屁股在天上飞的模样，却依然忍不住神情古怪，犹豫起来。

　　“行了，你等着，这应该用不了多久，你先把生命燃烧停下，再修炼一会儿，我一会儿就搞定了。”楚南冲安琪蓓丽摆了摆手，转身便重新飞了出去。

　　天空中又是一道火线迅速燃向远端，不过和刚才不同，这道火线起初极其明亮，随后却明显黯淡了下来。

　　安琪蓓丽看着那条火线没入天际，低头看看手中抱着的楚南的衣服，歪着头想了想。

　　“要是和楚南都光着身子的话……师父上次是怎么说来着？好像说这样不好？奇怪……有什么不好……”


第565章 太快了！

　　一大片黑影从远端的天空中缓缓飞来，向着兰德族圣山的方向前进。

　　肯萨斯面带微笑地看着舷窗前方的茫茫荒原，嘴角扬起充满自信的笑容。

　　如果仔细看的话，还能看出他笑容下隐藏得并不是很好的那一丝讥讽。

　　头领真是太小题大做了。

　　不过就是在兰德族的圣山遭遇了一次意外的失败而已，这次居然就一口气派出三支麾下最精锐的舰队，足足超过三百搜舰艇，总兵力五千人。

　　这样的一支部队，就算拿出去灭掉任何一个蓝宝石星域内的小国家都没问题了，现在拿来对付兰德族那个什么圣山，简直是大材小用。

　　更何况，现在统领这支队伍的是他肯萨斯，可不是达科利尔那个废物。

　　对于达科利尔的战死，肯萨斯虽然也有些意外，但是并没有太在意。

　　从上次战斗的详细报告来看，这个家伙分明是太过自大，在状态不好的情况下还要单独追击敌人，最后也不知道是遭遇了什么伏击惨遭丧命。

　　换作他肯萨斯的话，首先就不会让自己陷入那种状态不好的境地，其次也不可能给对方伏击自己的机会，又怎么可能会死？

　　而且尽管和达科利尔同为四阶破空级武者，但肯萨斯成为四阶破空级武者比达科利尔更早了几年，他一直认为自己的实力要比达科利尔强得多。

　　面对同样的敌人，达科利尔拿不下来，可不意味着他没办法。

　　想到这里，肯萨斯手指在面前的虚拟屏幕上波动了一下，上面显示出一个黑发年轻男子的面容。

　　肯萨斯微微皱起眉头，盯着这个年轻男子。

　　就是这个家伙，一掌就拍掉了战争堡垒的能量护盾，直接废掉了两座战争护盾，让达科利尔攻破圣山苍天幕的希望破灭，被迫选择撤退。

　　而达科利尔也就是在追杀这个小子的途中意外身亡。

　　由此可见，这个小子才是导致沙鹰上次行动失败的关键。

　　不过肯萨斯还是不认为他有能力单独击杀达科利尔。

　　原因很简单，他太年轻了。

　　这个家伙横看竖看也不超过20岁，以他这个年纪，能够成为破空级武者都可以说是天赋绝伦，又怎么可能拥有和达科利尔这个四阶破空级武者相抗衡的能力。

　　虽然报告中显示达科利尔是在追击他的过程中阵亡，但肯萨斯相信，达科利尔肯定是被这个小子引到了埋伏圈里，由其他实力超过达科利尔的高手，或者多名实力比达科利尔稍弱的破空级武者围杀致死。

　　肯萨斯倾向于第二个猜测，因为如果有实力超过达科利尔的高手的话，那么最起码也应该是五阶破空级武者，而能够让达科利尔连逃跑走做不到的，搞不好甚至是御天级强者。

　　但如果对方真的有御天级强者存在的话，又何必让这个年轻的小子跑出来拼命？

　　至于多名实力稍弱的破空级武者嘛……肯萨斯笑了笑，并不放在心上。

　　这次随他一同出击的可不止三支舰队、数百艘舰艇和数千名手下，格雷克首领甚至还一口气派出了足足十二名沙鹰自身所属的破空级武者，另外还额外雇佣了足足二十名破空级武者。

　　包括肯萨斯在内的话，这可是足足三十三名破空级武者。

　　这么强大的武者力量，放在蓝宝石星域任何一处都是一股极其恐怖的力量，现在却拿来对付一个小小的兰德族圣山，在肯萨斯看来简直是用大炮打蚊子一般。

　　虽然听说兰德族圣山最多的时候有九名兰德族的破空级武者驻扎，但在如此巨大的数量差距下，他们显然没有任何抵抗之力。

　　“哼，那个烦人的小子要是胆敢再来，我可不会像达科利尔那个蠢货一样给他逃跑的机会。”

　　肯萨斯冷哼一声，手上又操作了一下，显示出附近地图。

　　三支舰队的出发准备工作无比繁琐，即便在首领格雷克的亲自督促下，也花了足足三天时间才勉强准备好。

　　又因为战争堡垒的速度太慢，所以他们花了接近一天的时间才总算从总部所在的位置来到了兰德族圣山所在的这片大陆。

　　从地图上来看，他们现在距离兰德族圣山也就只剩下五百公里不到。

　　按照现在的推进速度，半天时间怎么也到了。

　　肯萨斯重新坐回座位，开始闭目养神。

　　虽然兰德族圣山的反抗力量他不放在眼里，但是首领重点提到，一定要入手兰德族的那两门功法，所以他得想个完整的方案，保证攻打圣山的任务成功的同时，确保那两门功法也能完整的保留下来。

　　刚刚闭上眼睛，一声惊呼忽然在他用作旗舰的这艘小型低空穿梭机里响了起来。

　　肯萨斯皱起眉头，睁开眼睛，低喝道：“嚷什么？”

　　控制台那边负责监控周边空域的手下回头看着肯萨斯，脸上带着惊容。

　　“有……有人飞过来了……”

　　“飞过来？”肯萨斯微微扬眉。“难道是兰德族的破空级武者？”

　　“不……不知道，不过应该……应该不是。”手下有些结结巴巴地摇了摇头道。

　　“什么叫应该不是？”肯萨斯眉头大皱，喝道：“给我弄清楚！这么点儿小事都做不好，要你有什么用？”

　　“是。可是大人，那个……那个人飞得太快了，根本捕捉不到他的清晰图像资料，这简直让人无法相信！”

　　“什么乱七八糟的？”肯萨斯不满地摇了摇头，起身走到控制台那边，看着手下面前负责监控画面的虚拟屏幕，便看到上面一个光点正在快速移动。

　　他看了一下屏幕上代表距离的地图标点，愕然发现，按照这个人的飞行速度，他很明显已经超越了音速。

　　肯萨斯吃了一惊。

　　破空级武者都会飞这没错，可是飞得快不快，就和个人实力有着很大关系了。

　　通常来说，实力越强的破空级武者就飞得越快。

　　但即便是肯萨斯这个已经无限接近于五阶破空级武者的高手，飞起来的极限速度也只是勉强达到音速而已。

　　这个家伙现在能够一直保持在超越音速的强大速度，岂不是意味着他的实力很有可能比肯萨斯还强？

　　肯萨斯心中一惊，看到那人只是在他这么转动念头的短短时间里，居然就已经飞出了超过三公里，而且从轨迹来判断，竟是直接冲着舰队而来。

　　“小心！这家伙是冲着我们来的，通知下去，准备迎战！”

　　肯萨斯刚刚发出命令，虚拟屏幕上的那个光点却陡然消失了。

　　他顿时一愣：“怎么回事？”

　　旁边的手下艰难地咽了口吐沫。

　　“这……大人，他好像是……好像是突然剧烈加速，导致限号追踪丢失，我……”

　　“轰——”

　　手下一句话还没说完，一声巨响忽然从舱外不远的地方传来，随后舱内刺耳的警报声响起。


第566章 遛他们玩玩

　　肯萨斯吃了一惊。

　　“怎么回事？”

　　“大人，一艘小型低空穿梭机被击毁了！”手下惊慌失措地嚷道。

　　“废话！怎么被击毁的？敌人呢？为什么没有发现？”

　　手下顾不上回答肯萨斯的问题，手忙脚乱地开始对周边情况进行监控扫描，再通过和其它舰艇的联络确认情况。

　　过了片刻，他一脸古怪地转头看着肯萨斯。

　　“大……大人……击毁小型低空穿梭机的是……是一个人……”

　　“人？”肯萨斯一愣，随即反应过来。“破空级武者吗？难道就是刚刚才那个？”旋即摇头。“不可能，他刚才明明还有一段距离。”

　　“可是……可是这是真的……”手下表情难看地指着面前的虚拟屏幕。

　　上面的画面已经从刚才的数据分析图变成了实时影像，显示出小型低空穿梭机外面的情形。

　　沙鹰庞大的舰队中间，一个全身闪烁着白色光芒，根本看不到真人的人影正悬空漂浮着。

　　在他身边依然有数道火光爆炸开来，还有无数碎片飘飞，显然就是刚才被他直接击毁的那艘小型低空传说级。

　　肯萨斯扫了一眼，勃然大怒。

　　“就一个人也敢来挑衅，给我杀了他！”

　　没等他的命令下达出去，舰队中的其它小型低空穿梭机和三座战争堡垒就已经站对着那道人影发动了攻击。

　　无数道粒子光束的光芒和物质武器的火光瞬间笼罩了那条人影所在的地方，但是在被命中之前，那道人影一下闪烁，便已经化作一道白光，瞬间在原地消失。

　　下一刻，他就已经出现在舰队群外围，一拳轰向最外面的一艘小型低空穿梭机。

　　“轰——”

　　那艘小型低空穿梭机立即爆开，变成漫天碎片。

　　而在其它舰艇反应过来，再度发动攻击之前，那道人影却又是一闪，转瞬间已经再次化作一道白光，消失在天空远端。

　　他的速度奇快无比，仅仅只是几下眨眼的功法，就已经完全消失在视野之外，甚至消失在舰队的扫描半径之外，连监控系统都没办法检测到他的存在。

　　这一下来去如风，整支舰队居然只来得及反应过来发动了一次攻击，便眼睁睁地看着他就这么跑了。

　　肯萨斯气得七窍生烟，愤怒地一掌将面前的桌子拍成碎片，怒喝道：“都给我提高警惕！要是这个家伙还敢再来，给我第一时间把他给我打下来！”

　　手下赶紧把这条命令传了下去，随即小心翼翼地问道：“大人……我们现在应该……应该怎么办？”

　　“什么怎么办？”肯萨斯怒瞪了他一眼。“加快速度前往圣山。这个家伙肯定是兰德族那帮家伙派来骚扰的，不要理他。只要我们拿下圣山，任务就可以结束。难道他还敢真的一个人跑来挑战我们整支舰队不成？”

　　手下唯唯诺诺，赶紧把这条命令也传达了出去。

　　不过看了一眼再也无法扫描到那个异常光点的虚拟屏幕，手下心中却生出一丝担心。

　　刚才从扫描到那个异常的假货出现，到他发动攻击，然后击毁两艘小型低空穿梭机，直到最后扬长而去，总共也才花了不到半分钟的时间，当真是来去犹如闪电一般，让人根本没有来得及做出什么反应。

　　如果他再找准时机出其不意地再次发动攻击，能不能抵挡得住那还真是难说。

　　不过这些话他可不敢当着盛怒下的肯萨斯说出口，而且这个可能性应该并不大。

　　这支舰队里可是拥有足足三十三名破空级的高手，那个人就算速度快得惊人，要是敢再来也必然会付出惨痛的代价。

　　……

　　白色光芒中的人影以接近一点五倍音速的超级快速，只用了不到十分钟便已经飞到超过两百公里以外，随后速度减缓，最终准确地没入到一艘悬停在半空中的超小型低空穿梭机中。

　　“嘿，楚南，你知道我发现了什么？”人影周围白色光芒褪去，现出真实的身影，正是一脸兴奋的安琪蓓丽。

　　楚南上下扫了她一眼，确认她身上并没有什么伤势，身上的衣服也完好无损，便冲她笑了笑，耸耸肩道：“不就是沙鹰的舰队嘛。我还知道你毁了他们两艘小型低空穿梭机呢。”

　　安琪蓓丽一愣，瞪大眼睛：“你隔了这么远怎么知道的？”

　　楚南指着面前的虚拟屏幕：“喏，诺严特姆商会高科技支持，别说你在不到三百公里外，就算在三千公里外，照样也能看到你在干什么。”

　　安琪蓓丽看向虚拟屏幕，果然看到上面正在放着一个监控画面，画面中正是她刚才无意中正面撞上的沙鹰舰队。

　　“原来你早就看到了啊……”安琪蓓丽撇了撇嘴。“我还说回来带给你一个惊喜呢。”

　　楚南哈哈一笑：“你已经给沙鹰的人带去很大的惊喜了，我就不需要了。”

　　安琪蓓丽眼珠一转：“那现在怎么办？沙鹰这次派来的舰队比上次庞大得多，光战争堡垒都有三个，我可以肯定里面的破空级高手也比上次多，单靠我们两个肯定挡不住，圣山那边肯定也抵挡不了。”

　　“嗯，正面迎战当然不行。不过我们只需要拖延足够多的时间就行了，反正奥维丽尊者明后天就能到，只要我们能够拖到她来，那就不需要担心了。”

　　“可是该怎么拖过这一天时间？”安琪蓓丽皱眉。

　　“你刚才做的就很好啊。”楚南站起身，把安琪蓓丽拉过来，让她在座位上坐好。“来，你负责联络阿尔法，告诉他沙鹰的人来了，把情况给他讲清楚，让那帮到现在还没讨论出结果的祭司们提前做好心理准备。同时你要对沙鹰的舰队保持监控，如果有什么异常情况随时和我联络。”

　　“哦。”安琪蓓丽心知自己刚才因为一直在保持生命燃烧状态进行飞行，还和沙鹰的舰队进行了短暂交手，内息消耗很大，现在最适合的就是躲在后方一边恢复一边进行协助，所以也不扭捏，爽快答应了下来。

　　不过她看了一眼打开舱门，正准备飞出去的楚南，却还是忍不住加了一句。

　　“你小心点儿。”

　　楚南冲她笑笑：“放心，我只是去遛他们玩玩，他们追不上我，就像他们刚才追不上你一样。”

　　安琪蓓丽想到刚才的情形，立即大笑起来，心中对楚南的那一丝担心也放了下去。

　　“那你去吧，好好陪他们玩。”


第567章 千万不要是他！

　　舰队又向前行进了十几分钟，那个闪烁着白色光芒的人影一直没有再次出现，肯萨斯渐渐放下心来。

　　那个家伙虽然出其不意毁了两艘小型低空穿梭机，但显然已经看清楚他统领的这支舰队所蕴含的强悍实力，自然不敢再来。

　　“不过是那些兰德族人之的垂死挣扎而已，又能顶什么用？”肯萨斯心中冷笑，看着虚拟屏幕上显示舰队已经距离圣山越来越近，脸上的笑容也越来越浓。

　　然而他的笑容并没有持续太长时间。

　　“大人！又有人冲过来了！”手下的惊呼将肯萨斯从攻下圣山后的美妙畅想中惊醒了过来。

　　他这次不敢怠慢，第一时间赶到控制台面前，看着虚拟屏幕上的监控画面。

　　“是不是刚才那个家伙？”

　　“好像……不是。他的速度不如刚才那个快，而且能量反应也明显不如刚才那个。”手下答道。

　　“那好，先监控好了，只要他敢靠近，立即攻击。”

　　“明白。”

　　手下应声领命，肯萨斯看着监控画面上那个光点依然直线前进，心中冷笑。

　　那帮兰德族人难道是刚才尝到了一点儿甜头，就觉得可以再来一次吗？

　　这个家伙只要真的敢来，他绝不介意给对方一个血的教训。

　　可屏幕上的那个光点竟是真的丝毫不带拐弯，居然就这么直挺挺地冲着舰队飞了过来。

　　“大人，他已经进入三公里的警戒范围了，怎么办？”手下开始请示。

　　“还真是不怕死呢。”肯萨斯指了指手下。“先用普通火炮攻击，给他个警告。要是还敢继续过来，那就直接杀了他。”

　　“是。”

　　片刻后，位于舰队前方的几艘小型低空穿梭机同时发动攻击，数发反物质导弹挟带着火光密密麻麻地飞了过去，笼罩了前方大片天空。

　　然而就在几艘小型低空穿梭机发动攻击的那一刻，那个已经飞入肉眼可见范围内的人影竟然直接消失了！

　　眼睁睁地看着那条人影在监控画面中瞬间消失，肯萨斯立即心中生出一股不妙的预感。

　　“快……”

　　他刚要开口下令，便听到轰的一声巨响从左前方传来。

　　因为爆炸点太近，爆炸的余波竟是震得连他这艘旗舰都在空中不由自主地荡了两下。

　　穿梭机内的众人还在身子摇摆的时候，又是一下剧烈的爆炸声从在左前方响起，很显然竟是又被毁了一艘小型低空穿梭机。

　　肯萨斯此时也来不及去想对方的速度为什么会这么快，只能抓起通讯器大声吼道：“孟克，赶紧带着你们小组出去迎战，务必给我干掉这个该死的混蛋！”

　　通讯器那边响起一个充满惊慌的声音：“肯萨斯大人，孟克大人他们已经出击了！”

　　“哦？”肯萨斯松了一口气。“不错，他们反应挺快，我……”

　　话音未落，却又是一声猛烈的爆炸声在右前方响起，强行打断了肯萨斯的话。

　　他又惊又怒地透过舷窗看向外面，却只能看到外面舰队中的其它小型低空穿梭机都像是没头苍蝇一般漫天乱飞，显然是被敌人刚才的手段给吓到了，都在拼命躲避对方的攻击。

　　“这群白痴！不过就是一个人，慌什么！”

　　肯萨斯骂了一句，再看了一眼，突然心中猛地生出一股寒意。

　　这三支舰队中，其实最重要的是那三座战争堡垒，它们才是负责攻破圣山的主要手段，周围这些小型低空穿梭机主要起到的只是护卫作用而已。

　　然而现在这些小型低空穿梭机因为害怕到处乱窜，却把原本围在中间的一座战争堡垒给让开了。

　　看着空中让开了一条明显的通道，直抵右前方的一座战争堡垒，肯萨斯心中刚刚叫了一声糟，便看到一条仿佛在空中被拉成一条直线的人影瞬间已经略过数百米的天空，冲到了战争堡垒旁边。

　　“千万不要是他！千万不要是他！”

　　肯萨斯瞪大眼睛，心中无比惊骇地看着面前这副情形，却根本来不及做出什么，只能拼命在心中祈祷。

　　只要不是那个该死的小子，那就不会有事！

　　千万不要是他！

　　随后发生的事实瞬间让肯萨斯的希望和祈祷完全落空。

　　那条人影并没有直接撞上空间堡垒，他来到空间堡垒旁边后，先是按出一张，随即空间堡垒周围便看到一拳明亮的光幕闪烁出五彩光芒，随即便像是阳光下的气泡一般瞬间破开。

　　随后那人赶在身后数名破空级高手追上之前，右拳捏起，手上瞬间射出极其可怕耀眼的光芒，一拳轰在战争堡垒上。

　　“轰——”

　　比刚才几艘小型低空穿梭机爆炸要强烈得多的爆炸光芒和声响从战争堡垒的下半部爆开，可怕的冲击波带出道道肉眼可见的空气波动涟漪，将距离最近的几艘小型低空穿梭机也连带着一起卷了进去，同时变成碎片。

　　在空中如同小山一般的战争堡垒竟然被这一拳就轰掉了整个下半部，只留下上面一小半，正缓缓向下方坠落。

　　肯萨斯看得牙呲俱裂，心中怒火和寒意同时大盛。

　　能够一张掌拍掉战争堡垒的能量护盾，一拳轰爆战争堡垒，这个家伙肯定就是报告中提到过的那个可恶小子！

　　很好，杀了他，这次任务就不会再有任何阻碍。

　　一定要杀了他！

　　肯萨斯抓起通讯器，恶狠狠地下令。

　　“都给我听好了，不惜一切代价，给我杀了这个家伙！谁杀了他，谁就是这次行动的首功！”

　　舰队中无数道代表内息流转和空间能量波动的光芒亮起，数十条人影从不同的地方同时窜出，从四面八方围向那条人影。

　　无论是沙鹰这次自己带来的十二名破空级武者还是他们雇佣来的二十名破空级武者，每个都是武技强悍、经验丰富之辈，这一出手，即便没有事先配合过，却也完美地封锁住了那人所有的逃窜方向，让他根本避无可避。

　　肯萨斯看着远处天空中那个年轻的身影，冷笑一声。

　　这个家伙刚刚才毁掉了一艘战争堡垒，肯定消耗极大，看他还能怎么逃！

　　然而下一刻，就看到那条人影在空中一闪，便已经陡然出现在右前方一名围拢上来的破空级武者面前，一掌拍出，完全不顾那名破空级武者的攻击，竟是上来就摆出了拼命的架势。

　　这名破空级武者吓了一跳，他毕竟只是沙鹰雇佣来的武者，可不会为此拼上自己的命，被迫变招应对，却也同时露出了破绽。

　　虽然这个破绽很小，那个小子却瞬间把握住，拼着硬挨了那名破空级武者一下，身子硬生生从包围圈中窜了出去。

　　只是眨眼功夫，他就已经完全消失在天际远方，不见半点儿踪影。


第568章 飞得快就是优势

　　没用多久，楚南便已经将身后的几名追兵远远抛在身后，不见踪影。

　　他转身看向远处依然不时爆出火光的天空，忍不住放声大笑起来。

　　对方可是拥有如此庞大的舰队，甚至还有数十名破空级高手，却依然被他硬生生冲进去击毁了数艘小型低空穿梭机，还直接击沉了一座战争堡垒，现在还能全身而退。

　　如果他是对方的首领，现在恐怕要气得吐血。

　　“哈哈，用几天时间全力研究该怎么最快飞行果然是正确的选择。”

　　在这几天里，他基本上什么都没干，把所有的时间和精力都用在了对飞行的深入研究中。

　　凭借强悍的数据能力，他的研究进度很快。

　　第一天，他便已经完成了通过融合风系元素之力功法和空间空间能量的高速飞行。

　　第二天，他的裸身飞行速度就已经突破了二倍音速。

　　第三天，他就已经完美融合好了功法，并利用强大的数据能力成功研究出该如何保持高速飞行的同时，还能利用内息影响空间能量来操控前方的空气，使其形成最恰当的空气流，从而不仅不会影响到身上的衣服，反而可以凭此在身体周围形成一个特殊的能量护盾。

　　到了第四天，也就是今天，连安琪蓓丽都在他的教授下，成功掌握了二倍音速的超高速飞行技巧。

　　刚才安琪蓓丽正是在保持生命燃烧的情况下以近两倍音速的超高速戏耍了沙鹰舰队一番，现在则轮到楚南自己。

　　对于这方面功法的研究也不仅仅是提升了楚南的飞行速度，更让他对空间能量的运用有了更加深入的理解。

　　之前的他虽然完美突破了宙宇天关，但因为缺乏名师指点，再加上自身功法的特殊性，他对空间能量的操控只能自己慢慢摸索，一直以来都是直来直去，只是简单操控空间能量融合内息、配合外功武技进行攻击而已。

　　而现在，他凭借这些天的领悟，同样的情况下所能发挥出的威力已经远胜之前，所能产生的变化更是远胜。

　　虽然仅仅只是几天时间，他的实力却已经比刚刚突破时明显强出。

　　现在的他，如果再单独对上达科利尔，他有自信根本不需要逃跑，完全能够在公平的环境下击败甚至击杀对方。

　　不过刚才沙鹰的舰队中一口气居然冒出了几十名破空级武者，就算楚南再怎么自信甚至是自大，也不可能再那种情况下和人硬拼，拼着挨了一下也要突破了出来。

　　何况他本来也没打算和人硬拼。

　　生命之炎配合高频振动内息共同滚转，片刻后便已经将他因为刚才挨的那一下所受的伤势完全治愈。

　　随即女神之赞歌的运转，绿色气息环绕周身，眨眼间就已经因为恢复伤势而消耗的生命力补充完毕，让他重新恢复完美状态。

　　楚南看着远处混乱的天空，嘿嘿一笑，随即身形一动，没用多久便已经再次飞到了沙鹰的舰队前方。

　　对方很快便做出了反应，又是十几条人影飞出，齐齐向着楚南扑了过来。

　　楚南注意到，这一次，对方并没有同时出动所有的破空级武者前来围杀他，剩下的破空级武者分散开来，却是挡在了剩下那两座战争堡垒的前面，显然是顾忌着他再去破坏剩下那两座战争堡垒。

　　楚南咧嘴一笑。

　　他虽然很想真的把这剩下两座战争堡垒也干掉，解决圣山面临的最大威胁，但现在对方重兵把守，想实现这个目标并不容易，何况他本来就没打算真的能够做到。

　　眼看对方十几名破空级武者就要围拢过来，楚南又是身形一动，瞬间消失在众人面前，下一刻，他就已经来到包围圈最右侧的一名破空级武者面前，一拳轰出。

　　那名破空级武者依然对楚南的速度十分意外，见他一瞬间已经出现在面前，显然吃了一惊。

　　不过他终究是名强大的破空级武者，虽然现在有些仓促，却立即做出了反应，反手一拳轰过来，拳势沉稳，内息凝结，空间能量围绕拳头厚实无比，这一拳威力十分不俗。

　　可是楚南压根就没理会他这一拳，依旧不依不饶一般，拳头直指对方，摆出一副两败俱伤的架势。

　　那名破空级武者显然被楚南的气势给吓到了，略一犹豫，已经击出的拳头便忍不住缩了缩，但很快又反应过来，再次向楚南轰来。

　　同样是拼个两败俱伤的话，他这边可是有数名同伴，楚南却只是孤身一人，显然是楚南更加不划算，他可不需要畏惧什么。

　　虽然不明白楚南为什么会选择这种打法，但既然楚南已经这么做了，他凭借丰富的战斗经验判断出来，自然不会客气。

　　“砰——”

　　那名破空级武者终究有所迟疑，拳势减缓，结果自然是楚南这一拳先一步击中对方，同时胸口也结结实实中了对方一拳。

　　然而楚南这一拳击中那名破空级武者胸口，一拳便将他整个胸口打得凹陷进去，口中喷出大股鲜血，半边身子几乎完全废掉。

　　楚南自己却在挨了这一拳的时候，胸口一道白色光芒融合了绿色气息环绕，立即化解了这一拳上的大半力道，同时将这一拳带给他的严重伤势也瞬间缓和了不少。

　　下一刻，楚南借着这一拳之力，身子倒飞出去，周身处于半转化状态的空间能量环绕，瞬间化作一道黑影，再度消失在天际。

　　围拢过来的另外十几名破空级武者有心想追，却眨眼间就已经失去了楚南的踪迹，又哪里能够追得上。

　　众人看向楚南消失的方向，呆了半晌，面面相觑，都看出对方眼神中的惊惧。

　　这个家伙来去如同闪电，根本无法对他形成合围。

　　而且他出手如此狠辣，拼着两败俱伤也要硬生生击杀他们一名同伴，实在是让人奇怪。

　　不要说重伤一人，就算是拼着杀掉了他们其中一个，又有什么意义呢？

　　在舰队中作为期间的那艘小型低空穿梭机里，肯萨斯却不像那些破空级吴泽一样面带疑惑。

　　他的脸色此刻阴沉得可怕。

　　相比起那些不知情的破空级武者，他可是根据上次的报告对楚南了解得多。

　　这个家伙拥有让人难以置信的恢复能力，别看现在他和己方的一名破空级武者拼得两败俱伤，但用不了多久，他肯定就能完好无损地再次卷土重来。

　　这样一个抓也抓不住，拼又拼不了的家伙，该怎么应对呢？

　　肯萨斯觉得自己的脑袋隐隐作痛起来。


第569章 自寻死路

　　楚南看着就在自己面前不过五百米外飞过去的庞大舰队，也不知道该不该笑。

　　被他依法炮制地骚扰了几次，并击伤了几名对方的破空级武者后，这只沙鹰舰队的首领竟是迅速改变了策略，一看到他不再立即进行围追堵截，而是直接在重要的位置安置了破空级武者伴随舰队一同飞行。

　　这显然是摆出了一副死命防守的架势，完全放弃了追杀他的想法。

　　不得不说，这样做虽然显得很是被动，甚至有些丢人，但却非常有效地防止了楚南的继续骚扰，让他尝试了两次都就没能成功突破进去。

　　看着这支庞大的舰队就在面前以每小时不到一百公里的速度快速前进，楚南心里毫无自己一个人就将对方逼入防守状态的成就感，反而皱起了眉头。

　　虽然对方的速度并不快，但这里距离圣山也不过就是三百来公里而已，照这个速度，顶多只需要四个小时就能抵达。

　　而根据阿尔法通过安琪蓓丽刚刚转达的消息，圣山里那帮兰德族人到现在都还没商讨出一个确定的结果来。

　　包括大祭司在内的长老祭司们，依然大部分都不愿意就这么放弃圣山，放弃这个他们守护了几千年的兰德族圣地。

　　楚南可以理解他们这种想法，但是这帮家伙却连万一支撑不住就选择投降的建议也不愿意接受，就实在是让楚南无法理解，甚至感到愤怒了。

　　明明奥维丽尊者都已经对他们做出保证了，就算他们选择投降，之后也会帮他们把损失找回来，可他们还这么固执。

　　那些长老祭司们也不知道脑袋里是怎么想的，难道他们就非要陪着圣山一起殉葬吗？

　　他们自己愿意殉葬也就算了，难不成还非要抓着圣山里另外两万兰德族人跟着他们一起殉葬？

　　“这帮老顽固。”楚南摇了摇头，打开个人终端，向对面的安琪蓓丽问道：“安琪蓓丽，有奥维丽尊者的消息吗？她还有多久能到？”

　　虚拟屏幕中的安琪蓓丽摇了摇头：“半个小时前我联系过她一次，没有通讯信号，可能正在进行空间跳跃。不过之前联系师父的时候，她说再进行一次空间跳跃就会到蓝宝石星域了，最快今天晚上就会到莱普勒星球，最慢明天早晨也会到。”

　　“所以说我们还是要尽量想办法把这只舰队再拖半天时间喽？”楚南皱眉看了一眼远处那支庞大的舰队，叹了口气。“好吧，我会再去试试。实在不行，也就只能放他们过去了。”

　　“你试试就好，可别拼命啊。”安琪蓓丽叮嘱道。“师父就要快到了，你要是现在把自己的命赔上，那就太不划算了。”

　　“放心，我没那么蠢。”楚南摇摇头。“这帮兰德族人非要自己找死，那我也只能尽尽力就好，不可能为了他们把命搭上。”

　　“那就好，你去吧，我会帮你监控他们的。”

　　挂断通讯后，楚南深深吸了一口气，忍不住苦笑一声。

　　回想起来，他这次和安琪蓓丽来到圣山，只不过是根据休她们部族的大祭司所说，来这里寻求试炼的机会，从而学习到更高阶的生命之赞歌和元素之力系列功法，却没想到会被卷入到这种事情里面。

　　为了帮助兰德族人保卫圣山，他可是已经三番五次的都拼上了命，可换来的是那帮兰德族人依然顽固不化，就是死抱着传统不放，简直让他的努力完全白费。

　　到现在为止，他除了从大祭司那里获得了完整的初阶生命之赞歌和元素之力系列功法之外，其它任何好处都没有。

　　就以现在来说，他完全可以不理会眼前这支舰队，任由他们去攻打圣山。

　　反正奥维丽尊者说过了，等她一来，就可以帮兰德族人把被抢的东西再给抢回来，那两门高阶功法也不例外，到时候楚南依然有机会学到。

　　所以他就算现在什么都不做，最开始的目标依然可以达成。

　　可是……

　　“总不能眼睁睁地看着圣山里那些无辜的兰德族人送死啊。”

　　楚南摇了摇头，身形一动，再次飞到那支舰队前方。

　　……

　　“大人，那个家伙挡在前面了。”

　　听到手下的报告，肯萨斯忍不住皱起眉头。

　　“妈的，这个小子烦不烦？”他骂了一句，向手下吩咐道：“派两个……哦不，派三个人出去赶走他，剩下的人继续守好，不要让那个小子找到空隙冲进来了。”

　　“是。”

　　看到手下将命令传出，舰队里飞出三名破空级武者迎了上去，肯萨斯稍微放下了心。

　　可是随即他却生出一股浓浓的挫败感。

　　该死的！

　　他堂堂一位沙鹰高级头领，手下统领着这么庞大的一支舰队和足足超过三十名强大的破空级武者，现在却要被一个乳臭未干的小子给逼得进入如此被动防守的局面，传出去简直丢人！

　　可是在刚才楚南的数次骚扰中，如果不是肯萨斯反应迅速，他们差点儿又要损失一座战争堡垒。

　　即便是这样，依然被楚南给击毁了足足七艘小型低空穿梭机，同时还重伤了三名破空级武者，损失不可谓不惨重。

　　那个小子的速度实在太快，他一旦飞起来，根本没人跟得上他。

　　每次他打完就跑，肯萨斯根本拿他一点儿办法都没有。

　　虽然小型低空穿梭机如果全力加速的话，应该可以跟得上他的速度，但在灵活性上大大不如，如果真用小型低空穿梭机去追击的话，下场一定会很惨。

　　在吃了几次亏后，肯萨斯不得不采取了现在这种被动防守的态势。

　　说到底，这次行动的目的是为了攻打圣山，只要拿下圣山，别的都不重要。

　　这个小子不断骚扰的目的，显然就是为了拖延时间，给那些兰德族人更多准备的时间。

　　现在只需要不去理会他，他其实也做不了什么。

　　终究不过只是一个低阶的破空级武者而已，就算他天赋超群，功法也非常奇异，但实力毕竟有限，不可能真的正面和他们硬撼。

　　当然如果他真的有这么蠢，肯萨斯可是非常欢迎的。

　　“咦？”手下忽然响起一声惊呼。

　　“怎么？”肯萨斯还以为又发生了什么事情，有些紧张地看了过去。

　　“大……大人……”手下指着面前的监控屏幕，一脸不可思议。“那个家伙……居然和三位大人正面打起来了！”

　　“嗯？”

　　肯萨斯的目光落在虚拟屏幕上的实时监控画面上，愣了一下，随即大笑。

　　“哈，小子，你这是自寻死路！”


第570章 以一敌三

　　不止是肯萨斯一个人这么想，沙鹰舰队中的所有人都认为楚南根本是在自寻死路。

　　这个家伙仗着飞得快，身法灵活，一直像是一只苍蝇一般在舰队旁边不停骚扰，逼得他们不得不小心翼翼、全力戒备着向前开动。

　　却没想到他现在也不知道脑子里哪根筋抽了，竟是直接和拦截他的三名破空级武者打起来了！

　　尽管他的实力的确不错，功法也很特殊，但在之前的数次骚扰中，他表现出来的实力也就只是和三阶破空级武者差不多，甚至还略有不如，又怎么可能赢得过三名高阶破空级武者的联手？

　　就连楚南自己也觉得是在找死。

　　他现在最大的优势就是灵活快速，现在却要丢弃了这个优势选择硬拼，实在是不理智。

　　不过为了能够尽量拖延一些沙鹰舰队前进的步伐，这也是没办法的事情。

　　好在拦上他的三名破空级武者虽然实力出色，但配合并不默契，总能让他找到空隙，避开对方最致命的攻击，从而抑制周旋下去。

　　可是这样下去毫无意义，这三名破空级武者牢牢封锁住了楚南入侵到舰队之中的路线，让他根本没机会碰到舰队中的舰艇，而舰队依旧以稳定的速度在向着圣山的方向前行，他就算继续和这三名破空级武者缠斗下去也丝毫不能造成影响。

　　又和对方交换了几招后，楚南心知这样下去只是浪费时间，心中念头转动，深吸了一口气，先将舰队的情况放到一边，精神集中在面前这三名破空级武者身上。

　　左边一名破空级武者此时手一扬，一道火红色的气息环绕着手掌一掌向他派来。

　　这一掌看起来没什么气势，但光从周围空间能量的奇异波动也知道这一掌中蕴含的威力非同小可。

　　楚南眼神转动，将另外两名破空级武者的攻击动作尽数收入眼内，所有的精细数据瞬间在脑海里掠过，将三人的所有后续动作立即做出了一个极其精确清晰的判断。

　　随后他身子一拧，完全无视了另外两人的攻击，直挺挺地迎着左手边这名破空级武者冲了过去。

　　看到楚南的动作，那名破空级武者吃了一惊。

　　之前楚南和他们交手时都是利用自己的速度优势在尽力避让，只是抽空才会还击，现在这一下却陡然间变得气势十足，摆出一副玉石俱焚的架势来。

　　想到之前楚南几次骚扰中每次都利用两败俱伤的打法重伤了七名同伴，这名破空级武者禁不住心中生出一丝寒意。

　　这个小子也不知道到底是掌握了什么特殊功法，每次明明自己也受了重伤，却没用多久就能像个没事人一样重新跑回来。

　　他如果和楚南选择两败俱伤，倒霉的只会是自己。

　　想到这里，这名破空级武者立即生出退缩之意，这一掌忍不住略略回收。

　　高手相争，又岂能有半点儿退缩，何况楚南拥有强大的数据能力，对于微小的变化更加敏感。

　　察觉到这名破空级武者的动作变缓，他的气势顿时随之暴涨，一拳击出，犹如大江滔滔，带动周围空间大量的空间能量蜂拥而至。

　　另外两名破空级武者见状心中叫糟，想要做出反应，却根本来不及救援。

　　楚南这一拳配合他闪电般急速的身法，瞬间破开那名破空级武者的防御，一拳击中他的左侧肩部。

　　“咔嚓——”

　　一下惊人的骨折声响起，那名破空级武者被楚南这一拳直接轰得身子打着转飞了出去，一边飞一边口吐鲜血。

　　随着他高速转动的身体，口中喷出的鲜血也跟随着转起了圈，仿佛在空中盛开了一朵鲜血铸成的花朵一般，看起来极为绚丽却又血腥可怕。

　　而楚南也被那名破空级武者反击的一掌拍在小腹，立即感觉到一股无可抵御的恐怖力量蜂拥而至。

　　他喉头一甜，也喷出一口鲜血，身子倒飞出去，虽然早就有了计算，勉力做出避让动作，却根本不可能完全避开另外两名破空级武者的攻击。

　　“碰碰——”

　　另外两名破空级武者一拳击中楚南后背，一脚踢在他的后腰，楚南身上也发出两下惊悚的“咔咔”声响，却是背上和腰间的脊椎骨同时断裂，又是一口鲜血喷出，身子已经扭曲成了一种怪异的形状。

　　眼见楚南身受重伤，那两名破空级武者心中大喜，刚要准备继续追击，却陡然感觉到身体周围一股火焰猛地升腾而起，瞬间将周围所有的空间映衬成一片刺目的鲜红。

　　这片火焰毫无征兆的冒了出来，完全出乎他们的意料，并且这还不是一般的火焰，不仅温度奇高，其中还自带奇异的能量波动属性，让他们身体周围自动布下的能量护盾都有些抵挡不住。

　　火焰刚刚升起，他们便已经感觉到一股扑面而来的猛烈热浪，头发瞬间被烫得卷起，就连身上的衣服居然也有几处烧了起来。

　　两人大吃一惊，哪里还顾得上去追杀楚南，连忙全力运转内息，重新调动空间能量压下火焰，将热浪隔绝开来。

　　然而当他们好不容易将滔天的火焰压了下去，视线重新恢复，眼前却哪里还有楚南的身影。

　　上下左右环视一圈，这才发现一个全身冒着绿色和白色混杂光芒的人影已经绕过了他们，竟是直接向着舰队的方向飞了过去。

　　即便是在这种情况下，楚南的飞行速度依然惊人。

　　只是这么几下眨眼的功法，他竟然已经飞到了舰队边缘，距离最近的一艘小型低空穿梭机近在咫尺。

　　他们只看了一眼，便知道根本追赶不上，干脆放弃了追击。

　　看着楚南已经逼近舰队，两人对视一眼，同时面露疑惑。

　　这个小子前几次骚扰都是强行以伤换伤，重伤他们这边一名破空级武者后，便立即凭借速度逃之夭夭，随后又凭借特殊的功法快速恢复伤势，转头再来。

　　怎么这次他不这么干了？

　　就算他功法特殊，也不可能在这么短短时间内就从刚才那么重的伤势中完全恢复过来才对。

　　这幅样子，他冲进舰队里又能做什么？


第571章 生命的色彩

　　楚南很快给出了答案。

　　全身被绿色气息和白色光芒环绕的楚南飞了进去，负责防御这边的两名破空级武者第一时间迎了上去，然而楚南身上却陡然白光大盛，仿佛一下就变成一个明亮的白色光球一般。

　　和白色光芒同时爆开的还有环绕周身的绿色气息，由淡淡透出的绿意变成了一团浓得似乎要滴出水来的浓绿，让楚南刚刚才身受重伤的身体几乎只是瞬间便已经重新挺直，不仅腰身脊背重新完好无损，吐血后本来有些苍白的脸色也转眼间变得红润起来，透出无比健康甚至可以说过分健康的色彩来。

　　生命燃烧！

　　和沙鹰的舰队接触交手这么多次，楚南第一次用上了这些天才从安琪蓓丽那里学到的生命燃烧。

　　刚一使用，他立即感觉到整个人从头到脚，从内脏到肌肤，全身每一个细胞的活性都瞬间大幅增强，内息也一下子变得无比活跃，甚至连脑海里念头转动，思维转换都变得快速了许多。

　　连带着，他使用生命之炎配合高频振动内息的效果也提升了很多，恢复伤势的速度无比惊人，竟是几下呼吸间便将脊骨骨折这样可怕的伤势完全复原。

　　这就是生命燃烧的神奇效果。

　　之前的安琪蓓丽使用生命燃烧，就可以暂时获得突破宙宇天关后的效果，和初阶破空级武者相媲美，自由地在天空翱翔。

　　而现在楚南用出生命燃烧，他只觉得全身每一寸肌肉都充满力量，丹田内内息翻滚，汹涌澎湃，虽然不如之前那么容易精确控制，但单论强悍之处，却提升了何止一筹。

　　楚南来不及用更多时间来体会这个效果，此时那两名负责拦截的破空级武者已经来到面前，他大喝一声，内息流转，一拳轰出，庞大的内息带起更加庞大的空间能量，同时用起元素之火功法，将空间能量尽数化为滔天火焰，整个人立即像是变成了长出半边翅膀的火凤凰一般，扑向其中一名破空级武者。

　　那名破空级武者虽然被楚南声势所摄，但毕竟自身实力强大，却也不至于完全被楚南多去心志，想着楚南明显是刚刚身受重伤，现在就算使用秘法催动，也绝不可能发挥出多么强悍的实力，便毫不客气地一拳硬憾了回来。

　　“轰——”

　　天空中陡然响起一声闷雷，恐怖的冲击波从两人双拳相交处荡开，竟是直接将最近的三艘小型低空穿梭机瞬间摧毁成了漫天碎片。

　　和楚南交手的那名破空级武者整个右臂连同右肩都被完全轰成了渣，右半边身子也变得破破烂烂，不成人形，如同一块垃圾般倒飞出去，狠狠地撞在后面不远处的另外一艘小型低空穿梭机，将那艘小型低空穿梭机从中间硬生生撞出一个大洞，不知死活。

　　而楚南却只是身子微微一晃，脸上掠过一道红晕，竟是连一口血都没吐出来，像个没事人一般。

　　另外一名破空级武者见状心中大骇。

　　这名和他一同负责镇守这个方位的破空级武者实力和他差不多，都是二阶破空级武巅峰，只差一步就能成为三阶破空级武者。

　　然而他居然连楚南一拳都挡不住！

　　眼看楚南转头看向自己，剩下这名破空级武者心中惧意大升，想也不想，掉头便向远方飞去。

　　他只是沙鹰用钱雇来的破空级武者，可没有半点儿真的为沙鹰打生打死的想法，绝不愿意为了沙鹰而送上自己的小命。

　　这个小子不知道怎么回事突然就爆发出了如此可怕的实力，他如果还留下来继续硬抗，那搞不好也会和那名同伴一样被一拳轰飞。

　　在小命面前，钱算什么！

　　看到剩下这名破空级武者居然就这么逃了，楚南也是一怔。

　　他第一次尝试使用生命燃烧，同样没有想到居然会有这么好的效果，让他的实力陡然从初阶破空级武者的程度一下子相当于三阶破空级武者。

　　凭借他对空间能量的超强感悟和精确操控，这一拳的威力自然极其可怕。

　　现在这边防御已经被一拳硬生生撕开，楚南目光左右一扫，嘿嘿一笑，毫不客气地身形一动，竟是在空中飞出了一条笔直的直线。

　　沿途所有挡在他面前的小型低空穿梭机被他用身躯硬生生撞毁，只是几下呼吸之间，便已经冲到了原本被团团包围的一座战争堡垒面前。

　　然而眼看他就要一掌拍在战争堡垒的能量护盾上，却猛地感应到数道可怕的气息从四面八方齐齐袭来。

　　楚南眉头一皱，瞬间判断出就算他来得及解析出这座战争堡垒能量护盾的特性，从而一掌拍散，但距离最近的那几道恐怖气息肯定也已经毫不客气地打到了他身上，让他没有时间闪避。

　　但是如果就此放弃的话，他这次好不容易创造出来的机会也只会稍纵即逝。

　　下次再来的话，对方有了防备，他就算强行使用生命燃烧提升实力，恐怕也没有那么容易就冲进舰队的核心区域，更不要说有毁掉战争堡垒的机会。

　　脑海里数个念头闪过，他很快便下定了决心。

　　“妈的，拼了！”

　　楚南用力咬了咬牙，对已经临近的数道可怕气息不再理会，手掌伸出，按在战争堡垒外面的能量护盾上，内息透出，瞬间便已经通过能量护盾的各种反应精确推算出这个能量护盾的特性和之前被他毁掉的几座战争堡垒的能量护盾没什么不同，心中一喜，内息瞬间从掌心爆开。

　　一股经过他内息刻意引动，同样呈现高频振动状态的空间能量撞上能量护盾，瞬间引发了整个能量护盾的共振。

　　能量护盾闪烁出一片璀璨夺目的七彩光芒，晃动了两下，就此消失。

　　这时最快的几道气息已经扑到楚南身边，他根本没有完全躲开的可能，只能深吸一口气，将内息尽数凝聚在后背，同时全力运转生命之炎，配合生命燃烧效果，身上射出的白色光芒更加强烈，几乎让人看不清他本来面目。

　　“砰砰砰——”

　　几道可怕的气息撞上楚南后背，他喷出一口血，身子立即先前方高速飞了出去，片刻后便已经撞上战争堡垒厚实的外壁。

　　楚南早就有了精确的计算，将后背承受的这股大力硬生生受了下来，并顺势借了部分力道，尽数融入到击出的一拳之中。

　　“轰——”

　　这一拳因为楚南本身处于危急之中，自然没办法让他有足够的时间凝聚起最强大的内息和空间能量，所以威力远不如之前击毁第一座战争堡垒的那一拳。

　　然而即便如此，这一拳轰在战争堡垒上，却依然硬生生将它无比厚实的金属外壳打出一个巨大的洞，力道一路侵入进去，在战争堡垒内部更是引发了一连窜强烈的爆炸。

　　战争堡垒庞大的身躯看起来并没有受到太多影响，然而飞行的速度却很明显减缓了下来，甚至连飞行的高度也开始下降。

　　很明显，楚南这经过精确计算的一拳已经严重损坏了它的动力核心，让它再也无法继续保持刚才的速度和高度。

　　一击奏效，楚南没有任何恋战的想法，身形一动，便准备立即离开。

　　他也没有继续恋战的能力。

　　先不说已经有十几名沙鹰的破空级武者气势汹汹的围了过来，就算他状态良好也肯定不是对手，他因为刚才硬生生受了数道攻击，整个后背几乎所有骨头完全碎裂，内脏和经脉更是严重受创，又哪里还有继续战斗的可能。

　　不过楚南依然精确控制着强大的内息，在继续保持着生命燃烧效果的同时运用起女神之赞歌和生命之炎，打算尽快恢复伤势，脱离敌人的包围。

　　然而他刚刚运起女神之赞歌功法，身上绿色气息刚刚渗了出来，却猛地身子一震，绿色的气息竟是瞬间尽数转化为浓烈的黑色，顿时全身恍如被黑烟笼罩，随即仿佛失去了任何动力一般，整个人就那么从高空中直直摔了下去。


第572章 泯灭心法？

　　这一下变化太出人意料，所有人都愣了一下，没有反应过来。

　　明明这个家伙刚刚无比强悍的硬生生突破了他们布下的监视防御，当着他们的面毁掉了本该处于他们严密保护下的战争堡垒，甚至硬生生承受了数名破空级高手的合计也依然一副没事人的模样，让人简直对他的实力心生绝望，产生难以阻挡甚至难以抗衡的想法，怎么一眨眼之间，他就这么直接摔了下去？

　　“大人，这……怎么办？”手下指着虚拟屏幕上的监控影像，上面正在追踪显示出楚南依然全身冒着黑气，完全以自由落体的模样向下方高速坠落。

　　肯萨斯紧紧皱起眉头。

　　楚南现在的情形实在太过诡异，虽然他猜测楚南应该是受了重伤才会出现异状，但之前楚南留给他的印象实在太过深刻，让他不敢相信这样一个难缠的家伙居然会这么轻易的倒下。

　　如果这是楚南故意设下的陷阱，他贸然派出人手追击，却自己露出破绽，再次被楚南抓住，让他找到机会破坏掉剩下的唯一一座战争堡垒，那么这次行动就算还不至于完全失败，却也会因此大生波折。

　　万一因此导致最终行动未尽全功，他可没办法在首领那里交代得过去。

　　他很清楚，达科利尔在上次行动中可是直接死在了这个小子的手里，而达科利尔的副手逃回来后，便被首领毫不客气地直接处死。

　　肯萨斯不知道首领为什么会对圣山里的那些兰德族人那么看重，对兰德族的那两门功夫如此重视，但他知道，如果行动不成功，他的日子绝不会好过。

　　“嗯……派几个人去看看就行了，其他人继续……”肯萨斯沉吟片刻，刚刚交代了一半，却被手下的惊呼打断。

　　“大人，他们冲上去了！”

　　肯萨斯双眉一扬，看到监控影像上显示刚才冲到楚南身边的十余名破空级武者此时分出了接近一半朝着正在高速坠落的楚南飞了过去，显然是打算实施追击。

　　“蠢货！”肯萨斯立即怒骂一句。“需要用这么多人去追么？还不赶紧回来保护好剩下的那个战争堡垒！传令给他们，让他们都回来，只留两……”

　　他这句话依然没有说完。

　　异变突起。

　　飞向楚南的破空级武者总计有七名，最前面的两名靠近楚南后，显然也是顾忌有诈，并没有第一时间发动攻击，而是隔得远远地调动空间能量各自向楚南发动攻击。

　　然而他们的攻击刚一进入楚南身体周围环绕的黑气中时，便犹如泥牛入海，没有引起任何反应，就那么消失得无影无踪，像是安全被黑气吞噬了一般。

　　略一犹豫后，见楚南依然毫无反应，下落的速度越来越快，两人终究还是按耐不住想要抢得这份头功的想法，其中一名破空级武者身形一动，便直接冲了过去，一拳击向黑气中的楚南。

　　可是他的拳头刚刚碰到黑气，黑气立即像是找到了目标一般，迅速爬上了他的右拳。

　　他挥出的右拳被黑气笼罩，手背上的血肉竟然迅速干瘪下去，仿佛一瞬间就失去了所有生机，而他只是一愣神的功夫，整个右拳上的所有血肉、经脉完全消失，就连骨头也迅速萎缩，干枯，整只手呼吸之间就已经变成了一快干木柴一样的东西。

　　看到黑气顺着手掌向胳膊攀爬，这名破空级武者心中大惊，想也不想，硬生生挺住继续前冲的身体，向后飞退。

　　然而黑气依然笼罩他的右拳，已经漫过了手腕。

　　被黑气笼罩的所有地方，血肉完全坏死，骨头也迅速干裂，看起来无比可怖。

　　这名破空级武者用力一咬牙，抬起左手，冲着右手腕挥落。

　　他整个右手腕立即便像是被利刃切开一般，整个断掉。

　　还剩下的一小节手腕带着那团黑气迅速从空中坠落，还没落下多远，便已经完全被黑气淹没，很快便化为一团黑烟，然后消散不见。

　　至于手腕上的血肉和骨头，竟然就这么完完全全地消失了！

　　看到这副情形，紧跟着向楚南挥出一掌的另外一名破空级武者心中大骇，赶紧收回手掌。

　　然而黑气却已经触碰到他的指尖，并循着手指向他整个手掌蔓延。

　　他吸了口气，不敢有任何犹豫，左手轻轻一切，便将这根染上了黑气的手指整个切了下去，阻止了黑气的蔓延。

　　眼见这两名破空级武者只是碰到黑气便已经落得这般下场，其余追过来的另外五名破空级武者齐齐心中生出一股浓烈的寒意。

　　这是什么功法？

　　居然能够直接吞噬人的血肉甚至是骨骼！

　　而且很明显这并不是楚南有意识用出的功法，还被黑气环绕的他，现在依然在以自由落体的状态高速向下方坠落，根本不像是能够控制自己的样子。

　　“这不可能！”

　　用作旗舰的小型低空穿梭机里，肯萨斯看着面前的监控画面，高声尖叫了起来，声音中充满惊恐。

　　“这……居然是泯灭心法！这怎么可能！”

　　“泯灭心法？”旁边几名手下齐齐面露惊容。

　　不可能！

　　那个小子怎么可能会泯灭心法！

　　泯灭心法可是迪克兰帝国皇室才能掌握的银河系第一功法，那个小子绝不可能会！

　　除非他是迪克兰帝国皇室子弟！

　　但是这显然是不可能的，如果他真的是迪克兰帝国皇室子弟，只要亮出他的身份，随便一句话就能轻松保下所有的兰德族人，沙鹰绝不敢有任何反抗的想法，又何必这么麻烦地跑亲自犯险？

　　肯萨斯迅速否定了自己的猜测。

　　这个小子现在身体周围环绕的黑气虽然看起来效果和传说中能够泯灭天地万物的泯灭心法有些像，但绝不可能真的是泯灭心法。

　　但是不管是不是真的泯灭心法，都意味着这个小子绝不简单。

　　肯萨斯沉吟片刻，迅速作出决断。

　　“传令下去，派出十名破空级武者，去给我看死那个小子！就算不能上去攻击，也要给我好好看住，他死了也要把尸体给我带回来！”

　　肯萨斯直觉觉得，如果能够破解这个小子身上功法的秘密，收获搞不好比攻下整个兰德族圣山还要大。

　　可是就在他的命令刚刚发出去，一道无比刺眼、恍若一颗小太阳般闪烁着光芒的人影忽然从监控影像外面飞了进来，直接撞上还在被黑气环绕的楚南，然后带着他和那一团黑气迅速远遁，只是几下眨眼的功夫，便已经完全消失在所有人的视野以及最大距离的监控范围之外。

　　这下变化更加突然，肯萨斯愣了好一会儿才想起来，在那个小子出现之前，这道闪耀着白光的人影就已经出现过。

　　现在看来，他们居然是同伙。

　　肯萨斯转头看向对方消失的方向，发了一会儿呆，只能无奈苦笑摇头。

　　对方的速度快得惊人，他根本没有办法追上。

　　反正那个家伙敢那么直接抱着楚南，此刻也肯定被黑气侵蚀。

　　而楚南更是显而易见的不可能活下来，倒是不需要再去关心他们。

　　现在少了那个小子不停骚扰，他们终于可以安心地去对付那帮兰德族人了。

　　“行了，重新整顿，出发！”

　　随着肯萨斯一声令下，虽然经过楚南数次骚扰攻击，却依然无比庞大的舰队再次向兰德族圣山进发。


第573章 黑与白

　　安琪蓓丽死死抱着楚南，却又不敢太过贴近，只能双臂将他抱紧，却又保持尽量推远的别扭姿势。

　　楚南身上的黑气同样向她身上弥漫，只不过在碰到她催发生命燃烧而产生的白色光芒时，便像是黑夜碰到阳光一般自然消融，并不能真的蔓延开来。

　　然而她也只能阻止黑气的弥漫，却不能完全阻止黑气对她抱着楚南而直接接触的双臂进行侵蚀。

　　她的胳膊前端肌肤不断地在黑气的影响下变得焦黑枯败，但是却又因为她发动生命之炎而又再次充满活力，从而变得重新光泽红润，然后再被黑气侵蚀变得焦黑……

　　生命之炎和黑气就像是把她的双臂当做了激烈交战的战场，在不停地进行着争夺。

　　和楚南直接接触的部分几乎完全焦黑枯败，只不过在生命之炎的作用下并没有和那两名沙鹰的破空级武者一样直接毁掉消失，而是还能继续坚持完整。

　　距离远一些的部分则是黑色和白色犬牙交错，你进我退，你退我进。

　　在这样激烈的争夺中，安琪蓓丽只感觉到胳膊上的每一个细胞都在发出惨叫，仿佛有数万根针同时在她的胳膊里来回穿刺，有无数双手在撕裂她的肌肉，常人根本无法承受的痛苦不断地肆虐着她的神经，让她紧紧皱起了眉头。

　　然而她只能紧皱眉头，却不敢有半点儿松手，甚至还要在忍受痛苦的同时，尽力催动生命燃烧，发动更加强大的生命之炎全力向楚南身体里灌注。

　　刚才刚一抱起楚南，她就发现生命之炎的光芒似乎对环绕楚南身体的黑气有一定抑制作用，尽管并不能完全消退黑气，但显然能够帮助楚南暂时稳定情况。

　　抱着楚南高速飞出了好几公里后，安琪蓓丽回头一看，发现沙鹰的破空级武者们并没有追过来，这才松了一口气，在空中的身体转了一个弯，划出一条巨大的弧线，又花了接近二十分钟，这才重新绕回停留在刚才交战地点东南方向的那艘超小型低空穿梭机。

　　进入舱门，安琪蓓丽小心翼翼地将楚南放在超小型低空穿梭机的地上，发现黑气对穿梭机的金属地面倒是没有任何影响，这让她稍微放下心来。

　　然而就只是她将楚南放在地上，脱离双臂的这么一眨眼的功夫，因为脱离了她生命之炎的影响，楚南的身体却显而易见地进一步灰败起来。

　　安琪蓓丽不敢怠慢，毫不犹豫地再次伸出手，通过黑气按在楚南的胸口，生命之炎全力发动。

　　受到生命之炎的影响，楚南周围的黑气淡了一些，身体不再继续灰败，情况重新稳定下来。

　　可是安琪蓓丽扫了一眼黑气笼罩下的楚南的身体，神情却不见半点儿轻松。

　　从楚南刚才出现异变到现在也不过就是不到半个小时的时间，楚南脸上、脖子、手臂所有裸露在外的皮肤都变成了灰色，甚至隐隐透出一丝黑意，显然也正在被黑气影响。

　　虽然他产生变化的速度远远低于黑气对他人的影响，但如果持续下去，他最终也会完全灰败直至全身焦黑，然后和那两名破空级武者的手掌一样化作飞灰。

　　安琪蓓丽一只手按在楚南的胸口，全力催动着生命之炎，另一只手打开个人终端，向奥维丽尊者发去了通讯请求。

　　然而请求发出了好半天，却依然不被接通。

　　安琪蓓丽只能放弃，向奥维丽尊者发出了“救命”这个简短的通讯，便再关掉个人终端，低头看看楚南，想了一下，伸手死掉楚南身上的衣服，将他的身体完全暴露出来。

　　果然不出所料，他整个身体此时都变得灰败起来，只有胸口那一块情况明显强了一些，很明显是受到安琪蓓丽按在他胸口那只手所散发出的生命之炎光芒影响。

　　看到这种情况，安琪蓓丽皱眉想了想，将两只手都按在楚南胸口，果然两只手生命之炎影响的范围内，黑气都减退了一些。

　　然后她将胳膊也垂了下去，却发现似乎是因为受到衣服的阻碍，胳膊对楚南产生的影响相比手掌要稍微弱了一些。

　　又试验了两次确定了这种情况后，安琪蓓丽站起身，三两下将自己身上的衣服也完全除去，然后抱起楚南，自己仰面躺下，将楚南放在自己身上，紧紧抱住，全身和楚南贴紧，脸贴脸，胸贴胸，双臂和双腿环绕，紧紧贴住楚南的后背。

　　如果单看两人的姿势，简直是暧昧到了极点，甚至可以说透出了淫荡的味道。

　　然而安琪蓓丽心中没有半点儿多余的想法，她死死抱住楚南的同时，不停地观察着楚南身上的情况，却发现虽然她贴紧楚南的部位黑气得到了限制，但却并不能帮助楚南有任何好转，而她没有贴紧的部位，黑气却依然在一点点改变楚南的肌肤、血肉，让他的情况继续朝坏处转变。

　　安琪蓓丽知道这样做显然还不够，她毫不犹豫地发动生命燃烧。

　　在生命燃烧的强大加成下，她身上白光大盛，生命之炎的效果变得显著得多。

　　受到白光影响，楚南身上的黑气很明显得到了压制，甚至出现了减退的现象。

　　原本楚南全身都被黑气笼罩，现在安琪蓓丽全力催动生命燃烧和生命之炎，竟发现她贴紧楚南的地方，黑气竟然缓缓消退下去，就连楚南身上的肌肤也开始重新恢复了生命的光彩，黑意完全褪去，灰色也一点点开始向着正常的肤色转变，出现了一些饱满红润的感觉。

　　安琪蓓丽见状大喜，更加全力催动生命之炎。

　　然而即便这些天的修炼让她对生命之炎的领悟更深，这样处于生命燃烧的状态下全力催动生命之炎，却依然让她的内息消耗得极快。

　　而且相比起内息，生命力才是最大的问题。

　　这样全力催动生命燃烧，她的生命力消耗得更加夸张，她又没有像楚南那样掌握女神之赞歌，无法补充生命力，照现在这种情况，用不了太长时间就会完全消耗掉生命力。

　　到那个时候，她因为无法继续保持生命之炎，不要说救不回楚南，就连自己也会自身难保，被黑气吞噬。

　　然而安琪蓓丽脑海里完全没有去管这些问题，她盯着因因贴紧而近在咫尺的楚南的双眼，只有一个想法。

　　“楚南，你一定要活着！”


第574章 死亡的感觉

　　自从修炼武技开始，随着肉身的不断淬炼，楚南已经有超过十年时间没有体会过寒冷是什么滋味。

　　但是他现在很冷。

　　非常冷。

　　这种冷不是那种因为外间的严寒而从皮肤外面渗透进来的愣，而像是发自骨髓深处，从内到外，渗透进入每一根骨头、每一条血脉、每一根神经，甚至每一个细胞之中，让他避无可避，躲无可躲。

　　他不由自主地想要缩紧身子来抵抗这种彻骨的寒意，然而他却发现自己根本失去了对身体的控制能力，不仅是无法控制四肢，甚至连手指头、眼皮都无法控制。

　　更确切地说，他发现自己身体的每一处都像是突然间就是去了活力，已经和他的神经完全断开一般，就好像突然间就是去了“身体”这个概念一般。

　　死了？

　　楚南忍不住冒出这个想法。

　　这种感觉让他想起了去年在西云星武者争霸赛上和马鲁克一战后，全身经脉几乎全部断裂时的情况。

　　但是这一次比那一次更加彻底。

　　那一次只是经脉断裂，让他很难感受到身体的存在，而这一次，却不是“很难”，而是压根没有。

　　真的死了？

　　楚南忍不住再次想起这个问题。

　　或许是因为彻骨的寒冷让楚南失去了太多思考的能力，他居然依然十分平静。

　　在脑海里冒出这个问题之后，他并没有想到太多的事情，只是很自然地在眼前冒出了几张面孔。

　　父亲、母亲、小西、董方、艾薇儿……

　　这些对他来说最重要的家人和在最近这些年与他关系最为密切的人一个个在眼前掠过，瞬间带出无数个回忆画面。

　　只是一瞬间，回忆便从最早记事的时候来到了最近的时刻，然后安琪蓓丽那张拥有女神版容颜，却总是配上一副完全不符合这幅容貌的大大咧咧表情的脸浮现在眼前，占据了最清晰的位置。

　　“希望这个笨蛋不要冒险冲到这么一堆人里来就我，奥维丽尊者可就快来了……”

　　这个想法刚刚冒出来，楚南忽然便感觉到一团暖意忽然包裹了他，让他瞬间精神一振，立即从刚才充满死意的环境中脱离出来。

　　这团暖意并不仅仅只是单纯的温暖，渗透过来的暖意不仅让他感受到的寒冷明显消退，还带来了极其旺盛的生机，让他瞬间明白自己依然活着。

　　“这个笨蛋，果然还是来了。”

　　楚南心中暗叹。

　　能够释放出这样的暖意和生命力，在这个时候除了安琪蓓丽之外不可能有第二个人。

　　这个家伙终究还是像楚南所担心的那样，第一时间冲进沙鹰的舰队里想要救他。

　　好在之后安琪蓓丽很明显仗着速度强行突破了出来，因为楚南并没有感受到其它的攻击存在。

　　失去了外界一切感知的楚南只能凭借体会到的温暖来判断情况。

　　起初只是胸前一块感受到一些温暖，过了一会儿出现了一些变化，随后他便感觉到整个上半身完全被温暖笼罩，再然后暖意大盛，将他整个身体都包裹进来，眼前还出现了微弱的白色光芒。

　　楚南知道，这一定是安琪蓓丽在全力催动生命之炎在帮助他治疗伤势。

　　但是他也知道，他现在的伤势并不是生命之炎就能解决的问题。

　　严格来说，他现在并不是外伤，而根本是功法问题。

　　刚才为了从沙鹰舰队极其严密的防守中硬生生找出一个机会破坏那座战争堡垒，楚南第一次使用了刚刚从安琪蓓丽那里学到的生命燃烧。

　　这虽然让他的状态攀升，实力在短时间内获得了大幅提高，从而真的硬冲了进去，并成功破坏了一座战争堡垒，但处于生命燃烧状态下的他却对空间能量的操控再也无法做到像之前那样极其精确、精准。

　　当他试图利用生命之炎配合女神之赞歌迅速恢复被沙鹰那些破空级武者所造成的重伤，找机会逃出去时，异变突生。

　　女神之赞歌的确可以强化生命力，这也是兰德族这门功法最神奇的地方。

　　而楚南经过自己的修炼研究，凭借强悍的数据能力对这门功法进行进一步演化，从而能够直接将空间能量转化为生命力，再利用源源不断的生命力使用生命之炎迅速恢复伤势。

　　在此之前，他每次这样使用都没问题，而这一次，却因为处于生命燃烧的效果下，失去了对空间能量的精确操控，便出了问题。

　　在刚才他试图继续转化空间能量的一瞬间，他对空间能量的构建出现了很微妙的偏差。

　　这点儿偏差非常微小，但偏偏就是因为这么微小的偏差，却让空间能量的重新构建转化变成了一种完全不同的形态。

　　原本这些空间能量应该被重新构建转化为生命力，但却因为这一点点微小的偏差，竟然完全变成了相反的东西，反倒让楚南瞬间感觉到一股死气。

　　如果他当时处于完好的状态，倒是可以立即强行扭转回来，可是当时他本来就身受重伤，又处于生命燃烧的强化效果下，这一点偏差立即迅速扩大，很快便让他对所有空间能量完全失控。

　　这股死气急速蔓延，转眼间就让他失去了对身体的所有控制，甚至真的感受到了死亡一般的感觉。

　　楚南很清楚，想要扭转这种情况，就必须重新恢复对空间能量的控制，将这股死气重新转化为生命力才行。

　　还好有安琪蓓丽的存在，让楚南体内的情况暂时稳定下来，甚至还得到了部分缓解。

　　但楚南也很清楚，安琪蓓丽不可能一直保持这种状态太长时间，他必须自己想办法。

　　换做一般的武者，面对这种情况肯定会束手无策，完全不知道该怎么下手。

　　但楚南却拥有类似的经验，更拥有强大的数据能力，让他对周围环境有着无比精确的感知和操控。

　　定了定神后，楚南心念一动，感知到胸前的温暖最为强烈，便将念头全力集中在那里。

　　过了一会儿，他忽然感觉到那里有一丝异样的气息流过，瞬间心念集中，把握住这丝气息，牢牢控制住。

　　让这丝气息在胸口盘旋了几圈，从胸前的温暖中汲取了力量变得强大起来后，楚南控制着它，顺着全身感受到的暖意流转起来。

　　一边流转，一边还能碰到同样一闪而过的异样气息，然后同样被楚南抓住，融入到这一丝气息中。

　　这样流转了数个循环后，这一丝气息迅速茁壮，变成了一股暖流，然后很快便在楚南身体内形成了一个循环。

　　循环一成，楚南又从中分出了上百条更加细小的丝般暖流，向四面八方探了出去。

　　很快，这些暖流便将布满了楚南整个身体，同样形成了楚南非常熟悉的一个完整循环——正是他修炼的九转心法第六重结合其它三十六中内息功法的全新自创功法循环。

　　全身循环已成，楚南体内的暖流内息迅速以不可抵挡之时茁壮成长起来，随后便撞上了此时还在楚南体内肆虐的那股死气——其实就是女神之赞歌转化功法失控后的产物。

　　其实在刚才失控的一瞬间，楚南就已经知道了问题到底出在哪里，也知道应该怎么解决，只是身体完全失去控制让他没办法解决而已。

　　现在内息重新恢复，楚南心念转动，在强悍的数据能力的帮助下，开始一点点地对这些空间能量重新进行控制，一点点地收复失地。

　　这个过程起初极其艰难，他几乎是要从一个最细小细胞开始争取，还是在那股暖意的帮助下，才能勉强将死气控制住，重新按照女神之赞歌功法转化为生命力，将这个细胞恢复活力。

　　然后以这一个细胞开始，进一步转化周围的细胞，一点点地推进。

　　好在那股暖意一直环绕，让这些死气得到了极大的压制，能够让楚南耐心地、一点一点地进行重新控制、转化。

　　起初虽然很慢，但这样转化的速度却越来越快，从一个细胞到一群细胞，再到一片肌肤，进而变成一块血肉、一条经脉、一根骨头……

　　随着他的不断恢复，楚南却感觉到环绕身体的那股暖意一点点变弱了下去。

　　他当然明白，这应该是安琪蓓丽支撑不住了。

　　然而楚南不敢着急，越是这个时候，他越不能出任何差错。

　　不仅是为了救他自己，也为了安琪蓓丽。

　　强悍的数据能力全力发动，楚南对自己所有的内息控制到了极限，对女神之赞歌的运用和对空间能量的转化也精细到了极限。

　　终于，他将最后一丝死气从全身躯干最主要的部位完全驱逐了出去，恢复了对身体的控制。

　　他睁开了眼睛。


第575章 这下公平了吧？

　　一睁开眼睛，楚南首先看到了一双紧闭的双眼，然后感知到直接喷在自己脸上的浓重呼吸和已经不怎么温暖和柔软的触感。

　　他愣了一下，随即反应过来，向后一仰头，重新看清楚安琪蓓丽的整张脸。

　　然而看清楚后，他立即吓了一跳。

　　现在的安琪蓓丽整张脸上肤色灰白中透着黑意，原本总是极度健康红润的肌肤此时完全黯淡下去，没有半点儿红润光泽可言，已经完全不是一句脸色不好就能够形容，一眼看上起竟是像是一个死人！

　　而且她的呼吸极为缓慢而且不均匀，出气多进气少，一副有气无力的模样，无论怎么看都像是正在无限接近死亡。

　　楚南连忙动了动胳膊，想要仔细查看安琪蓓丽的情况，却发现安琪蓓丽这时像是一只八爪鱼一般缠住了她，即便是自己处于这样的情况下，依然将楚南抱得紧紧地不肯松手。

　　楚南低头看去，赫然发现不仅是自己赤身裸体，就连安琪蓓丽也全身不着半点儿衣物，两人这样紧紧地抱在一起，姿势无比暧昧。

　　可这时候他哪里还有半点儿暧昧的想法，挣扎了几下发现还是挣不脱后，也就不再强行挣脱，不然搞不好有可能会对安琪蓓丽造成损伤。

　　他仔细看了看安琪蓓丽的情况，发现就这么一会儿功夫，安琪蓓丽脸上的灰白之色就已经变得更加浓重，皮肤中透出的黑意也更深了几分，紧贴他的身体也几乎感觉不到一点儿温暖。

　　很明显，她的生命力消耗得极为严重，现在已经接近油尽灯枯状态。

　　楚南不敢迟疑，立即将刚刚好不容易凝聚起来的内息全力运转起来，压下心中一切杂乱的念头，全神调动起所有能够调动的空间能量，运起女神之赞歌功法，将其尽数转化为生命力。

　　因为刚才出现的意外，他现在转化时进行得格外小心翼翼，全部精神放在所有的空间能量上，不允许生出任何差错。

　　还好他现在已经接触了生命燃烧状态，就算身体依然虚弱，内息也不如平常那么雄厚，但凭借着强悍的数据能力，对空间能量的掌控依然恢复了之前的无比精确的程度。

　　在他精确到最精细处的控制下，每一点空间能量都没有任何浪费，被他完全地转化为生命力，瞬间整个人被绿意笼罩。

　　他这时候全身和安琪蓓丽紧密触碰在一起，倒是方便了他将转化来的生命力度入安琪蓓丽体内。

　　超小型低空穿梭机的舱内，一丝丝绿色的能量凭空出现，投入楚南体内，再从楚南的身体里通过命运礼赞功法一丝丝涌入了安琪蓓丽的体内。

　　在大量生命力的作用下，安琪蓓丽的身体很快便停下了继续衰败的趋势，然后以肉眼可见的速度迅速重新焕发生机。

　　楚南可以清楚地感觉到安琪蓓丽的身体里开始透出温暖，近在咫尺的脸上肌肤颜色也一点点从灰黑开始转变，先变成灰色，再变为白色，然后一丝丝红润从里面透了出来，肌肤上细胞好像重新活过来一般，开始透出充满生命力的红润和光泽。

　　安琪蓓丽的呼吸也逐渐变得平稳正常起来，原本从她鼻孔中喷出的气息带着一丝腐败的味道，现在却重新恢复了清新健康，喷在楚南脸上还带着一丝暖意。

　　甚至安琪蓓丽的身体此时也逐渐恢复了红润光泽，每一个毛孔中散发出的味道还透出了丝丝好闻的淡雅香气来。

　　感受到这一幕，楚南终于松了一口气。

　　他心中暗暗感到庆幸。

　　还好他苏醒的是时候，不然如果再晚一些苏醒的话，搞不好安琪蓓丽就会完全丧失生机，那就算他把女神之赞歌修炼到最顶级，甚至是那个兰德族传说中的马格格女神再生，也绝无可能把她就回来。

　　楚南完全不敢想象，如果安琪蓓丽真的死了，他会是什么反应。

　　想到这里，他情不自禁地反过来把安琪蓓丽也抱紧了一些。

　　可是这么一用力，再加上精神放松下来，他立即重新感觉到紧贴全身的柔软触感，然后想起来，现在他和安琪蓓丽两个可都是光着身子的！

　　天！虽说他之前已经数次在安琪蓓丽面前光着身子，早就已经习惯，都不怎么感觉到羞耻了，但安琪蓓丽可是第一次在他面前也赤身裸体啊。

　　更不要说两个人现在这样紧紧地贴在一起，这要是被别人看到了，那可是跳进黄河也洗不清了！

　　楚南忍不住又使劲挣扎了两下，想要赶紧摆脱这种状况。

　　可安琪蓓丽大概是因为昏迷之前的执念影响，现在依然把他抱得死死的，让他根本不敢太过用力。

　　就在这时，或许是被楚南的动作惊醒，安琪蓓丽眼皮动了动，突然睁开了眼睛。

　　两人目光撞在一起，安琪蓓丽的脸上先是露出一丝茫然，随即变成狂喜。

　　“啊！太好了！楚南你醒了？你没事了？真的没事了吗？你活过来了！！”

　　楚南咧嘴一笑，露出发自内心的笑容。

　　“安琪蓓丽，谢谢你救了我。如果不是你的话，我刚才就死定了。”

　　“谢谢我做什么？”安琪蓓丽眨眨眼睛。“如果我危险了，你会不救我吗？”

　　“废话，当然会救了。”楚南毫不迟疑地答道。

　　“那就不用说这些废话了。总之你能活过来太好了，如果你死了的话，我……”安琪蓓丽忽然皱了皱眉头，似乎一时间不知道该怎么说，想了一会儿，点头道：“嗯，总是我会很不高兴，我绝不会愿意看到你死掉，之前我就跟你说过的。”

　　“嗯，我明白你的想法。”楚南看着依然一副大大咧咧，好像压根不知道自己也是刚刚从生死边缘回转过来的安琪蓓丽，心中暗叹。

　　的确，在这个家伙面前，说什么谢谢都是毫无意义的事情。

　　“那个……你还是先放开我吧。”楚南扭动了一下身子，有些脸红地道。

　　因为安琪蓓丽刚才太过激动，抱着楚南使劲扭动了几下，楚南对她身体的感触更加明显，自然更加尴尬起来。

　　“哦？哦……”安琪蓓丽反应过来，倒是不像楚南那么扭捏害羞，松开双臂把楚南放开，然后一跃而起。“楚南你刚才一定是用命运礼赞给我补充生命力了吧？我现在感觉简直比刚才还要好。你……”

　　安琪蓓丽忽然停住，目光落在楚南的下体处，认真看了一眼，表情古怪。

　　“难怪我刚才觉得有什么东西顶着我……”

　　楚南低头一看，立即发出一声惨叫，连忙用手捂住，脸上顿时完全羞红。

　　“我……我不是故意的，这……这是正常的生理反应，你……”楚南抬头一看，却发现安琪蓓丽依然是光着身子站在他面前，也没有任何遮挡自己的想法，就那么大大方方地就那么站着，禁不住怒道：“我说你就不能先把衣服穿上么！”

　　安琪蓓丽低头看看自己，满不在乎地笑道：“这不是挺好吗？你之前不是说过好几次只有我看了你的裸体不公平嘛，现在我也给你看到了，这下公平了吧？”

　　楚南无力地用力一拍额头，心知没办法和这个家伙讲什么常识。

　　而且很明显安琪蓓丽现在对楚南的态度和对别人完全不同，或许在她心里，早就已经把楚南当做了特别的存在，特别到在她面前赤身裸体也不觉得有任何问题。

　　“不管怎么说，你还是先把衣服穿上吧。”楚南无力地摆了摆手。“不然看到你这个样子，我没办法集中精神恢复内息，你这样被别人看到了也不好。”

　　“这里哪有什么别人？有什……”

　　安琪蓓丽刚满不在乎地摇了摇头，两人却突然同时感觉有异，向穿梭机舱内的一个角落望去。

　　角落里空间能量异常波动，竟是凭空生出一个黑色旋涡，片刻后，一个人影从漩涡中现身出来。


第576章 胡闹！

　　楚南吃了一惊，尽管身体还未痊愈，却第一时间跳了起来，摆出迎战的架势。

　　安琪蓓丽的反应却是截然相反。

　　在黑色旋涡出现的那一刻，她就已经面露喜色，看到那条人影出现后，她立即发出一声充满惊喜的欢呼声，直接扑了过去。

　　“师父！”

　　“师父？”楚南怔了怔，凝神看去。

　　只是一眼，他便认了出来。

　　这个突然出现的人影，赫然竟是奥维丽尊者！

　　“安琪蓓丽，你这不是没事吗？”奥维丽尊者伸手抱住安琪蓓丽，满脸疑问，随即露出惊容。“喂，你怎么光着身子呢？”

　　说完她的目光又落在旁边的楚南身上，上下扫了她一眼，更是大惊失色。

　　“你小子怎么也光着身子？我说你们两个在干什么呢？”

　　不等楚南回答，她脸上现出怒气，死死盯住楚南。

　　“小子，我记得上次才警告过你，就算安琪蓓丽真的喜欢你，也不许你随便就对他下手，你是不是当没听见？还是说敢不把我的警告放在眼里？”

　　楚南大感尴尬，只能双手捂着下体，解释道：“不……不，奥维丽尊者，您误会了，不是那么回事……”

　　“不是那么回事？”奥维丽尊者此时简直就像是一个发现女儿突然被哪儿冒出来的混小子给骗上床的愤怒妈妈，双眉竖起，眼神仿佛要吃人一般瞪着楚南。“你们两个现在这副样子，你告诉我不是那么回事？”

　　“您真的误会了……”楚南苦笑起来。“我和安琪蓓丽什么事都没有，只是一些意外……”

　　奥维丽尊者怒瞪楚南一眼，转头上下看了安琪蓓丽一眼，神情却又突然缓和了下来。

　　“嗯……看来你还没有真的对她下手。但是现在这幅样子，难道你还想说没那个想法？”

　　楚南简直欲哭无泪。

　　他刚才还在想，他和安琪蓓丽现在这副样子如果被被人看到，那真是跳进黄河也洗不清，想不到现在就真的被人看到了。

　　而这个人，偏偏就是最不应该看到这种情况的奥维丽尊者！

　　“师父，为什么这么生气啊？”安琪蓓丽忽然眨了眨眼睛，一脸莫名其妙地向奥维丽尊者问道。

　　“我为什么生气？”奥维丽尊者反问一句，看起来似乎是想骂安琪蓓丽一句，但扫了她一眼后，却手一招，将地上安琪蓓丽刚才脱下的衣服凌空抓在手里，递给安琪蓓丽。“先把衣服穿上再说。”

　　“哦……”

　　安琪蓓丽乖乖地穿上衣服。

　　奥维丽尊者再看向楚南：“小子，你还不穿衣服，难道等着我过来帮你穿吗？”

　　楚南看看左右，无奈地苦笑起来：“这个……我现在真找不到衣服穿……”

　　奥维丽尊者双眉又是一竖，目光扫过地上被安琪蓓丽刚才情急之下撕成碎片的衣服，神情变得无比古怪。

　　瞪了楚南一会儿，她忽然神情完全恢复平静，开口道：“行了，告诉我到底是怎么回事？我不相信你这个小子有这么大胆子，所以刚才到底发生了什么？安琪蓓丽你为什么要发短讯给我喊救命？”

　　楚南愕然看了安琪蓓丽一眼，想不到她刚才在自己昏迷的时候居然向奥维丽尊者发去了这样的短讯。

　　由此可见，安琪蓓丽刚才对救下他也没有什么把握。

　　但她依然这么做了，并最终差点儿赔上自己的性命把楚南救了回来。

　　想到这里，楚南心中大生感动。

　　然而现在在奥维丽尊者面前，他却不方便表露什么，只是深深地看了安琪蓓丽一眼，等待着她开口解释。

　　见楚南没有开口的意思，安琪蓓丽便一五一十地向奥维丽尊者解释起了刚才发生的事情。

　　在听到楚南居然一个人跑去骚扰沙鹰的舰队时，奥维丽尊者瞥了楚南一眼，冷哼一声，给出了一句“不自量力”的评价，但是在听到楚南居然真的击毁了两座战争堡垒后，她看向楚南的目光便多出了一丝惊异。

　　而等到安琪蓓丽说到楚南突然间周身黑气环绕，失去控制时，她微微皱眉，露出深思。

　　最后听安琪蓓丽说她发动生命燃烧和生命之炎试图救治楚南时，她倒是没有发表任何意见，只是听到安琪蓓丽说为了追求最好的效果，把两人的衣服都脱光了，尽力贴紧楚南时，才神色极其怪异地呵斥了一句。

　　“胡闹！”

　　不过也就仅此一句呵斥，并没有更多的斥责。

　　听完安琪蓓丽的讲述后，奥维丽尊者看向楚南的目光终于完全平和下来，只是眼神比刚才还要怪异。

　　盯着楚南看了半天，她冲楚南招了招手。

　　“过来。”

　　楚南迟疑了一下，还是乖乖地走了过去。

　　“来，把你刚才的情况向我演示一下。”奥维丽尊者说了一句，又看了楚南一眼。“你能做到的，对吧？”

　　楚南被她这一眼看得有些心惊胆战，好像什么都被看穿了一般，不敢有任何反驳的动作，直接抬起一只手，手掌翻开，内息发动，一丝丝空间能量汇聚起来，起初还是化为一丝丝体现出生命力的绿色气息，随后却突然一阵异样的波动，便尽数化为黑气。

　　看到这团黑气，安琪蓓丽双眉一扬，想也不想地便抬起手，生命之炎全力发动，手掌按了上去，显然是打算帮助楚南压制这团黑气。

　　然而她的手却半路上就被奥维丽尊者挡了下来。

　　“别动，好好看，他没问题的。”

　　安琪蓓丽讶然看了一眼奥维丽尊者，再担心地看了一眼楚南，目光落在他手掌上的那团黑气上，却发现那团黑气一直就在楚南掌心环绕，不仅没有对他的手掌造成任何影响，甚至连掌心的范围都无法逃出，显然不具备任何威胁。

　　奥维丽尊者凝神盯着那团黑气看了一会儿，然后伸出一根手指探了进去。

　　黑气立即像是突然嗅到了血腥气的鲨鱼一般蜂拥而至，将奥维丽尊者的手指团团围住。

　　奥维丽尊者的手指上显然没有任何防护，黑气眨眼将就将手指侵蚀得完全焦黑干瘪，看起来极为可怖。

　　安琪蓓丽和楚南没有任何为她担心的想法，只是有些纳闷地看着她。

　　眼看整根手指都要被黑气吞噬，奥维丽尊者手指上忽然放出一团看起来温和却极其凝实的白色光芒，瞬间驱散掉楚南手掌心的所有黑气，手指也迅速恢复光洁红润和完整，看不出半点儿刚才被黑气吞噬的模样。


第577章 你想让他送死吗？

　　“听安琪蓓丽说，你已经成功修炼了兰德族人的女神之赞歌功法？”奥维丽尊者转头向楚南问道。

　　“嗯，初阶功法已经修炼成功，高阶功法的话……暂时还没机会学到。”楚南老实回答。

　　奥维丽尊者点了点头，又低头看着手指沉思片刻，再看向楚南时，眉头微皱，脸上神情极其古怪。

　　“我一直很奇怪，在兰德族的传说中，为什么马格格女神会被称为掌管生命和死亡的女神。现在看来，倒是被你把原因找到了。”

　　楚南和安琪蓓丽对视一眼，面露疑惑。

　　“什么意思？”

　　奥维丽尊者摇摇头，不答反问：“你是从哪里学到的这门功法？”

　　楚南张嘴正要准备回答，刚一张口，却猛地从休想到了她部族的大祭司，再从大祭司想到了兰德族圣山，顿时一惊。

　　“尊者，现在恐怕没时间说这些了，我们应该赶紧去圣山，他们现在肯定正在被沙鹰的人攻打。”

　　听楚南这么一说，安琪蓓丽也反应了过来，她立即拉了奥维丽尊者一把，急切地道：“师父，我们赶紧走吧，刚才楚南就是为了阻拦沙鹰的舰队才受伤的，我们再不去的话搞不好就来不及了。”

　　“那还等什么？走吧。”

　　奥维丽尊者一挥手，楚南赶紧冲到驾驶座旁，安琪蓓丽也二话不说冲了过去，和他共同操作，瞬间发动起超小型低空穿梭机，向着圣山的方向急速冲了过去。

　　站在两人身后的奥维丽尊者看着依然光着身子的楚南在操作台上忙碌，旁边的安琪蓓丽神情自然地进行辅助，两人配合极为默契，不见半点不适，脸上的表情顿时变得极其微妙起来。

　　……

　　最新型的超小型低空穿梭机速度奇快，虽然他们距离圣山超过三百公里，但却仅仅只用了不到十分钟便已经赶到。

　　距离还很远的时候，便已经看到圣山上方完全被沙鹰的舰队笼罩，数百艘小型低空穿梭机和剩下的唯一一座战争堡垒黑压压的占据上空，简直像是一片乌云一般，不留半点儿空隙。

　　下方的圣山此时依然只能张开苍穹天幕，没办法做出什么有效的反击。

　　然而苍穹天幕在上次的攻击中能量几乎就已经消耗殆尽，根本还没来得及补充回来，现在又一次承受猛烈攻击，天幕便有些支撑不住，不停地闪烁着带出震荡波纹的五彩光芒，而不能像之前那样轻松将攻击抵挡下来。

　　照这个趋势推算，搞不好下一击就有可能将苍穹天幕直接攻破。

　　楚南扫了一眼，发现在这样强大的火力压制下，连伊霍他们几个兰德族的破空级武者都不敢飞上来迎战。

　　当然他们就算飞上来也没什么用，天空中剩下的接近二十名沙鹰带来的破空级武者正在虎视眈眈地散落在舰队中，伊霍等人只要敢飞上来，必然会承受无情地围攻。

　　在巨大的数量差距下，就算他们有特殊的阵法加持，也绝不可能撑得住多少时间，甚至可能连逃回天幕内的机会都没有。

　　“师父，我们上吧！”看到这种情况，安琪蓓丽立即从座位上站起来，一脸兴奋地向奥维丽尊者道。

　　奥维丽尊者却摇了摇头，指指楚南：“小子，既然是你惹出来的事情，你负责解决掉。”

　　“啊？”安琪蓓丽瞪大眼睛，不可思议地看着奥维丽尊者。“师父，您该不会是打算让楚南一个人去吧？他才刚刚受了那么严重的伤！”

　　“他现在不是没事么？”奥维丽尊者看着楚南，向舱外指了指。“去吧。”

　　“师父！你想让楚南去送死吗？他……”

　　安琪蓓丽急切地还要再说，楚南却站起身，笑着冲她摆了摆手，阻止了她继续说下去。

　　“放心吧，尊者可不是让我去送死，只是想看看我现在的实力而已。正好，就算尊者您不说，我其实也想再去和沙鹰的这些家伙动动手，检验一下我刚刚体会到的新东西。有尊者您坐镇，这么好的机会，我如果还不好好利用一下，那也太浪费了。”

　　奥维丽尊者神情平静，不作任何表示，就像是没听到楚南说的话一样。

　　楚南也不再说，只是冲奥维丽尊者和安琪蓓丽挥了挥手，便打开超小型低空穿梭机的舱门，直接飞了出去。

　　看着楚南消失在舱门外，安琪蓓丽忽然转过头，冲奥维丽尊者哼了一声，身上猛地爆出一团白光，生命燃烧发动，竟是也直接飞出了舱门。

　　奥维丽尊者先是一愣，随即哑然失笑。

　　“呵，终究还是长大了，居然学会了冲我发脾气。”

　　奥维丽尊者一步踏出，身子已经出了穿梭机，就那么漂浮在外面的虚空中，看着已经飞向沙鹰舰队的楚南和安琪蓓丽。

　　“小子，就让我看看，你到底能不能配得上安琪蓓丽吧。”

　　……

　　楚南刚一飞出舱门，便生出一丝后悔，差点儿掉头反悔穿梭机。

　　并不是被庞大的沙鹰舰队吓到了，而是他直到飞出来被风一吹才想起来，他现在身上压根没穿衣服！

　　这样光着身子飞去找沙鹰的那帮人麻烦，不被人当成变态才怪了！

　　然而这时候既然已经飞出来了，却也不可能再飞回去，那肯定要被奥维丽尊者笑死，楚南只好硬着头皮继续向前飞。

　　还没飞出去多远，楚南忽然感觉身后有异，回头一看，却见一道白光从身后高速飞了过来。

　　楚南一愣，停下身子等了一下，安琪蓓丽便飞到了他身边。

　　“你来做什么？”楚南讶然问道。

　　“来帮你啊。”安琪蓓丽毫不犹豫地答道。“师父他不肯出手，我总不能眼睁睁地看着你一个人来吧。我也来的话，如果出现危险，师父肯定会帮我们，所以你不用害怕。”

　　楚南哭笑不得：“我本来就没害怕啊。奥维丽尊者只是想考验一下我的能力罢了，正好有她在，我可以不用顾忌圣山的安危，好好和沙鹰的人打一场。对面可是有很多实力和我差不多的破空级武者，这么好的机会如果不好好利用一下，那就浪费了。”

　　“是吗？”安琪蓓丽看了沙鹰舰队的方向一眼。“那好，我这些天也觉得自己进步很大，正好接着这个机会试验一下自己能不能在生命燃烧的状态下正面抗衡这些破空级武者。”

　　楚南有些担心地看了一眼安琪蓓丽，想了想也没有劝说她回去，而是叮嘱道：“也好。不过你记住，你现在维持生命燃烧状态的话，对内息和空间能量的把握都会下降，实力和你真实突破宙宇天关后还是有所不同的。万一出现什么问题，第一时间撤退，明白吗？”

　　安琪蓓丽咧嘴一笑：“放心吧，从小师父就无数次把我丢到这种类似的情况中考验我，论起保命和逃命的本事，我可比你强得多了。”

　　楚南忍不住翻了个白眼。

　　奥维丽尊者对安琪蓓丽的教育方式真是太不正常了，真亏她好意思现在对安琪蓓丽表现出的有异常人的地方觉得不满意。

　　如果有机会的话，就算她是星辰级武者，楚南也打算好好为安琪蓓丽鸣一下不平。

　　“喂，楚南，想什么呢？我们上吧！”安琪蓓丽冲楚南招了招手。

　　楚南晃了晃脑袋，将生出的杂念抛开，看着远处还在继续发动密集攻击的沙鹰舰队，点点头。

　　“上。”

　　楚南一挥手，两人身上同时亮起强大的内息光芒，像是两道流星般向着沙鹰舰队的方向急速飞了过去。


第578章 那小子又来了！

　　“大……大人，那……那个小子又……又来了！”

　　手下一脸惊恐地指着面前虚拟屏幕上的监控画面，连说话都变得结结巴巴起来。

　　“哪个小子？”肯萨斯皱起眉头，刚问了一句，立即反应过来。“不会吧！”

　　他瞬间冲到虚拟屏幕前，看着上面的画面，忍不住低骂一声。

　　“靠，这个小子居然还没有死！他烦不烦！我……咦？这小子怎么光着身子？他是变态吗？”

　　手下看着在监控画面上变得更加清楚，显示出赤身罗体状态的楚南，同样脸色怪异。

　　嗯，这个小子一定是个变态。

　　不是变态的话，怎么会总想着一个人就跑来挑战他们这支庞大的舰队？

　　要知道他刚才可是差点儿就死了。

　　不过这个小子的变态之处可不止是在这么多人面前光屁股这一点，最变态的分明是他可怕的恢复能力。

　　明明几次三番地被打成了重伤，刚才那一次更是几乎已经当场变成了死人，却总是能够过一段时间就生龙活虎、活蹦乱跳地又跑出来。

　　说他是烦人的苍蝇未免太小看了他，要知道之前在统计损失的时候，他们这支庞大的舰队单单只是因为这个小子一人就损失了足足两座战争堡垒，二十六艘小型低空穿梭机，还重伤了整整十名强大的破空级武者，甚至吓得一名雇佣来的破空级武者直接逃了！

　　这哪儿是什么苍蝇，分明是所有人心头挥之不去的梦魇！

　　“大人，怎么办？”手下请示道。

　　肯萨斯皱眉想了一下，眼看监控画面上楚南已经无限接近舰队，直起身，沉声道：“传令下去，留下五名破空级武者保护好战争堡垒，剩下的人，全力堵截那个小子，绝对不许他靠近舰队半步！”

　　“那万一下面兰德族派出破空级武者怎么办？”

　　“哼，那群吓破胆的废物，怎么敢出来反抗，不用理会他们！”

　　丢下这句话后，肯萨斯径直打开舱门，飞了出去。

　　这一次，他终于决定亲自出手对付楚南。

　　眼看攻打圣山的行动就要宣告成功，他决不允许在这个时候出现任何差错。

　　刚刚飞出小型低空穿梭机，忽然一声剧烈的爆炸声在左侧后方响起。

　　肯萨斯愕然回头望去，便看到一团夺目的白光从一艘小型低空穿梭机爆炸的火光和碎片中穿了出来，正全力投向另外一艘小型低空穿梭机。

　　“该死的，这家伙还有个同伙！”

　　肯萨斯低骂一声，见其他的破空级武者此时都已经因为他刚才发出的命令纷纷围向了楚南，心念一转，折转方向，自己迎向了那道白光。

　　……

　　剧烈的爆炸声传入楚南耳中，他向那个方向看了一眼，忍不住扶额长叹。

　　我说安琪蓓丽，虽然咱们现在有奥维丽尊者撑腰，可以不用顾忌那么多，但你也不用一上来就闹出这么大动静吧？

　　好在目光一扫，看到舰队中绝大多数的破空级武者都飞向了自己这边，只有一条人影飞行了安琪蓓丽，楚南放下心来。

　　安琪蓓丽现在处于生命燃烧状态，实力获得短暂增幅，足以和一名低阶的破空级武者一较高下，就算是碰到和达科利尔等同的高手，也能支撑一段时间。

　　配合她这些天的实力提升，以及新近掌握的高速飞行技巧，只要不是自己找死，绝不可能被人轻松秒杀。

　　在奥维丽尊者的看护下，压根不需要担心她的安危。

　　相比较起来，楚南还是应该先担心一下自己才对。

　　四下一看，此时居然有十余条人影冲着他直直飞了过来，摆出了一副气势汹汹打算围攻的模样。

　　这每一条人影可都代表一名强大的破空级武者，又哪有那么容易抵挡的。

　　楚南也没打算抵挡，他内息流转，空间能量环绕全身，飞行速度陡然变得奇快，化作一道白光斜斜冲入了舰队中，然后在所有围过来的破空级武者反应过来之前，身子硬生生撞进了最近的一艘小型低空穿梭机中。

　　“嗵——”

　　小型低空穿梭机爆出一声闷响，却没有像舰队中其他人想象的那样直接爆炸，而只是被撞开了一个大洞，楚南居然是就这么撞进了小型低空穿梭机的舱内。

　　还有一段距离的那些破空级级武者齐齐愕然。

　　这个小子打算做什么？

　　难道他觉得以一敌众不是对手，打算依靠一艘小型低空穿梭机反攻不成？

　　楚南硬生生撞进那艘小型低空穿梭机后，迎面便看到十余张呆滞的面孔。

　　这艘小型低空穿梭机里的舰员全部呆呆地看着楚南，一时间不知道该做什么反应，更加不敢做出任何反应。

　　他们很清楚自己绝对没有任何办法奈何得了楚南，只是很疑惑他突然闯进来是想要做什么。

　　楚南眼神一扫，目光落在一名体型和自己差不多的男乘员身上，身形闪动，来到他身边，一巴掌将他拍晕过去，然后在其他所有成员惊恐的目光中……扒掉了那名乘员的衣服。

　　看到楚南的动作，其他乘员脸上表情更加呆滞。

　　这个家伙……他到底想干嘛？

　　楚南很快告诉了他们答案。

　　扒下那名乘员的衣服后，楚南比划了两下，挑出其中一条裤子套在自己身上，却将上面不知道怎么沾染了两块污渍的上衣给扔到一边，这才满意地点了点头。

　　很好，这下虽然光着膀子有些不雅观，但总算不至于连下半身也光秃秃的像个变态。

　　目光再次在其它满脸惊恐和古怪的乘员脸上扫过，楚南嘿嘿一笑，转身便又飞出了小型低空穿梭机。

　　刚一飞出去，迎面便看到三名沙鹰的破空级武者分别从左上方、正前方和右下方包了过来。

　　他伸手提了一下刚穿好的裤子，内息全力运转，身上白光闪耀，竟是第一时间进入了生命燃烧状态。

　　闭上眼睛静静地体会了一下进入生命燃烧状态后对身体各方面的影响，尤其是对内息掌控和空间能量空间方面的影响，将所有的细微数据进入收入脑海后，楚南猛地睁开眼睛，双眼精光四溢，只是身形一动，瞬间便已经飞到右下方飞过来的那名破空级武者面前，一掌拍了过去。

　　那名破空级武者吃了一惊，但身为一名强大的三阶破空级武者，却也毫无畏惧，反手一拳反击回来。

　　他唯一担心的，也就是楚南会不会和之前数次交战时那样采取以伤换伤的打法而已。

　　然而楚南这次却并没有这么做，看到对方反击，漫天掌影尽数回收，最终化为一掌，却是直接拍在了对方的拳头上。

　　“砰——”

　　这一记结结实实毫无花假的硬拼，结果竟是沙鹰的那名破空级武者身子剧烈震动了一下，被楚南手掌中传来的大力拍飞出去。

　　他心中还在吃惊的时候，眼前又是一花，楚南竟是身形闪动，瞬间已经追上了他飞出去的身子，随即又是一掌拍来。

　　他心中大骇，赶紧抬起右臂再次挡在身前。

　　楚南一掌落下，却是轻轻松松便破开他身前的防御，一掌印在他的胸口，同时掌心冒出一团浓烈的黑气。

　　那名破空级武者只感觉胸口被无比可怕的巨力击中，同时胸口血肉、骨头、内脏被黑气瞬间侵蚀，眨眼间便丧失了所有生机，胸口发出一下沉闷的声音，整个下陷下去。

　　他嘴一张，喷出一口夹杂着无数内脏碎片的鲜血，整个身子像是断线的风筝一般，向着地面摔了下去。


第579章 最大的天赋

　　起初看到楚南身子撞进那艘小型低空穿梭机的时候，远处观战的奥维丽尊者也是一脸纳闷，不知道楚南在对方十几名破空级武者就要围上来的时候还要这么做，除了耽误时间还有什么用。

　　可是过了片刻，看到楚南光着上身，下面却多了一条裤子后，奥维丽尊者忍不住失声笑了出来。

　　这个小子，这种时候先想到的居然是这个问题！

　　随即看到那三名破空级武者已经靠近，奥维丽尊者收起笑容，凝神观察起来。

　　对于楚南，其实奥维丽尊者严格来说并不是多么熟悉，因为她到现在为止也不过就见了楚南三次，每一次见面的时间还都很短。

　　但是通过安琪蓓丽，奥维丽尊者对楚南的了解却并不弱。

　　楚南能够成功突破宙宇天关她并不意外，因为她知道楚南的武学天赋并不弱，甚至可以说是极强。

　　而他还自行创出了高频振动内息这种特殊的功法，配合安琪蓓丽教给他的生命之炎，将肉身上的缺点进行了改善，突破宙宇天关只是顺理成章的事。

　　唯一让安琪蓓丽意外，也是让她真正对楚南生出赞赏之意的，则是楚南选择突破宙宇天关的时机。

　　换作任何一名武者，知道自己有机会完美破关的话，都会想尽一切办法努力做到完美，绝不让自己留下任何遗憾。

　　而楚南却在当时那种危机的时刻，为了保护安琪蓓丽想要保护的那些村民，也为了保护安琪蓓丽，义无反顾地在并没有准备妥当的时候选择了突破，并且还一具获得了成功。

　　奥维丽尊者很清楚这样做需要多么大的决心和判断力，更加需要极大的勇气，换做是其他的武者，恐怕第一个选择就是丢下那些村民不管，自己逃走。

　　而楚南却选择那样做了，并且还在最短的时间内突破成功，并随后击杀了强大的敌人。

　　光凭这一点，奥维丽尊者就已经从心底认同了楚南，觉得楚南不仅拥有一名武者所具备的天赋和毅力，更加具备很多武者最为缺乏、却也是最重要的勇气和信念。

　　如果说以前奥维丽尊者并不太喜欢安琪蓓丽和楚南走得太近，那么经过这件事后，她的想法已经发生了转变。

　　但是她万万没有想到，刚才她因为收到了安琪蓓丽“救命”的简讯，想尽一切办法在第一时间赶过来后，却看到了那样一幕。

　　在超小型低空穿梭机那样狭小密闭的环境中，两名年轻男女全部赤身裸体地待在一起，任谁都只会想到一件事情。

　　如果不是因为楚南突破宙宇天关的事情让奥维丽尊者对楚南产生了改观，她当时搞不好第一个反应就是一掌拍死楚南！

　　虽然之后听了安琪蓓丽的解释后，搞清楚了事情原委，知道误会了楚南，可是想到楚南居然还和安琪蓓丽两人光着身子抱在一起抱了半天，奥维丽尊者依然忍不住心中有气。

　　这个混小子，自己好不容易把安琪蓓丽给养这么大，把她当做亲女儿一样看待，现在竟然被这样一个小子占了这么大便宜，让人怎么能忍？

　　正是因为心中依然带着怒气，所以尽管奥维丽尊者完全有能力动动手指头就灭了沙鹰的这支舰队，却依然不打算出手，而是指名让楚南自己解决。

　　除了存着让楚南吃点儿苦头的想法，奥维丽尊者也想亲眼看看楚南现在到底成长到了哪一步。

　　第一次和楚南见面的时候，他甚至还没考入星云学院，还只是一名普通的内息级武者，虽然可以看得出天赋出众，但前景并不乐观。

　　但第二次见面时，楚南却已经成为了巅峰的五阶内息级武者，距离突破宙宇天关只有一步之遥，甚至拥有完美破关的可能。

　　现在第三次见面，这个小子居然就已经完美突破了宙宇天关，甚至有能力凭一人之力和拥有数十名破空级强者的庞大敌人相抗衡。

　　这样可怕的成长速度，实在是奥维丽尊者平生仅见。

　　除此之外，奥维丽尊者心中也有些好奇。

　　刚才楚南所使用的那团黑气分明源自女神之赞歌功法的异变，但兰德族中关于这门功法却从未有过类似的相关记载，楚南现在弄出了这样的异变到底是好是坏，能够起到什么样的效果，她非常好奇。

　　于是看到楚南真正对上了那三名破空级武者时，就连奥维丽尊者也分出了大半的精神注意到他这边，只剩下一小半的精神关注另一边的安琪蓓丽。

　　战斗的过程让奥维丽尊者大感意外。

　　她一眼就能看出楚南现在的真实实力不过就是比初阶破空级武者稍微强了一些，但也强得有限，就算开启生命燃烧强行提升，顶多也只不过和三阶破空级武者相当。

　　而且因为生命燃烧带来的负面效果，实际上却让他损失了一部分自己的最大优势——那就是精确。

　　这一点是楚南让奥维丽尊者也感到不可思议的地方。

　　楚南无论使用任何武技，修炼任何功法，都精确到了极致，好像从来不会出现任何差错，简直就像是一个机器人一般。

　　然而他却拥有机器人绝不可能拥有的灵活和领悟力，总是能够在很短时间内就将一门功法分析得极为透彻，从而最精准地掌握到这门功法最精髓的部分，并找到最适合自己的修炼方法。

　　无论是突破宙宇天关之前的准备也好，从安琪蓓丽那里学习生命之炎也罢，楚南都充分体现出了这个极其明显的特点，让奥维丽尊者完全想不通，只能归为天赋。

　　凭借着这一点，楚南不仅在修炼功法提升自己实速度远超其他武者，在战斗中也总能发挥出超出自己本身实力的战斗力。

　　可是现在他进入生命燃烧状态，在对精准的把控方面下降，战斗力会是提升还是下降那还真不好说。

　　并且楚南之前之所以会出现那种异变，就是因为他在生命燃烧的状态下开启女神之赞歌功法，却因此导致空间能量失控，转化的生命力反而变成了死气，差点儿直接挂掉。

　　现在他依然选择这么做，就不怕再出现这种情况？

　　事实证明，楚南又一次体现出了他最为强悍的特点，或者说天赋。

　　他不仅完美地发挥出了生命燃烧带来的强化状态，甚至还在攻击中用上了刚刚体会到的功法异变，竟然在刚吃完一次亏的时候，就敢把这门异变的功法拿出来对付敌人，并且还取得了异常良好的效果。

　　他的那名对手显然具备三阶破空级的实力，却只是两个照面间就被他一掌就拍得掉了半条命，显示出楚南现在无比强悍的战斗力。

　　奥维丽尊者看着远处正要和另外最近的两名破空级武者交上手的楚南，忍不住捏了捏下巴。

　　“这个小子，还真是让人产生研究的欲望呢……”


第580章 危险的战斗方式

　　看到同伴只是几下呼吸间就被楚南接近击杀，最先赶过来的两名破空级武者吃了一惊，原本高速扑向楚南的身子禁不住顿了一顿。

　　然而就是这么一顿的时间，就给楚南准确地抓住空隙，身形一闪，便直接从两人中间穿了过去，向着舰队核心位置——剩下那座战争堡垒所在的方向极速飞了过去。

　　这一下顿时犹如虎入羊群，引起一阵鸡飞狗跳。

　　本来就已经让楚南破坏掉两座战争堡垒了，如果最后这一座战争堡垒也被他破坏掉，那就算圣山现在的苍穹天幕已经是强弩之末，他们想要搞定也要多费一番功夫。

　　于是根本不需要肯萨斯再下什么命令，其他的破空级武者拼了命地提高速度，向楚南前进的方向拦截了过来。

　　然而楚南却像是并不怎么着急似的，眼见有人阻拦，身子便在空中划出一个弧线，硬生生撞爆一艘小型低空穿梭机后，带着漫天的火光和碎片一瞬间已经冲到了落单的一名破空级武者面前。

　　没给对方太多反应的时间，楚南摆出一副拼命和两败俱伤的架势，立即让这名破空级武者变得束手束脚。

　　结果这下更是让楚南完全把握到了先机，没过几招，便已经准确地一掌将其拍飞。

　　这一掌上不仅内息强横，更重要的是同样散发出了仿佛能够吞噬生命的黑气，只是一掌便让这名破空级武者整个腹部几乎完全废掉，飞出去的时候已经气若游丝，眼见也是没法活命了。

　　当然楚南也不是完全毫发无伤，他被对方的反击一拳同样击在胸口，虽然并不致命，却也断了两根骨头，吐了口血。

　　不过这种对别人来说很严重的伤势，对他来说却根本不算回事。

　　生命之炎配合高频振动内息全力发动，再辅以女神之赞歌，他全身被白光和绿意笼罩，只是保持高速带着追击围堵他的十几名破空级武者飞了两圈，便已经好得七七八八。

　　之前他突然全身冒出黑气，差点儿当场毙命，就是因为他在保持生命燃烧的状态下同时运用生命之炎和女神之赞歌，结果导致转化中的空间能量失控，尽数转为死气。

　　但是有过一次经历后，楚南已经记下了完整的相关数据，凭借强悍的数据能力，他当然不会再次让自己落入到同样的恶劣情况中。

　　现在同样进入这种状态后，楚南虽然对内息和空间能量的掌控力有所下降，但因为有了经验和警惕，他总是能够在是失控之前就强行扭转过来。

　　尽管不是那么精确和精细，但却依然能够保持着接近完美的状态，并不会对他的全身内息运转和伤势恢复造成任何影响，自然也不会担心再次出现走火入魔的情况。

　　待伤势一好转，楚南突然一转身，便又准确地从围追的时机名破空级武者中找到了一名落单的家伙，身形闪到他旁边，付出硬生生挨了一掌的代价，重伤了对方。

　　远处观战的奥维丽尊者嘴角忍不住抽搐了一下。

　　这小子简直是胡闹！

　　有他这么和人战斗的吗？

　　仗着自己拥有能够快速恢复伤势的生命之炎和高频振动内息，这小子和人每次战斗居然都是冲着两败俱伤去的。

　　虽然这样做见效最快，往往三两招就能分出胜负，并且总是楚南在付出受伤代价的同时重伤甚至是直接击杀对方，显然是大占优势。

　　但他这样的战斗方式太过危险，万一敌人功法特殊，让他没办法很难利用生命之炎和高频振动内息迅速恢复过来，又或者他自己出现了判断失误，结果反倒是自己受伤比较严重，那么就算是他拥有再怎么强大的恢复能力，也完全是让自己陷入死地。

　　当然，从目前来看楚南的判断总是无比的精准，总能够极其精确地找到敌人最致命甚至是唯一的空隙，从而取得优势，但高手之间的战斗容不得半点儿差池，他只要出一次错，那就是万劫不复。

　　“不行，一定要警告这个小子，这种打法太危险了。他可是安琪蓓丽看上的家伙，总这么玩，以后搞不好哪天就死了，安琪蓓丽还不得伤心死？”奥维丽尊者微微皱眉，心中暗下决心。

　　至于安琪蓓丽……

　　奥维丽尊者将目光转向更远处发出耀眼白色光芒的那个人影上，有些哭笑不得。

　　单独迎上安琪蓓丽的那名敌人明显实力要比围追堵截楚南的这十几名破空级武者高出不少，安琪蓓丽只是和他交手过了几招，便知道不能力敌，也不恋战，转身就逃。

　　然而她逃就逃吧，偏偏每次对方想要放弃的时候，她居然就回头又和对方交手几招，引得对方反击的时候再反身逃跑。

　　仗着极其惊人的飞行速度，安琪蓓丽居然就这么带着那名高手一直在舰队的外围飞来飞去，既不远离，也不和对方硬拼，摆明了就这么一直吊着对方。

　　奥维丽尊者当然知道安琪蓓丽为什么会这么做。

　　和她交手的这名敌人实力明显超出其他人一截，如果让他也加入到围攻楚南的行列中，那么楚南仗着精准判断才造成的针对其他十几名破空级武者的微弱优势将会轻易被击碎，再不可能像现在这样在刀刃上走钢丝。

　　“真是被这小子带坏了……”

　　奥维丽尊者摇了摇头，将放在两人身上的注意力提高了一些。

　　这两个家伙现在都是在玩火，稍有不慎就会遭遇危险，如果不注意一些的话，搞不好她都来不及在他们受到真正重创之前把他们救下来。

　　仿佛是在印证奥维丽尊者心中的担心一般，一直追着安琪蓓丽的那名高手原本一直像是追着骨头一般死咬不放的追在安琪蓓丽后面，却突然身子一转，全身冒出一团阴沉沉的深红光芒，陡然爆发出远比刚才还要快了数倍的急速，只是眨眼之间就已经略过超过一公里的距离，飞入舰队之中，来到楚南和那十几名破空级武者交手周旋的空域，一拳轰向楚南。

　　这一下事起突然，选取的刚好又是楚南拼着两败俱伤重伤了另外一名破空级武者的时刻，时机选择可谓无比精妙，而且这一拳本身气势磅礴，一拳击出周围空间仿佛都被引动，一大片天空都化为了深红，将此时受伤的楚南完全笼罩进去，显然不打算给他任何逃避的可能。

　　奥维丽尊者心中微微一惊。

　　这个家伙，刚才追了安琪蓓丽那么长时间，居然还隐藏了实力！

　　瞧他现在体现出的实力，简直可以和巅峰的五阶破空级武者相媲美！


第581章 惊人的天赋

　　仅仅只是一瞬间，形势就完全逆转。

　　刚才楚南还凭借一人之力就和十几名破空级武者进行周旋，不时还能利用地方露出的破绽重伤对方一人，然后再凭借强悍的恢复能力迅速复原，以此让对方的力量一步步减少，从而逐渐扭转双方的力量对比。

　　可是现在这名真正的高手突然加入，楚南立即陷入了无比危险的境地。

　　周身被红云笼罩，楚南震惊地发现，周身的空间能量竟像是完全被锁死一般，让他根本无法调动分毫，同时红云像是自带着千钧重量一般，从四面八方压了过来，给他造成了无比可怕的压力，让他几乎连动弹一下身子都做不到。

　　他嘴一张，忍不住又喷出一口血，刚才和那名破空级武者两败俱伤时受到的伤势变得更加严重，几乎已经影响到了他的内脏。

　　而就在喷出这一口血的时间，一个拳头仿佛充斥着他面前所有的空间，像是一座大山般向他盖了过来。

　　一下子就陷入到这种无比危险的境地，楚南反而瞬间变得无比冷静起来。

　　大脑疯狂转动，无数亲身感应到的数据在脑海里疯狂被结合在一起，然后在万分之一秒的时间内被分析清楚，得出结论。

　　楚南体内内息全力运转，巧妙地避过因为伤势而受损的部分经脉，向垂在左侧腰际的左手汇聚。

　　凭借着全身真正打通的经脉，以及每一根都被打通的末梢经脉，楚南的内息调动速度远远超乎其它武者的想象，几乎是在他念头刚刚生出的那一瞬间，内息已经完全融入左手，然后全力透出，以出一个特殊的频率进行高频振动。

　　左手附近的空间立即受到高频振动内息的影响，附近的红云受到震荡影响，消散开来。

　　从外面看去的话，就像是笼罩天空的红云突然在楚南身体左侧破开了一个口子一般。

　　楚南左手一张一收，紧捏成拳，一拳击出，红云破开的口子立即被撕开得更大，随后身子便跟着这一拳飞了出去，从这个撕开的口子直接钻了出去。

　　肯萨斯那如山般大小的拳影轰了过来，却只轰到了楚南因为身形急速而留下的残影。

　　远处的奥维丽尊者忍不住发出一声惊叹，放下了已经抬起的手。

　　刚才那种情况下，她本以为楚南已经避无可避，都打算出手救援了，却没想到在这么危急的情况下，楚南居然还能如此冷静地找到逃脱方法，从而避开了这几乎是必杀的一击。

　　而且在那么电光火石之间，他就能准确地实施出这个解决方案，实在是让人匪夷所思。

　　这样惊人的武技理解，甚至已经连天赋都无法解释。

　　当然，这并不代表楚南就已经完全脱离了危险。

　　肯萨斯本以为必杀的一拳居然让楚南逃了出去，他愣了一下后，冷哼一声，毫不客气地身形又是一闪，瞬间追上楚南，又是一拳轰去。

　　现在的心中，攻打圣山已经不是首要目标，杀了眼前这个可恶的小子才是最重要的目标。

　　这个该死的小子，三番五次地前来挑衅，让他所率领的舰队遭受了巨大的损失不说，也给他们的行动带来了巨大的困扰。

　　仗着他不可思议的恢复能力，他每次受了伤不久后就又会再来，简直让人烦不胜烦。

　　反正现在舰队已经开始对圣山发动攻击，并且圣山的苍穹天幕显然已经支撑不住，这次行动基本上已经获得成功，肯萨斯不需要再去顾忌这方面，便决定，无论如何也要把这个小子杀掉再说。

　　“小子，你不是能很能恢复吗？这次我直接杀了你，有种你给我再活过来啊！”

　　肯萨塞脸上露出一个无比狰狞的笑容，身形闪动，血海心法全力发动，带来了可怕的爆发力，将他的飞行速度提升到极致，几乎相当于瞬加移动一般，迅速追上了楚南，又是一拳轰了过去。

　　血云弥漫，又一次将楚南完全笼罩进来。

　　虽然刚才被楚南在那种情况下逃了出去，让肯萨斯有些不可思议，但这并不影响他击杀楚南的信心。

　　谁知楚南半点儿和他交手的意思都没有，抬起手撑着他的拳影挥出一掌，和他拼了一记，喷出一口血后，身子便急速向下方坠落。

　　肯萨斯想要再追，却发现下方兰德族圣山的苍穹天幕破开了一个小口，刚好燃楚南掉了进去。

　　肯萨斯犹豫了一下，终究还是没敢孤身冲入那个小口。

　　兰德族的力量虽然不足为惧，但他实在没有犯险的必要。

　　反正兰德族圣山已经被团团包围，那个小子现在钻进苍穹天幕中根本自投罗网，插翅难逃，倒也无需太多担心。

　　唯一比较麻烦的，也就是那个小子下次出现肯定又会伤势尽复，完好无损，让人想想就觉得心烦。

　　“妈的，要不了多久，这块天幕就会被彻底击毁，到时候我就要让你这个小子和整个兰德族圣山一起陪葬！”

　　肯萨斯恶狠狠地骂了一句，回过头去，发现他之前追着的那道闪耀着白光的人影此时已经消失不见，显然是见到楚南被他击伤躲进苍穹天幕中之后，自己也选择逃了。

　　“哼，不值一提的废物，不用理会也罢。”

　　肯萨斯手一招，示意其他十几名破空级武者分散在天空之中，全力监视者下方苍穹天幕里的情况，同时命令战争堡垒全力攻击，势必在最短时间内击碎苍穹天幕，拿下圣山。

　　远处的天空中，安琪蓓丽身上依然闪耀着代表生命燃烧的白光，在空中划出一道白色印记，快速飞到超小型低空穿梭机旁，挨着奥维丽尊者悬停漂浮。

　　“师父，你还不打算出手吗？”安琪蓓丽问道。

　　“着什么急，那个小子不好没死嘛。”奥维丽尊者上下打量了安琪蓓丽一番，露出满意的笑容，点点头道：“嗯，看样子你这些天也没放松自己，明显有所长进，居然能够保持生命燃烧的状态这么长时间，还能一直保持稳定，很不错。”

　　“那当然了。”安琪蓓丽颇为自豪地一挺胸。“不过这也是要感谢楚南，如果不是他对这几门功法的深入理解，我也没办法提升这么快。”

　　“哦？”奥维丽尊者有些意外。“你的意思是楚南不仅学会了，还有了自己的理解？”

　　“对啊。”安琪蓓丽笑着点头。“楚南武技上的天赋很高的，我只是跟他说了几遍生命燃烧的功法，他就学会了。而且只用了几天时间，就能够拥有自己的理解，还能帮助我也提升。我觉得……在这一点上他搞不好把师父你还强哦。”

　　奥维丽尊者忍不住翻了个白眼，伸出一根手指点了点安琪蓓丽的额头。

　　“你这个家伙，现在喜欢上楚南，在你眼里他就什么都好。行了，别废话了，我们先去看看那个家伙现在情况，顺便……”

　　说到这里，奥维丽尊者脸上掠过一丝古怪的神情。

　　“……去看一下几个老朋友。”

　　话音一落，她拉着安琪蓓丽的手，两人的身影同时在空中消失。


第582章 老友重逢

　　大祭司和一群兰德族人仰头看着楚南从苍穹天幕的破口处掉了下来，赶紧围了过去。

　　好在楚南这次只是受伤，并没有像之前那样惨烈得完全是摔下来，身子还在空中的时候，其实就已经恢复了大半，腰一扭，便稳稳落在地面。

　　“嘿，告诉大家一个好消息。”看着围上来众人满脸担心，楚南却露出了一个灿烂的笑容，让众人同时一愣。

　　好消息？这种时候还有什么好消息？

　　刚才楚南在空中和沙鹰的人交手的情况他们全看早在眼里，楚南没当场死掉就算是命大，还能有什么好消息告诉他们？

　　“嘿，别不信，真的是好消息，我这次可是带了一个很强大的帮手来，有她在，这些沙鹰的家伙根本不值一提。”

　　众人一脸木然地看着楚南，都以为他是不是刚才被沙鹰的人把脑子给打坏掉了。

　　什么帮手这么强大，能够解决上面这一大群沙鹰的高手？

　　想要在这种情况下创造出奇迹，最低也得是一名御天级武者亲自到场才行。

　　可如果真的有这么强的帮手，楚南又何必总是自己上去打生打死，好几次都差点儿把命送掉？

　　大祭司叹息一声，向楚南道：“楚南小友，我知道你非常希望能够帮助我们脱离危险，也很感激你为我们做出的这些努力。一会儿你和伊霍他们一同撤退吧，圣山已经完了，不能让你和圣山一起陪葬。”

　　“嗯？你们终于决定撤退了？”楚南转头看向伊霍。

　　伊霍脸色沉重地点点头：“是的，我带着族里的一些老弱和秘宝先一步从密道撤离，至于大祭司他们……”

　　看到伊霍脸上的悲痛表情，大祭司微微一笑，摆手道：“和圣山共存亡，是我们这些长老祭司们的宿命，没什么好悲伤。”

　　伊霍深深地叹了口气，旁边其他的长老祭司和其余兰德族人也脸现悲痛，神情无比沉重。

　　现场的气氛瞬间变得极其凝重，所有人想到圣山即将面对的命运，没有一个能够有半点儿轻松。

　　然而这个时候，却突然爆出一阵非常不合时宜的放肆笑声。

　　“哈，你们……你们真是……”楚南看着一脸平静，摆出一副慷慨赴义架势的大祭司，再看看周围其他沉浸在悲痛情绪中的兰德族人，憋不住放声大笑。“你们要不要这么快就放弃了？之前劝你们撤退的时候不肯撤，现在敌人都打到头上来了才开始准备，不觉得太晚了吗？”

　　周围的兰德族人顿时面露不悦。

　　这种时候你还跑来说这种风凉话，不嫌太过分了吗？

　　就算是修养最好的大祭司也脸色略有不满，沉声道：“楚南小友，我们当初没有听从你的建议立即选择撤退的确不对，但你也要理解，圣山是我们兰德族人传承了几千年的圣地，岂能轻易放弃。虽然我很感激你为我们做出的贡献，但这些嘲弄的话还是不要再提了。”

　　“不不不，我没有嘲笑你们的意思。”楚南连连摆手。“我只是想说，你们怎么就是不肯相信我的话呢？我这次真的带来了一个很厉害的帮手，有他在，你们压根不需要撤的。”

　　见楚南不像是在开玩笑，众人面露疑惑。

　　真的有这么强大的帮手？

　　如果有的话，刚才怎么不出手？还是让楚南在上面拼死拼活，身受重伤？

　　楚南转头看向大祭司：“大祭司，还记得上次我向你提到过的斯凯尔圣女吗？”

　　“斯凯尔圣女？”

　　大祭司眼角一扬，周围的数名年纪较大的兰德族长老祭司们神情愕然，更多的兰德族人则是一脸茫然，显然并不知道这个所谓的“斯凯尔圣女”是什么意思。

　　“斯凯尔圣女真的来了？”大祭司神情一震，随即却颓然摆手：“就算是她来了也没用。以她的实力，只怕也敌不过沙鹰这次派来的这么多高手……”

　　楚南有些奇怪：“喂，大祭司，你难道觉得斯凯尔圣女很弱吗？我告诉你，她现在可是……”

　　“嘿，齐玛，这么多年没见，你难道觉得我还是当初那个刚刚突破宙宇天关不久的小丫头，没有半点儿长进吗？”

　　一个清脆悦耳的声音猛地在众人背后响起，打断了楚南的话。

　　众人愕然回头望去，便看到一个黑色的空间震荡漩涡打开，两个人影从里面现身出来。

　　大祭司的目光落在个子较高的那个人影身上，身子猛地一震，一直以来都表现得十分平静的脸上露出了不可思议的震惊表情。

　　“斯凯尔……真的……真的是你？”

　　旁边几名年长的长老祭祀们也是齐齐一副仿佛见鬼一般的表情，瞪大眼睛，直直看着奥维丽尊者，将她身边的安琪蓓丽完全忽视了过去。

　　迎着众人神情各异的目光，奥维丽尊者神情自若地走到大祭司面前，上下打量了他一番。

　　“齐玛，这么多年没见，你是真的老了。”

　　大祭司仔仔细细，上上下下打量了奥维丽尊者好几遍，依然一副不敢相信的震惊模样。

　　“你……你真的是斯凯尔？”

　　“当然是我了，怎么？你老了，所以连记忆力也消退了吗？”奥维丽尊者笑道。

　　“不……你……这怎么可能……”大祭司摇了摇头。“你怎么还是年轻时的模样，一点儿也没变的？”

　　“我记得几十年前就告诉过你，我这门功法如果修炼到深处，可以做到返老还童，永葆青春，你当时不信，说这是只有真正的女神才有可能做到的事情，现在你信了吗？”

　　大祭司和周围几名年长的长老祭祀一脸呆滞，不知道该作何反应。

　　其余的兰德族人则都是一脸茫然。

　　这怎么突然就冒出个什么斯凯尔圣女来？

　　而且看样子还和大祭司他们很熟的样子？

　　听他们的对话，双方好像在几十年前就已经认识了，可这个突然冒出来的圣女无论怎么看都只属于一个只有二十出头的年轻女孩儿，大祭司们却都是老态龙钟，又怎么可能是几十年前认识？

　　几十年前这个女孩儿根本还没出生吧！

　　所有人都不由自主地沉默下来，不知道该如何面对这种情况时，楚南的声音再次很不合时宜地响了起来。

　　“那个……抱歉打扰你们的老友重逢，不过我们能不能先把头上的敌人解决掉了？”

　　听到这句话，场中气氛顿时一变。

　　兰德族的众人这才如梦初醒一般反应过来。

　　对啊，头顶上沙鹰的人可还在威胁着圣山和他们的安全呢，这种时候哪里还顾得上叙旧？

　　看着周围兰德族人们一个个惊慌失措的模样，奥维丽尊者摇了摇头，轻叹一声。

　　“一群烦人的苍蝇。”

　　然后她抬头看了一眼天空。

　　只是看了一眼。


第583章 星辰级武者的真正力量

　　苍穹天幕之外的天空上，数百艘沙鹰的小型低空穿梭机和庞然大物如同小山般的战争堡垒正在火力全开，向苍穹天幕发动攻击。

　　无数物质导弹带出的火光以及粒子光束在空中交错辉映，砸在苍穹天幕上反射出道道七彩波纹。

　　如果单纯从客观角度来看的话，此时头顶的天空可谓绚丽多彩，场面颇为震撼。

　　然而从苍穹天幕的兰德族人的角度来看，这种场景却只会让人是胆战心惊，不知道什么时候苍穹天幕就会支撑不住，头顶密密麻麻的沙鹰舰队杀下来毁灭圣山，可以说命悬一线。

　　就在这个时候，奥维丽尊者抬头看了一眼。

　　只一眼，天空中数百艘正在不停穿梭寻找更好攻击角度的小型低空穿梭机瞬间停了下来。

　　密密麻麻同样穿梭在舰队中、如同蚊子一般细小的单人低空飞行器也在同一瞬间停下。

　　它们本来都已超高的速度在空中急速穿梭，现在却在一瞬间从高速转为静止，就好像突然被一只无形的手硬生生拽住了一般。

　　战争堡垒依然悬浮在空中，但却失去了任何动静。

　　无论是小型低空穿梭机还是单人低空飞行器，甚至是战争堡垒施放出的猛烈炮火以及粒子光束，同样在这一瞬间被凝固下来。

　　空中依然能够看到射出的导弹，能够看到炸开的碎片，还能够看到爆炸的火光，然而就在这一刻，导弹也好、碎片也好，火光也罢，竟然全部都凝结在了空中，分毫不动。

　　就连同样飞在空中作为防备的数十名破空级武者，此时也完全停在了空中，不要说继续飞行，甚至连手脚都没有任何动作，一个个依然保持着这一瞬间之前的姿势，有的瞪大眼睛，有的俯身低飞，甚至还有一名破空级武者此时正在将手伸向裤裆，也不知道打算做些什么……

　　所有的一切，在奥维丽尊者看了这一眼之前，都是激烈、生动而活跃的，而当她看了这一眼后，整个天空就像是忽然间被时间凝固了一般，所有的东西全部凝结在了那一刻。

　　而在舰队的更上方，蓝蓝的天空上依然白云飘荡，缓慢而悠闲，显然没有受到影响。

　　整个沙鹰舰队所在的大片空间，仿佛一下子就硬生生被从头顶的天空中分割了出来，将这一处空间的时间凝结了下来，刚才还无比激烈的炮火、机械轰鸣、人声鼎沸，一瞬间就完全消退得干干净净。

　　由极其喧闹变得极其安静，场景瞬间显得无比诡异。

　　楚南呆呆地看了一会儿天空中沙鹰的舰队，忍不住转过头，满脸震骇地看向奥维丽尊者。

　　身为一名对空间能量极其敏感的破空级武者，他当然可以感应得到，就在刚才那一瞬间，头顶上沙鹰舰队所在的那片空间中，所有的空间能量都被完全凝固起来。

　　正常情况应该随时处于活跃状态的空间能量，却在那一瞬间之后完全失去了活力，固定在空间里纹丝不动。

　　空间能量不动，空间中的其它东西自然也不可能有任何动作。

　　这种状态，和整个空间突然进入时间静止状态也没什么区别。

　　而且这种状态只影响了沙鹰舰队所在的空间，却对这片空间外的部分不造成任何影响。

　　天空中白云依然飘荡，下方荒原上一些杂草依然随风摇摆，一只鸟儿不知道从哪儿飞了过来，闯入沙鹰舰队所在的空间中，却好像完全没有受到这个空间诡异情况的影响，在舰队中滑翔而过，甚至在飞过一名破空级武者头顶的时候撒了泡屎。

　　鸟屎落下，眼看就要砸在那名破空级武者的鼻子上时，却在只差了不到一厘米的距离处停了下来，就那么悬停在那名破空级武者的双眼之前。

　　鸟儿飞远，整支舰队却依然凝固。

　　楚南深深吸了一口气，心中的震骇完全压抑不住。

　　这，就是星辰级武者的真正力量？

　　其实在最近这一年内，楚南接连见过数名星辰级武者，甚至还亲身领教过联邦元帅、同时也是星辰级武者契梅珂夫的出手，相比起其它普通武者，和星辰级武者的接触已经可以算是很多。

　　但是在此之前，他对星辰级武者的强大也只能通过各类传闻以及不多的影像资料去领会想象，从来没有真正亲身体会过一名星辰级武者的强大。

　　而现在，奥维丽尊者就在他面前展示了她的力量。

　　只是一眼，整支沙鹰舰队，包括里面的数十名破空级武者同时失去了对自己的控制，整个空间中的空间能量都被完全锁死。

　　这是多么可怕的力量！

　　更让楚南震惊的是，奥维丽尊者对这一大片空间中的空间能量居然能够控制得如此细致精确，简直是完全在凭着她的心意所动。

　　那只飞掠而过的鸟儿，就是最清晰的明证。

　　楚南心中暗暗庆幸。

　　还好刚才奥维丽尊者突然出现，看到自己和安琪蓓丽两人都光着身子的时候，没有在盛怒下直接出手。

　　不然他根本不可能有任何反抗的机会，绝对会像是一只蚂蚁一般轻松被奥维丽尊者碾压。

　　不仅是楚南，周围的兰德族人也都是一脸震惊、骇然地看着天空的情形，再看向奥维丽尊者的时候，眼神中满是不可思议。

　　在他们眼中极其可怕，无可抵挡，眼看就要毁灭圣山的庞大舰队，她居然只是看了一眼就解决了！

　　大祭司怔怔地看着奥维丽尊者，抬起的双手不由自主地轻轻颤抖着，也不知道是激动还是震惊，又或者根本是在害怕。

　　这个几十年前没见的老朋友现在突然出现，不仅容貌依然保持着几十年前的模样，让人不敢置信，实力更是获得了如此惊人的提升。

　　这样强大的力量，几乎已经不能被归为人类，甚至比传说中的天神也不差分毫！

　　众人之中唯一保持冷静的，也就只剩下了安琪蓓丽。

　　从小被奥维丽尊者带大的她，对于奥维丽尊者这位星辰级武者表现出的种种特异早就司空见惯，她看了一圈周围人的反应，尤其是看到楚南瞪大眼睛一副受惊的模样，忍不住笑了起来，然后指着天空向奥维丽尊者问道：“师父，你把那个家伙留下来做什么？”


第584章 干不掉就别回来了

　　众人一愣，齐齐抬头望去，发现天空中的沙鹰舰队并不是一切都完全凝结，此时正有一个人左边飞一下，右边飞一下，东看看，西看看，一副茫然失措的样子。

　　楚南凝神一看，凭借着破空级武者淬炼完善的肉身所带来的超强视力，很轻松地便认出这个唯一没有被凝结的人就是刚才追击安琪蓓丽，随后却突然跑来攻击他，将他轻松击伤的那个家伙。

　　“难道是因为这个家伙实力最强，所以没有受到影响？”

　　楚南纳闷地看了奥维丽尊者一眼，转念一想，又觉得不对。

　　就算这个家伙在刚才体现出来的实力明显超出了其他沙鹰的破空级武者，但也不过就是破空级的档次，对于奥维丽尊者来说，恐怕和那些刚刚突破宙宇天关的初阶破空级武者没有任何区别。

　　那为什么奥维丽尊者要把他留下来？

　　见楚南看着自己，奥维丽尊者反瞪他一眼。

　　“看什么看？小子，留下他就是交给你解决的，去吧，把他干掉再回来交差，干不掉你就别回来了。”

　　“啊？”楚南大吃一惊。“不是吧？您刚才可是看到了，这个家伙的实力可比其他家伙强得多了，您让我去和他单挑，那不是去送死？”

　　安琪蓓丽也吃了一惊：“师父，那个家伙的确很厉害的，楚南应该打不过他啊。”

　　奥维丽尊者没有理会安琪蓓丽，只是瞪着楚南。

　　“少废话，快去。放心，反正有我看着，你又不会死，怕什么？”

　　“我不是怕……”楚南苦笑着挠了挠头。“只是您既然已经出手了，那干嘛不干脆全部收拾了得了，何必还让我上去和那个家伙浪费时间呢？”

　　“让你去就去。要是不敢的话，以后你就别想和安琪蓓丽见面了。”

　　“哈？”楚南一怔。“这有什么关系吗？”

　　安琪蓓丽也是一脸纳闷：“师父，您这是什么意思？”

　　“没什么关系，只是我愿意这么做。”奥维丽尊者板着脸，摆出一副就是不和你讲道理的架势。

　　“师父！”安琪蓓丽提高声音。“您这样我要生气了！”

　　奥维丽尊者看看安琪蓓丽，依然不理她，而是转头再次看向楚南。

　　应着奥维丽尊者如电般的目光，楚南只能苦笑一声。

　　“好吧，既然是您的意思，那我自然不能拒绝。”楚南吸了口气，冲安琪蓓丽摆摆手笑道：“放心，有尊者看着，我又不可能死，至于受伤什么的，根本无所谓嘛。”

　　安琪蓓丽歪着脑袋想了想，双手一拍。

　　“也对啊，那你去吧，快去快回。”

　　见她态度转变得这么快，楚南顿时哭笑不得，只能摇摇头，脚下一点，身子便腾空飞起。

　　“小子，不许用两败俱伤的打法，听到了吗？”身后忽然又想起奥维丽尊者的声音。

　　楚南愕然转身。

　　“尊者您这是……”

　　“给我用正常的方法和他打，不要老想着自己能够随时恢复就和人拼命两败俱伤，明白我的意思吗？”

　　楚南沉思片刻，冲奥维丽尊者扬了扬手。

　　“我明白了。”

　　说罢楚南身子飞起，片刻后已经飞出苍穹天幕，向着沙鹰舰队飞了过去。

　　“师父，您为什么不让他用两败俱伤的打法啊？”看着天空中的楚南，安琪蓓丽好奇地向奥维丽尊者问道。

　　“因为那种打法太危险了，而且对他以后的成长不利。他如果习惯了这种打法，以后对武技的钻研势必会降低要求，这可不是什么好事。”

　　安琪蓓丽眼珠一转，嘻嘻笑道：“所以您还是在为他好喽？”

　　奥维丽尊者瞅了安琪蓓丽一眼，冷哼一声，却压根没去理会天上的情况，而是走到大祭司面前。

　　“齐玛，这么多年了，你们还在死抱着传统不肯变通吗？”

　　大祭司深深叹了口气，看着奥维丽尊者那张和记忆中已经有些模糊的脸一模一样的年轻美丽的脸庞，想到这些年兰德族如同死水一般的情况，心中顿生感慨。

　　“其实……”

　　……

　　……

　　肯萨斯从未想过，自己有一天居然会遇到如此诡异的情况。

　　他在舰队里飞来飞去，但是无论舰船也好，舰船里的人也好，此时却都纹丝不动，就好像凝固了一般。

　　但他们偏偏却能够还停留在空中漂浮不动，每个人依然无比鲜活充满生机，看不出半点儿死亡的征兆。

　　甚至当他凑近一名手下的破空级武者观察情况时，还能清除地从他眼睛中看出自己的倒影，瞳孔不见任何扩散，完全和正常人无异。

　　只是当他想要用手去触碰的时候，却在距离极近的时候，就感觉到空间中的空间能量已经完全凝结，如果他把手伸过去，搞不好伸进去的部分也会随着空间能量一同凝结，他还能不能全身而退都是问题。

　　这样查看了一会儿后，肯萨斯心中逐渐生出一丝恐惧。

　　是的，就是恐惧。

　　身为已经无限接近五阶破空级的强大武者，同时身为沙鹰的高级头目，肯萨斯的见识自然不是一般人能够比拟。

　　他可以肯定，这种近乎鬼神一般的手段肯定是出自一名极其强大的武者之手。

　　而能够做到如此精准地操控一大片空间中每一处空间能量，甚至使其完全凝结的，最低也应该是一名高级的御天级强者。

　　甚至……有可能是星辰级武者！

　　无论是哪一个可能，肯萨斯都知道这绝不是自己能够抗衡的存在。

　　他不知道对方为什么不干直接出手把整支舰队都毁掉，也不知道为什么单独把他留了下来。

　　而正是这种不知道，才让肯萨斯心中真正感到恐惧。

　　这名突如其来的超级强者到底是什么人？

　　他到底要做什么？

　　肯萨斯甚至连逃跑的想法都无法生起。

　　他很清楚，对方既然有能力在一瞬间凝结整支舰队，那么想要收拾掉他也是轻而易举，他根本不可能逃得掉。

　　于是他左右看了一圈，想明白这一点后，便干脆不再乱动，就飘在空中静静等待。

　　他知道，这名超级强者既然选择用这种方式出手，接下来必然会有后续的动作。

　　他无力反抗，只能静静等待。

　　他很不喜欢这种类似等待宣判一般的感觉，然而……他毫无办法。

　　就在他刚刚压下心中杂念，静心等待的时候，便看到苍穹天幕下一个人影飞了上来。

　　定睛一看，正是楚南。


第585章 谁和你讲公平

　　看到这个可恶的小子，肯萨斯恨不得冲上去一掌把他拍死。

　　就是因为他，他手下这支庞大的舰队硬生生在路上被拖延了大量时间，更是因为他一个人而损失惨重，导致好不容易抵达圣山后，攻击力量相比起预期远远不足，花了大量时间还没攻破苍穹天幕，结果最终变成现在这种情况。

　　然而肯萨斯尽管心中对楚南恨意十足，却只能盯着他不敢动手。

　　刚才那个突然出手，一出手就以惊人的手段制住整支舰队的超级强者，恐怕就是这个小子带来。

　　现在向他出手，那简直和找死无异。

　　看着楚南已经飞近，肯萨斯扬声问道：“小子，你们到底想做什么？如果你背后那位前辈对我们攻打圣山不满，我可以立即率领舰队撤退，并保证不再来做任何骚扰。”

　　不等楚南发话，他抢先认怂。

　　这名突然出手的神秘强者实力太过可怕，根本不是他和手下这支舰队能够抗衡，甚至是整个沙鹰都无法抗衡的恐怖存在。

　　肯萨斯能够在沙鹰组织里成为高级头目，并在莱普勒星球以及整个蓝宝石星域纵横多年，深知适时认怂的道理，绝不会像某些热血小年轻一样就算拼着死了不后退半步。

　　他相信，就算是首领格雷克在这里，也一定是和他同样的想法。

　　无论如何，对方并没有一出手就毁掉整支舰队和杀了他们，那就证明还有商量的余地。

　　楚南飞到他面前，挠了挠头，颇有种狐假虎威的不好意思。

　　“咳……我这位前辈只是让我上来和你打一场，别的都没交代……”

　　肯萨斯微微皱眉。

　　这种时候派这个可恶的小子和他打一场是什么意思？

　　这位强者的行事还真是莫名其妙。

　　他想了想问道：“那么这位前辈有对这场比试提出什么意见吗？你应该很清楚，在这种情况，我根本不可能发挥全部实力对你出手，更加不敢杀了你。如此束手束脚的比试，我不认为有任何意义。”

　　楚南忍不住翻了个白眼。

　　不得不说，面前这位沙鹰的强者说得很有道理。

　　楚南这边摆明了有一位超级强者坐镇，对方就算敢对楚南动手也肯定会顾忌重重，这样的打斗根本验证不了真实水平，毫无意义。

　　“你如果能够打赢楚南，我就放你和你的这些手下回去。”奥维丽尊者的声音忽然在空中响起，就好像突然多出了一个播放器将她的声音清晰地放了出来。“如果你打不过这个小子，那你就去死好了。”

　　肯萨斯心中猛地一紧，四下张望了一番，却哪里看得到半条其他人影。

　　这位强者的实力果然可怕。

　　“前辈，那如果我杀了他呢？”

　　“杀了他？”奥维丽尊者笑了一声。“如果这小子死了，你和这支舰队当然要为他陪葬，我……”奥维丽尊者忽然停住，过了片刻才续道：“哦，我徒弟说了，她曾经发过誓，如果楚南死了，她要让整个莱普勒星球一起为楚南陪葬，所以你考虑清楚要不要杀了他。”

　　肯萨斯倒抽一口凉气。

　　这位强者的口气也太大了。

　　如果面前这个叫做楚南的小子死了，这名听起来居然还是位女性的超级强者居然会让整个星球都为他陪葬？

　　这简直太扯了！

　　肯萨斯之前只是怀疑，现在他可以肯定。

　　这名超级强者，一定是一名站在所有武者之巅，被誉为踏入神域的星辰级武者！

　　他又深深吸了一口气，强迫自己冷静下来，不去像那些可怕的后果，扬声道：“前辈，这不公平。我明白您的用意，想必是希望我和他认真比试一场。但这样的条件，我无法对他全力出手，他却可以毫无顾忌。”

　　“公平？”奥维丽尊者发出一声冷笑。“谁告诉你我要和你讲公平的？行了，少废话，开打吧。如果你能把这个小子打成重伤不能还手，那就算你赢，我会放你和这支舰队回去，但如果做不到，你应该知道是什么后果。”

　　肯萨斯一口气被堵在胸口，只觉得无比憋屈，却毫无办法。

　　没错，这本来就没什么公平可言。

　　对方现在可是有这样一名星辰级武者坐镇，哪里轮得到他来讲什么公平。

　　现在能够给他一个让自己和整支舰队都活下来的机会，就已经是大发慈悲了。

　　“好。”肯萨斯点了点头，凝神看向对面的楚南，心中冷笑。

　　小子，就算你现在有超级强者撑腰又怎么样？

　　那名强者再怎么强，也不可能让你的实力瞬间获得飞跃。

　　而楚南的实力在之前数次针对舰队的骚扰以及刚才短暂的交手中已经基本完全体现，肯萨斯虽然觉得这个小子有些棘手，但主要体现在他强大的恢复能力上，能够每次受了重伤就迅速恢复后再来。

　　现在那名超级强者却说了，只要他能够把楚南打成重伤不能还手，就算他赢。

　　这样一来，这个小子最大的优势发挥不出来，又凭什么胜得过他？

　　想到这里，肯萨斯心中信心十足，冲楚南招了招手。

　　“来吧。”

　　楚南等了一下，见奥维丽尊者没有再做什么表示，便凝神看向对方的肯萨斯，顿了顿，一掌拍去。

　　这一掌虽然角度选择得巧妙，速度奇快，但力量并不是很大，牵动的空间能量也不怎么强大，可以说是平平无奇，没什么出彩的地方。

　　肯萨斯看在眼里，眉头一皱，不明白楚南是什么意思。

　　不过这时候也容不得他多想。

　　在确定了那名超级强者的意图后，他现在唯一的想法，就是尽快地把面前这个可恶的小子打成重伤，尽快脱身。

　　虽然那名超级强者因为自己的身份多半不会食言，但为了避免夜长梦多，还是早点儿解决最好。

　　见楚南动手后，肯萨斯毫不犹豫地内息全力发动，顿时一片血海弥漫开来，将周围大片的空间完全笼罩在内。

　　血海眨眼间就将楚南整个淹没进去，身形完全消失在天空之中。


第586章 血海密云

　　“师父，他没事吧？”

　　苍穹天幕下，安琪蓓丽有些紧张地抬头仰望天空。

　　奥维丽尊者看着安琪蓓丽，好一会儿后忽然叹了口气，摇摇头。

　　“你就这么关心他吗？”

　　安琪蓓丽转头莫名其妙地看着奥维丽尊者。

　　“当然了，他可是我的朋友啊。”

　　“只是朋友？”奥维丽尊者似乎有些好笑。

　　“不然呢？”

　　奥维丽尊者翻了个白眼，心中忽然对楚南多生出了一丝欣赏。

　　她这个宝贝徒弟的性格她自己很清楚，正常人甚至很难和她正常相处下去，而楚南却能够这么长时间地和她相处，并被她认定为朋友，实在是非常难得。

　　如果换做是其他人，奥维丽尊者肯定会认为对方是抱着特殊的想法，刻意接近安琪蓓丽，从而达到接近自己这个星辰级武者的目的。

　　但是奥维丽尊者从楚南身上没有体会到半点儿这种感觉，她看得出来，楚南是真的把安琪蓓丽当做朋友看待，没有抱着一丝一毫更多的想法。

　　这让她觉得很不可思议，却也因此对楚南更加欣赏起来。

　　这样一名只比安琪蓓丽大了两岁的男孩子，又因缘巧合和安琪蓓丽的关系相处得这么好，不是非常难得的机会吗？

　　问题是……安琪蓓丽有没有这么想？楚南自己又是怎么想呢？

　　奥维丽尊者看着安琪蓓丽那张满是关切的稚嫩小脸，轻轻一笑。

　　想太多了，他们俩都还小，现在说什么都还为时过早。

　　“放心吧，这小子可没那么容易死，再说那个家伙也不敢杀他，他没事的。”

　　仿佛是为了验证奥维丽尊者的话，她话音刚落，天空中的血海中忽然透出一道刺眼的白光，仿佛阳光破开乌云般，先是撕开一条裂缝，然后数道白色光芒裂开，眨眼间就将漫天的血海完全撕裂，溃不成军，最终仿佛云烟一般消散。

　　楚南闪烁着白光的身影显露出来，在高空中悬浮着如同一个小小的太阳般耀眼，显然没有因为那片血海受到任何影响。

　　肯萨斯沉下脸看着不远处的楚南，深深皱起眉头。

　　之前他出手偷袭楚南的时候，就尝试过用血海笼罩楚南，一击击杀。

　　然而在当时那么危急的情况下，楚南居然都能瞬间将血海撕开一条口子逃了出去，让他非常意外。

　　现在再次交手，他这次准备充分，血海心法全力发动，血海迷云毫无破绽，却居然还是硬生生被楚南破掉。

　　这让他简直完全不能理解。

　　血海心法可是堂堂A级心法，威力非同小可。

　　自从他修炼大成以来，只要施展开来，不要说同阶的对手只能退避三舍，就算是比他高一阶的武者也极难应对，往往还会在血云中吃点儿小亏。

　　至于拿来对付那些更低阶弱小的对手，更是无往不利。

　　然而现在对楚南这个明显实力远逊自己的小子使用出来，却屡屡遭受挫败，从未奏效。

　　这个小子也不知道到底修炼的是什么功法，好像专门克制血海一般，轻轻松松就破开了血海，却好像没花费什么力气一般。

　　“嘿……”见肯萨斯飘在原地不动，一副皱眉不解的模样，楚南生出打趣的心思，扬声向他道：“你知道吗？我曾经向你们沙鹰上次派来的那个家伙说过一句话，那就是同样的招式不要对圣斗士使用两次。你看，你这个玩意已经对我用过一遍，再用就不好使了。”

　　肯萨斯沉着脸不说话。

　　他不懂楚南所说的“圣斗士”是什么意思，更加不可能明白楚南所说的这个典故，只是听楚南提起“沙鹰上次派来的那个家伙”，禁不住心中微微一惊。

　　达科利尔的尸体被带回去后，沙鹰中包括他在内的一众高级头目都不太相信达科利尔是楚南这个年轻的小子所杀，因为从副手带回来的录像资料来看，这个小子根本不具备这样的实力。

　　而刚才那名神秘的高手突然出现，一下制住整支舰队后，肯萨斯更加坚定了这个想法。

　　达科利尔肯定是被这名神秘高手说杀，不然不可能连逃都没法逃。

　　但是现在听楚南这么一说，这小子似乎真的和达科利尔单独应战过？

　　或者说……他真的是单独击杀了达科利尔？

　　不，不可能。

　　肯萨斯轻轻摇头，依然不肯相信单凭楚南这个横看竖看都不到20岁的年轻小子，就能够在单挑中击杀达科利尔。

　　当然，通过短暂的交手，他心中对楚南的评价也不可抑制地大幅提升。

　　这个小子，看来绝不仅仅是具备能够快速恢复伤势的神奇功法那么简单。

　　虽然明知血海对楚南的影响微乎其微，但肯萨斯依然心念一动，内息流转，血海迷云再次张开，将大片的天空染成一片刺目的血红色。

　　随即他向前踏了一步，动作看起来十分缓慢，实际上却一步就踏到了楚南面前，一拳向他轰来。

　　拳头还距离楚南足有数米远，一股浓烈的血腥气息便铺面袭来，伴随着的还有极其可怕的气息，完全将楚南锁定，不给他任何避让的可能。

　　楚南心中一凛。

　　仅仅是这一拳，便让他知道自己还是小看了这名沙鹰的高手。

　　这个家伙，绝对比之前那个家伙还要强了一筹。

　　这一拳看起来并不花哨，似乎平平无奇，但配合血云带来的强悍压力，一拳击出，整个空间的空间能量随着拳势而动，他仿佛一瞬间面前就出现了一个巨大的拳头，充斥着整个视野，让他产生了根本无法避开的感觉。

　　楚南几乎是条件反射一般反手拍出一掌，打算拼着两败俱伤也要让对方收回这一拳，或者稍微阻碍一下对方的拳势，从而另外寻找破解反击的可能。

　　然而一掌拍出，他立即想起来，之前飞上来交战之前，奥维丽尊者可是专门向他交代过，不许他使用两败俱伤的打法。

　　现在这样做，无疑已经违背了奥维丽尊者的交代。

　　脑海里闪过奥维丽尊者交代这句话时严肃的表情，楚南只能心中发出一声苦笑，硬生生将手掌抽回，转而迎向肯萨斯的拳头。

　　这一下交手他原本就已经失去先机，现在又临时变招，更是无法完全发挥出实力，再加上双方实力本就差距不小，结果一掌拍出，虽然准确无误地集中了肯萨斯的拳头，但双方力道相差极远，威力自然是天差地别。

　　楚南的身子被一拳轰得倒飞出去，看起来极为狼狈。

　　然而他心中却没有任何慌乱，反倒生出一股惊喜。


第587章 莫名其妙的战法

　　在临时变招硬接肯萨斯这一拳时，楚南就已经预料到自己这一下必然会身受重伤。

　　然而当真正接下这一拳后，虽然从肯萨斯拳头上传来的力道如同预料地一般可怕，让他根本没办法完全抵御，拳上的力道伴随着调动的空间能量从两人拳掌相交处疯狂涌入楚南体内，但楚南惊讶地发现，他的经脉竟然硬生生将这股强悍的力道承受了下来。

　　他本以为自己会身受重伤，结果硬接了这一拳后，拳上的力道却在他在经脉中布下的层层融合了空间能量的内息下不停被消磨，没用多久便被化作无形，完全消退。

　　这股强悍的力道只是顺着胳膊入侵到肩膀处便已经消失无踪，根本没能更进一步，自然也没能对楚南的内脏造成任何损伤。

　　虽然胳膊和肩膀处的经脉受到了不同程度而损伤，尤其是右掌几乎完全废掉，但这些伤势所造成的影响有限，对楚南整体的战斗力并不会造成太大的损失。

　　最明显的，就是楚南硬接了这一拳后，竟是连一口血都没吐！

　　何况楚南一开始就让自己处于生命燃烧状态下，使用生命之炎效果极佳，这种伤势根本用不了多久就能完全恢复。

　　楚南之所以现在才想出这样的方法来化解敌人入侵到体内的强悍力道，完全是被奥维丽尊者逼的。

　　因为奥维丽尊者让他不许采用两败俱伤的打法，所以楚南没办法像之前对付其他敌人时那样，不管三七二十一，先和你拼命，就算对方只是受了轻伤，自己却是重伤，那也会因为自己拥有强悍的恢复能力而实际上占了便宜。

　　楚南只能想办法在一次战斗中就保证自己一直具备足够的战斗力，不能轻易受到重伤。

　　之前他和沙鹰的那些破空级武者们硬拼时毫无压力，根本不会多费心思去考虑该如何化解对方的力道，反正受伤了也无所谓，大不了再治。

　　现在他被逼得不得不想办法，却也很清楚他的真实实力和对方相差极大，不可能直接化解，便想出了这样分层分段一点点消磨掉化解的方法。

　　事实证明，这个方法非常好用。

　　凭借着强悍的数据能力，楚南能够非常精确地判断出应该采用多么强大的内息用来消磨抵挡，才能在有效化解对方力量的同时，不对自身造成过大的损伤。

　　刚才硬接肯萨斯这一拳之前虽然是临时变招，但他已经做好了相应的准备。

　　待到真正接下来这一拳，体内内息发动，并没有试图直接将所有力道挡在体外，而是放任了进来，并最终和计算中的结果一样，在肩膀处完全化解掉这股庞大的力道。

　　尽管付出暂时废掉了整条右臂的代价，但内脏没有受创，内息依然保持完整，对空间能量的掌控更不会受到任何影响，所以总得来说损失可以接受。

　　更重要的是，楚南凭此找到了一个在万一无法避免的情况下和对方硬拼却也能够支撑下来的方法，不然以两人之间巨大的真实实力差距，他搞不好和对方硬拼一下就得重伤离场，失去了对方继续战斗下去，分出胜负的机会。

　　当然，这样做也有一个问题，那就是不知道该不该算是两败俱伤，违反了奥维丽尊者的叮嘱。

　　“应该不算吧……那个家伙又没受伤，只能算是我被对方打伤了，不能算是两败俱伤吧？”

　　楚南脑海里念头转过，然后毫不意外地又感受到周围空间中的空间能量疯狂异动起来。

　　肯萨斯一拳获得优势，当然不会就这么轻易放过楚南，攻势连绵而来。

　　但是楚南这时候早已经胸有成竹，从刚才的几下交手中也对对方的实力有了一个更加准确的评估，各项数据在脑海里快速流动，轻轻松松便化解了肯萨斯这一连窜的攻势。

　　肯萨斯依然面无表情，攻势连绵不绝，心中却渐渐地开始焦躁起来。

　　这个小子明明实力并不强，但却功法特殊，又总是有些让人完全意想不到的反应，在外功武技上居然也造诣极深，让他根本不能单凭拳脚就占得半点儿便宜。

　　两人交手半天，看起来是肯萨斯一直保持攻势，楚南只能拼命被动防守，但实际上除了开始那一下硬拼时让楚南受了伤，其余的时候肯萨斯根本就没有一次攻击是真正奏效的，不是被楚南巧妙化解，就是干脆被他躲过。

　　“小子，你躲来躲去的，不嫌丢人吗？”又是一拳被楚南轻松避开，肯萨斯忍不住沉声喝问一句。

　　“你一个明显比我高阶的家伙以大欺小，你不嫌丢人吗？”楚南反诘问道。

　　“妈的，你当我愿意和你这个家伙浪费时间？”肯萨斯在心中暗骂一句，将杂念收起，一招一式之间反倒变得更加沉稳了起来。

　　通过刚才的交手，他知道凭借普通的拳脚和特殊功法来解决这个可恶的小子已经是不可能的事情，想要真正赢过这个小子，最稳妥的方法还是依靠自己远超对方的真实实力，那就是靠着更加强悍的内息和对空间能量的运用慢慢磨死楚南。

　　说到底，楚南也不过就是一个刚刚突破宙宇天关没多久的家伙，功法再怎么出色，天赋再怎么强，对空间能量的运用终究不可能比得上他这个破关多年的四阶破空级武者。

　　这样比到最后，无非是比谁内息更加深厚。

　　在这一点上，楚南又怎么可能比得过他？

　　出乎肯萨斯的意料，他改变打法后，楚南居然也随着他一起改变了打法，同样变得沉稳下来，竟是摆出一副打算和他慢慢磨下去的姿态。

　　这让肯萨斯十分意外。

　　这个小子给他的印象一直是无比奸猾可恶，又怎么会看不出自己改变打法的目的？

　　他都已经做好了楚南各种出现各种稀奇古怪招式来求变的心理准备，打算以不变应万变，然而楚南却同样沉稳，倒是让他有些莫名其妙。

　　不过莫名其妙归莫名其妙，这样你一拳我一掌地互相消耗内息，对他当然是极其有利。

　　只要再过一段时间，这个小子的内息坚持不住，他到时候以雷霆之势发动攻击，将其打成重伤，便可以获得胜利，要求那名神秘的星辰级强者兑现诺言，放他和整支舰队一条生路。

　　时间慢慢消磨下去，楚南身上的白光明显变淡，内息也明显便弱不少，就连飞行速度都降了一些，可见消耗极大。

　　反观肯萨斯则依然气定神闲，虽然消耗也同样不小，但毕竟内息远比楚南深厚，受到的影响也要小得多。

　　“嘿，小子，你怎么就突然蠢了呢？”肯萨斯看着正一掌拍过来的楚南，心中忍不住疑惑。

　　该不会是这个小子大发善心，其实是打算放自己一马？

　　可是他之前那么拼命骚扰阻拦舰队做什么？

　　肯萨斯却不知道，楚南此时的脑海里，正有一个数字在不断变化。

　　“……74%，73%……61%……49%，还差17%……”

　　楚南忽然全身白光暴涨，整个人明亮不可直视，一拳轰出，周围空间中的所有光线仿佛都被吸了进去一般，只剩下拳头上一团光芒闪烁，直直击向肯萨斯。

　　这一拳单论拳法微不足道，正是楚南已经许久不见的洪氏长拳第一招第一式——坐马冲拳。

　　然而现在的楚南实力尤其是去年可比，同样是一式坐马冲拳击出，无论声势还是威力都无比惊人，就连肯萨斯都不得不认真对待。

　　可越是惊讶这一拳上的威力，肯萨斯就越是心中疑惑。

　　这样惊人的一拳，势必会更加大量消耗楚南的内息。

　　楚南内息本就不足，还要如此消耗大量内息击出这对他来说威胁并不大的一拳，意义何在？

　　为了能够更大限度地消耗楚南的内息，让他等会儿毫无退避的可能，肯萨斯面对这一拳根本不做任何闪避，同样一拳轰出。

　　楚南难得给了他一个硬拼的机会，他怎么能够放过。

　　“轰——”

　　这一拳几乎凝聚的楚南剩余所有的内息，更是最大限度的调动了周围的空间能量，在他处于生命燃烧的状态下，这一拳威力又经过强大的数据计算，威力甚至足以和四阶破空级武者的全力一击相媲美。

　　肯萨斯和楚南硬拼了这一击，自身也是忍不住一晃，喉头一甜，嘴角居然渗出一丝血迹来，竟是被楚南这一拳轰得经脉收到了轻微损伤。

　　“这小子居然能够发出如此强大的一击来，还真是不可小觑。”

　　肯萨斯心中刚刚生出惊讶，却见眼前楚南身上散发出的刺眼白色光芒瞬间黯淡下去，整个空间由楚南刚才击出那一圈后的重现光明却又一下变得昏暗。

　　仿佛是为了映衬这片黑暗，楚南身上忽然涌出浓浓的黑色气息，瞬间将他整个人都包裹进去，然后迅速弥漫开来。


第588章 迪克兰帝国皇室子弟？

　　肯萨斯胳膊一抖，已经挥出去的一拳差点儿硬生生收了回来。

　　之前楚南失控身上冒出黑气时，沙鹰两名破空级武者上去攻击却自己吃了大亏，肯萨斯可是看在眼里。

　　当时他甚至因此产生了误判，竟是将楚南身上突然冒出来的这股黑气判断为了迪克兰帝国皇室名震整个银河的泯灭心法。

　　虽然这个判断很快便被他自己推翻，并且楚南很明显当时已经失去了意识，根本不是自己主动使用出的这股诡异黑气，但黑气的奇异杀伤力依然给肯萨斯立下了深刻的印象。

　　现在楚南很明显并没有失控，竟是主动放出这股黑气来，让肯萨斯觉得非常奇怪。

　　难道这股黑气并不是楚南原本就很诡异的功法内息失控后的结果，而本来就是他的一种特别功法？只是上次莫名其妙失败导致的失控？

　　想到这一点后，肯萨斯反倒放心了不少。

　　只要是功法，那总归有迹可循，他的实力终究远超楚南，并不用担心楚南能够对他真正的威胁。

　　肯萨斯体内内息流转，在拳头周围布上一层特别的能量护盾，拳势只是稍稍放缓，依旧探向楚南。

　　黑气仿佛瞬间找到了目标一样，尽数向肯萨斯的拳头涌来。

　　肯萨斯立即感觉布在拳头前的能量护盾像是在被无数只蚂蚁啃食一般，虽然感觉速度很缓慢，但实际上护盾能量却在以一个惊人的速度消失，只是眨眼功夫几乎就接近完全消失。

　　肯萨斯吃了一惊，这次毫不犹豫地抽回拳头，看到黑气跟着拳头向自己涌来，干脆抽身向后飘飞，远远避开黑气。

　　好在黑气弥漫的速度并不快，想要追上显然不可能，倒是让他轻易躲开。

　　看着依然全身被黑气笼罩的楚南，肯萨斯脸上满是惊讶。

　　之前他已经判断楚南这股诡异黑气并不是泯灭心法，但现在亲身接触的情况却让他又一次产生了怀疑。

　　这股黑气居然能够直接吞噬他的能量护盾！

　　除了泯灭心法之外，肯萨斯从来没有听说过别的功法能够做到如此匪夷所思的事情。

　　再想到楚南之前仅凭单人就破坏掉战争堡垒的能量护盾，肯萨斯更是心中怀疑。

　　除了这让人怀疑的诡异黑气之外，这个年轻的小子年纪轻轻居然就有如此强悍的实力，已经不能仅仅用天赋就足以形容。

　　如果没有足够强大的武学传承，他绝不可能在显然不到20岁的时候就能够成长到这个惊人的地步。

　　更重要的一点，则是那位到现在还没现身的神秘超级强者。

　　这个小子居然能够真的喊来一位星辰级武者帮忙，完全出乎了沙鹰所有人和肯萨斯的预料。

　　星辰级武者可是站在所有武者最顶点的存在，根本不可能轻易受人差遣，更加不可能跑来为这么一个如此年轻的小子充当保镖，甚至专门强迫肯萨斯和楚南单独交手，摆明了是要给楚南一个磨练他的机会。

　　肯萨斯突然又想到，距离下一次迪克兰帝国皇室邀请的时间已经不远。

　　每次在此之前，迪克兰帝国皇室子弟们总会各想奇招，更加紧迫地抓紧时间提升自己。

　　如果从这个角度来考虑的话，楚南之前的一切行为就得到了合理的解释。

　　迪克兰帝国皇室子弟们面临的压力远超常人想象，经常会做出一些疯狂的举动，像楚南之前那样单人挑战舰队的举动，倒也不算夸张。

　　肯萨斯越想越觉得自己的猜测接近事实。

　　这个楚南，极有可能就是隐姓埋名，出来磨练自己的某位迪克兰帝国皇室子弟！

　　想到这里，肯萨斯深吸了一口气，压下心中的所有疑惑和惊讶。

　　不管猜测是不是真的，无论如何，他只有赢下这一场才行。

　　做出这个猜测，只能让他在一会儿的战斗中把握得更加准确而已。

　　脑海里回想了一下刚才能量护盾被吞噬的状况，肯萨斯内息流转，略微调整了一下能量护盾，再次一拳轰向楚南。

　　楚南却像是根本没有发现肯萨斯的动作一般，依然漂浮在空中一动不动，只是周身黑气环绕。

　　肯萨斯心中冷笑。

　　就算你真的是迪克兰帝国皇室子弟，就算你真的掌握泯灭心法又如何？

　　实力是无法说谎的，你的内息强度终究不如我，再有天赋，对空间能量的掌握也必然不如我。

　　凭借特殊的功法或许能够让你占得便宜，但想要获胜，终究还是要看硬实力！

　　肯萨斯一拳轰出，能量护盾刚一触碰黑气，果然再次体会到被无数支蚂蚁咬噬的感觉，能量护盾快速被消耗。

　　不过有了刚才的经验，肯萨斯现在内息略作调整，护盾中的空间能量变得更为厚实凝重，被消磨的速度已经远比刚才慢得多。

　　当然，速度尽管减缓，实际上依然奇快，这一拳还距离楚南较远的时候，能量护盾依然被消磨干净。

　　黑气迅速缠上肯萨斯的右拳，只是眨眼之间，他的右拳就已经被黑气吞噬了浅浅一层，出现略显灰败的现象。

　　肯萨斯迅速收回拳头，再次抽身后退，然后重新凝结能量护盾，再次一拳轰出。

　　虽然这一拳能量护盾依然被黑气消磨，没能完全攻击到楚南，不过肯萨斯并不着急。

　　尽管每次攻击并不能直接奏效，但他相信，楚南就算防得住攻击，必然也会消耗不小。

　　他本来内息就已经在刚才的战斗中消耗极大，再这样下去根本坚持不了多久。

　　等到他无法继续坚持的时候，就是他的死……哦不，不能杀，等到他内息消耗殆尽，将他打成重伤即可。

　　相信那名神秘高手身为一名强大的星辰级武者，应该不会食言才对。

　　一直在分神想着楚南身份和他背后那名神秘高手的肯萨斯却没有注意到，此时漂浮在空中被黑气环绕的楚南，正在黑气中盘膝团坐，竟是摆出了一副功法修炼的架势。

　　他居然在如此紧张的局势下，开始修炼起了九转心法！


第589章 战斗中恢复

　　“师父，楚南在干嘛？”

　　安琪蓓丽仰头看着天空中的楚南，一脸莫名其妙。

　　奥维丽尊者微微皱起眉头，神情中带着一丝惊讶，听到安琪蓓丽的问题后，凝神感应了一下，突然笑了一声。

　　“呵，这个小子倒真是异想天开，胆子也真是大。”

　　“所以说他到底在干吗？”安琪蓓丽更加奇怪了，忍不住追问道。

　　“我必须要说，这小子的天赋真是我见过所有武者中最高的，恐怕连你都有所不如。”奥维丽尊者感叹了一句。“这么短的时间里，他居然就成功抓住了上次功法异变的重点，现在甚至已经能够顺利运用出来。这样的理解和应变能力啊，实在是让人惊叹。”

　　听到奥维丽尊者说自己天赋不如楚南，安琪蓓丽并没有什么不满，反倒赞同地点了点头。

　　“嗯，他一直都是这样，我教给他生命之炎的时候就知道了。当初我从您那里学习生命之炎可是花了好几个月才领会透彻，他却只用了不到一个星期的时间。”

　　“还不仅仅是这样。”奥维丽尊者缓缓摇头。“这个小子现在可是在运用这门新领悟的功法同时，还在修炼功法试图迅速恢复内息。连我都难以想象，他是怎么能够同时保持对着门功法的精确操控，还能在这种情况下修炼内息的。这可不止是一心二用那么简单，想要对内息同时保持两种完全不同的操控模式，几乎可以肯定会走火入魔，内息完全失控才对。”

　　“那楚南他现在有危险吗？”安琪蓓丽立即关切地问道。

　　奥维丽尊者指指天空：“你看他像有危险的样子吗？”

　　安琪蓓丽凝神看向天空，发现楚南周身黑气环绕，但却并不显得散乱，而是会随着肯萨斯的攻击进行相应的变化，显然依然处于楚南精确的掌控中，和之前那次失控完全不是一回事。

　　与此同时，他被黑气包裹的身影虽然看得不太清楚，但可以看到十分稳定，并没有什么失控的迹象。

　　安琪蓓丽放下心来，心中的疑惑却更加深了。

　　楚南如果真的像师父所说的那样，居然能够在这种情况下还能想到办法通过修炼功法迅速恢复内息，对面的那个敌人会看不出来吗？

　　肯萨斯的确没看出来。

　　或者说起码他在前期并没有看出来。

　　他依然坚定着自己的想法，一拳又一拳地攻向那团黑气。

　　虽然每次能量护盾都会被消磨干净，让他无法切实地攻击到黑气中的楚南，但通过每次攻击，他都能够对这团黑气有着更深的体会，功法便能够做出更好的调整应对，从而每一次攻击都能比之前更进一步。

　　相比起第一拳刚刚触碰到黑气就能量护盾被消磨干净，现在他甚至已经可以整个身躯侵入到黑气之中，并维持能量护盾一小会儿。

　　甚至最近的一拳他已经无限接近楚南，差点儿就真的一拳打到了楚南身上。

　　所以他不着急。

　　他相信，再坚持一会儿，楚南的内息就会被完全消耗干净，再也不可能把这门诡异却极其有效的功法坚持下去。

　　等到黑气消散，他将会轻而易举地战胜楚南。

　　然而在这一拳之后，肯萨斯却陡然发现，黑气中蕴含的那股吞噬力量仿佛瞬间加强了。

　　他可以清楚地感受到能量护盾被消磨得更快，让他坚持的时间反倒更少了。

　　肯萨斯不惊反喜。

　　这肯定是楚南的回光返照，正在做最后的反扑，而这也表示出他有些坚持不住了。

　　于是肯萨斯进一步调动内息，继续加速和楚南的互相消耗。

　　可是事情的进展却完全出乎了他的预料。

　　一拳，楚南依然保持着浓烈的黑气，依然快速吞噬着他的能量护盾。

　　两拳，还是一样。

　　三拳……

　　四拳……

　　……

　　十拳……

　　……

　　当他击出第二十拳时，终于察觉到有些不对。

　　按理说，楚南的内息之前就已经消耗了大量，现在这一段双方根本是直接操控空间能量硬拼消耗，就算他功法再怎么特殊，也早就应该消耗得支撑不住才对。

　　可是从黑气的状况来看，楚南的状态竟是依然保持完好，甚至隐约像是比之前还要强了一些。

　　这怎么可能！

　　肯萨斯抽身出来，向后飞退一段距离，一边惊讶地看着楚南，一边调息起来。

　　刚才那一段为了和楚南硬拼消耗，实际上他自己也消耗不少。

　　现在他的内息相比起全盛期顶多也就只剩下了两、三成而已，再继续像刚才那样硬拼下去，搞不好楚南还没被他耗死，他自己先支撑不住。

　　“妈的，这个小子太古怪了。看来慢慢磨是不行的，只能拼一把了。”

　　想到自己居然面对一个不过20岁的毛头小子还要冒出拼一把的想法，肯萨斯忍不住心中生出一丝悲哀。

　　然而这时候却也没有给他太多感伤的时间，因为这个时候，楚南终于动了。

　　在肯萨斯抽身飞退之后，楚南身体周围环绕的黑气再次出现变化，先是像是一团云雾般翻滚起来，随后开始向内收缩，片刻后竟然就完全被楚南吸入了体内，现出了楚南完整的身形。

　　楚南一直紧闭的双眼睁开，双眼神气完足，一看就状态大好，哪里有半点儿因为被肯萨斯全力消耗而内息不足的模样。

　　之前他在心中对肯萨斯的估算，其实就是在计算肯萨斯的攻击威力，从而准确地找到一个自己可以接受的程度，然后支撑到这一步后，便全力运用起掌握没多久的女神之赞歌的变种功法，用黑气给自己布下了一个完全的防御圈。

　　肯萨斯果然如同他计算的那样，因为内息的大量消耗，攻击的威力已经不足以一下就破开黑气带来的威胁，而直接攻击到他。

　　虽然每次利用黑气消磨掉肯萨斯的能量护盾对楚南造成的消耗也不小，但他总是能够在肯萨斯的攻击间隙里快速通过修炼九转心法进行恢复，一退一涨之间，结果反倒是楚南的内息逐渐占据了优势。

　　实际上，他并没有像奥维丽尊者所认为的那样，在同时保持变种女神之赞歌功法和修炼九转心法，因为就算是他，也不可能将内息同时用在两种用途上，这根本就是不可能的事情。

　　他所做的，只是恰到好处地分配内息所运用的地方。

　　当肯萨斯攻击的时候，全力防守。

　　而当肯萨斯退回去的时候，则全力运转九转心法。

　　这个时候，就看出九转心法的强大之处了。

　　换作是其它的内息功法，就算能够有时间修炼，却也绝不可能恢复得过来。

　　而九转心法真正做到内息九转后，内息的恢复速度极其惊人。

　　再加上楚南已经真正打通了全身经脉，修炼起九转心法的效果更加可怕。

　　于是仅仅只是这样见缝插针一般地修炼，就让楚南迅速恢复了不少内息。

　　现在的他，反倒将内息的强度提升到了完整状态下的至少八成。

　　如果两人都是状态完好的情况下，楚南的内息强度当然远远不如肯萨斯。

　　但现在楚南通过种种手段大量消耗了肯萨斯的内息，自己却依然保持着良好的状态后，双方就已经基本站在同一起跑线上。

　　楚南冲肯萨斯露出一个危险的笑容。

　　真正的战斗，现在才刚刚开始。


第590章 打不过就跑

　　肯萨斯直觉感受到了危险。

　　虽然不明白什么原因，但凭借多年的经验，他敏锐地感觉到，楚南现在的状态竟然已经完全恢复过来，让他再也不能像最开始那样有着能够轻松碾压对方的自信。

　　但是他连退让都不能。

　　那名神秘的星辰级武者已经说得很清楚，就是要让他和楚南好好打一场，只有赢了才有让自己以及整支舰队活下去的希望。

　　所以他不能退。

　　当然，他本来就只是感觉到了危险，依然不认为自己会输。

　　只是现在，他相比起刚才，第一次真正地把楚南当做一个平等的对手来看。

　　眼看楚南身形一动，以奇快无比的速度一掌拍了过来，肯萨斯凝神屏气，精神高度集中，一拳还击了回去。

　　这种打法在之前他可以轻松压制楚南，然而现在，肯萨斯却发现不好使了。

　　之前他能压制，那是仗着自己内息远比楚南浑厚，所能调动的空间能量远远超出楚南，楚南只要敢和他硬拼就只有吃亏的份，更多时候甚至连硬拼都不敢，只能苦苦闪躲，依靠着出色的外功武技硬撑。

　　现在双方内息上的差距已经抹平，楚南在外功武技上的优势就获得了明显的体现。

　　重新交手不过片刻功夫，肯萨斯居然就已经有一种招架不住的感觉，眨眼间已经被楚南拍中两掌，踢了三脚，忍不住喷出一口鲜血，内脏严重受伤。

　　在楚南面前，肯萨斯惊讶地发现，他多年的战斗经验都无法起到任何作用。

　　无论他试图使用什么小手段，或者故意设下陷阱引诱，楚南都能够在第一时间判断出来，并作出最恰当的反应，结果反倒是他因此吃亏。

　　又交手一阵，肯萨斯再被楚南一掌拍中胸口，又是喷出一口血，心知再这样下去根本无力抵挡，顾不得那么多，深吸一口气，体内内息流转，猛地完全爆发出来，瞬间又是一片血海从身体内飘出，整个人都透出一股血红的光芒，仿佛一个血人一般。

　　楚南立即感觉到一股极其可怕的气息从肯萨斯身上传来，让他忍不住身子一抖，已经挥出去的一掌都出现了微小的偏差，落在如潮水一般涌来的血海上，只感觉到一股异常强悍的力量从血海中透出，竟是直接将他震飞。

　　这股力道他居然使用刚刚领悟到的分层抵消方法都无法完全化解，瞬间侵入心脏，让他几条主要经脉都因此遭受重创，忍不住便是一口血喷了出来。

　　苍穹天幕下，安琪蓓丽看得清楚，禁不住惊呼一声。

　　“不好，那个家伙要发疯了！师父，您快出手吧，楚南有危险！”

　　奥维丽尊者眉头皱起，凝神看着天空中的情况，却没有太多忧色。

　　以她星辰级武者的强悍实力，随时都可以强行插手战局，将楚南救下来，自然不需要像安琪蓓丽那样担心。

　　她只是想看看，楚南现在又打算用什么方法来应对。

　　之前楚南的应对虽然在她看来都有些奇怪，甚至连她都觉得有些不可思议，但效果却非常好。

　　而最让她欣赏的是楚南采取的整体战略非常优秀，那就是先通过不同的方法不断地消耗对手的内息，最终将双方拉到差不多的水平上，然后就可以依次发挥自己最强的优势——那就是对外功武技的运用。

　　对付这样一位实力明显远超出他的敌人，这样的战略有些冒险，但却是最有效也最有可能以弱胜强的一份战略。

　　如果想象其他人想的那样，靠出奇招来获胜，那根本是不可能的事情。

　　强者的强大之处，就在于当他实力远超你的时候，根本不会给你一下子出奇制胜的机会。

　　如果楚南想要一开始就那么做，只会遭到当时还状态良好的对手最猛烈的反击。

　　所以楚南之前的应对都很好，那么现在就看他面临对手最猛烈的反扑时应该采取什么应对了。

　　“没事，那个家伙只是采用特殊的功法刺激，强行恢复状态而已。他坚持不了这种状态多久的，只要楚南坚持一段时间，对方自己就会不行了。”奥维丽尊者随口安慰着安琪蓓丽。

　　“但是楚南怎么坚持得住啊？那个家伙现在好像比他们刚交手的时候还要强。”安琪蓓丽依然不能完全放下担心。

　　“这个嘛……你要相信楚南。这个小子刚才能够搞出那么多古古怪怪的东西应付，现在应该也能……”

　　奥维丽尊者一句话还没说完，却见天空中的楚南又接了肯萨斯一拳，再次吐出一口血后，看了肯萨斯一眼，然后全身爆出刺眼的白色光芒。

　　奥维丽尊者心中一惊，眉头皱得更深。

　　难道这个小子打算在这个时候选择火力全开，和对方拼命？

　　这可是最蠢的选择！

　　下一刻，她脸上第一次冒出的担忧瞬间化作了愕然。

　　就在所有人都以为楚南要和对方全力拼命时，楚南却身子一转，然后向着远方的天空全力飞了出去，只是片刻时间，就化作了一道白光消失在遥远的天际。

　　这个家伙，竟是使出全力……逃了！

　　奥维丽尊者身边同样关切天空战况的一众兰德族人呆呆地看着远处的天空，一时间不知道作何反应。

　　就连奥维丽尊者也脸上现出愕然，完全没有料到楚南竟然选择了逃跑！

　　眼珠一转后，她却忍不住放声大笑起来。

　　“很好！很好！这个小子果然够聪明，我真是越来越喜欢他了！”

　　一旁的安琪蓓丽可没有半点儿惊讶的样子，看到楚南头也不回地逃跑后，她只是愣了一下，随即笑了起来。

　　“嗯，这样才对嘛。打不过就跑，干嘛要傻乎乎地拼命？你说对吗，师父？”

　　“嗯嗯，很对，很对。安琪蓓丽，你以后要多学学楚南，一定要像他这样，看到打不过的时候绝不选择硬拼，只管逃就是了。你看，天上那个家伙现在一定是傻了。哈哈，笑死我了。”

　　安琪蓓丽和周围的兰德族人抬头看向天空，齐齐忍俊不禁。

　　天空之上，肯萨斯身上气息大盛，周围血海弥漫，一眼看去，给人无比阴森可怖的感觉。

　　可是此时楚南已经远远逃走，他就算再怎么恐怖，又能恐怖给谁看去？

　　肯萨斯看着楚南消失的那片天际，心知自己绝无可能追得上，心中顿时充满了一股被完全戏耍的挫败感。

　　他现在使用秘法刺激，强行恢复了完整状态，然而楚南却已经逃走，他这种状态根本保持不了多久。

　　一会儿秘法效果结束，他的状态只会比秘法刺激之前更差。

　　那时候楚南再回来，他又该怎么应对呢？


第591章 如何处置

　　十分钟后，一点白光在远处天际显现，楚南的身影由远及近，很快又飞了回来。

　　肯萨斯远远地看着楚南飞到面前，心中刚才因为被楚南戏耍后的怒火缓缓消退，反而生出了更多的震惊之意。

　　此时他秘法加持效果刚好结束，气息消退，内息正在迅速枯竭，而楚南却刚刚好选在了这个时候回来，却不是等得更久一些，显然是算准了他的情况，特意挑选这个时候归来。

　　这样一想，楚南这个小子可不单单只是功法奇异、外功武技强悍而已，对局势的判断也无比精准，简直不像是一个还不到20岁的毛头小子。

　　看到楚南飞到面前，自己的秘法加持效果刚好消失，肯萨斯心中一声长叹，放弃了最后一丝希望。

　　“我输了。”肯萨斯表情平静地道。“我可以任由你们处置，但还希望能够放走我的这些属下。”

　　楚南瞅了他一眼，再看看周围天空中依然像是处于时间静止状态中的整个沙鹰舰队，皱眉想了想，没有第一时间回答，而是打开了个人终端，发去了向安琪蓓丽的私人通讯。

　　片刻后，通讯被接通，安琪蓓丽兴奋的脸出现在虚拟屏幕上。

　　“嘿，楚南，你是不是赢了？我看那个家伙不动了，你快去干掉他吧。”

　　“先不着急。”楚南摇摇头。“尊者在你身边吧？能让她来说两句吗？”

　　“嗯？还要师父帮忙吗？”安琪蓓丽有些奇怪地向旁边让开身子，调整了一下虚拟屏幕的方向，让身边的奥维丽尊者进入屏幕。

　　“怎么？难道你现在反而觉得搞不定那个家伙了吗？”奥维丽尊者笑着向楚南问道。

　　“不，他已经投降了。”楚南抬头看了一眼对面依然脸色平静，漂浮在空中没有任何动作，周围也感知不到什么空间能量波动的肯萨斯。“我现在是想问一下，尊者您打算怎么处置他们？”

　　“我怎么打算？”奥维丽尊者微微一笑。“这件事可是你和安琪蓓丽惹出来了的，我只是随便出了个手而已，怎么处置他们还是要你们说了算。”

　　“您的意思是交给我们决定喽？”

　　“没错。”

　　楚南沉吟片刻，转向安琪蓓丽问道：“那安琪蓓丽你的意见呢？”

　　安琪蓓丽满不在乎地摆了摆手：“你说了算，我可不管。”

　　“好。”楚南也不客气，直接点头应了下来，然后示意安琪蓓丽去把大祭司喊了过来。

　　“楚南小友，圣山能够保存下来，主要就是因为你和安琪蓓丽两位的努力，当然还有斯凯尔圣女的出手相助。现在她们二人既然把决定权交给了你，那无论你怎么决定，我和整个兰德族都表示支持。”

　　楚南微微一笑，心想大祭司倒是很懂。

　　现在这种情况，他们这些兰德族人的确也没什么发言权，反正他又不可能现在跑来坑她们一把，不管怎么处置，结果终归会对他们有利。

　　“那好，我就不客气了。我的决定是……放了他们。”

　　“放了？”大祭司一愣，旁边的安琪蓓丽也是一愣。

　　他们辛辛苦苦，好不容易才挡下沙鹰的这群人，楚南更是为此拼死拼活，受伤多次，几次差点儿丧命，最终还是在奥维丽尊者的出手帮助下才算是解决了这次危机，结果现在楚南居然打算就这么放了他们？

　　尤其是大祭司身边的其他兰德族人更加愕然。

　　要是把这些沙鹰的家伙再放回去，下次他们再来，难道还能指望楚南他们一直在，斯凯尔圣女也一直在这里保护他们不成？

　　“对，把他们全都放回去吧，反正这前后两次圣山也没有什么实际上的损失，反倒是沙鹰损失惨重，没必要再对这帮人赶尽杀绝，真的和沙鹰结下死仇了。”楚南补充了一句，转向奥维丽尊者。“尊者，您刚才出手定住整支舰队，而没有直接把他们都杀了，应该也是这么考虑的吧？”

　　奥维丽尊者眼中掠过一丝赞赏，微笑点头：“我只是把他们的处置权都留给你们罢了，现在你既然决定这么做，我没意见。”

　　“嗯。”楚南再转向大祭司。“我有一个想法……”

　　……

　　楚南用了十几分钟和大祭司一群人商议完毕，关掉个人终端，再次抬头看向对面的肯萨斯。

　　“商量好了？想怎么处置我们？”肯萨斯双眉微微一扬，脸上表情虽然依然保持平静，跳动的眼皮却暴露出了他心中还是有一丝紧张。

　　现在他和整支舰队的生杀大权可都捏在楚南手里，如果他足够心狠手辣，那他和手下舰队的命运必然极为悲惨。

　　想到自己这样一名堂堂巅峰四阶破空级武者和沙鹰一整支舰队以及其中的数十名破空级强者此时都要被面前这么一个不到20岁的小子一言决定命运，肯萨斯心中又觉得无比荒谬。

　　但是谁让这个小子背景强大，甚至请得出星辰级武者为他出手呢？

　　“我现在转告兰德族大祭司他们对你们提出的要求……”

　　楚南缓缓开口，将刚才和大祭司等人的商议结果说了出来。

　　肯萨斯起初的时候极为惊愕，后来脸上的惊愕却逐渐转为沉思，眼神中禁不住掠过一丝赞赏之意。

　　楚南所说的处置结果实在是出乎他的意料。

　　这个家伙竟是把他们刚才之前还生死厮杀的事情完全放开，第一个宣布的结果就是把他和整支舰队都放回去。

　　当然，也不可能有这么简单的事情。

　　放他们安然回归的条件，就是要求沙鹰和兰德族人达成协议，以后不许再有任何伤害兰德族人的意图和举动，并且还要求沙鹰协助兰德族人对散落在整个莱普勒星球上的其他兰德族人进行搜寻，帮助圣山联系上所有的兰德族部落。

　　除此之外还有一些双方的合作细节，总得来说都是处于让双方和平共处的原则之下。

　　这样的处置，乍一看很有些荒谬。

　　双方明明刚刚还在打生打死，眨眼间却要握手言和，甚至要展开合作，实在是让人觉得不可思议。

　　但仔细一想，这样的处置结果真可以说是想得非常周到，而且其实对双方来说都完全可接受，相信肯萨斯就算回去报告给格雷克首领，格雷克也不会有丝毫反对的意思。

　　说到底，兰德族这一方现在可是有一名星辰级武者坐镇，沙鹰这一方本来也就没有反对的资格。

　　“……暂时就是这样，如果以后兰德族人有其他要求，你们可以自行商议。”楚南说完最后一句，双眉一挑：“怎么样？你对这个决议有什么意见吗？”

　　肯萨斯沉吟片刻，缓缓摇头：“我没有什么意见，关于后续的问题，我必须要回去和首领商议才能做出决定。”

　　“没有问题。”楚南很干脆地点点头。“现在你们可以走了。”

　　他没有说什么“如果做不到你们知道后果”之类的废话，奥维丽尊者的强大实力刚才已经完全体现出来，相信沙鹰的人不至于蠢到会无视这一点。

　　在楚南刚说完这句话的时候，周围的沙鹰舰队忽然间就像是活了过来，瞬间同时恢复了动作、姿态，一时间整个场景变得喧闹起来。

　　肯萨斯扫了一眼左右的情况，然后深深地看了楚南一眼。

　　“最后问你一个问题。”

　　“说吧。”

　　“你今年多大了？”


第592章 考虑周到

　　沙鹰的舰队来得快，去得更快。

　　除了肯萨斯以及两名手下作为沙鹰的代表留了下来，其余的整支庞大的舰队只花了不到一个小时就撤得干干净净，一个不剩。

　　苍穹天幕外的天空原本被密密麻麻的沙鹰舰队笼罩，黑压压的看起来让人极为压抑，现在他们全部撤走，天空重现光明清朗，天幕下的兰德族人们这些天一直压在心中的巨石也终于消散，一个个都露出了轻松愉快的笑容。

　　安琪蓓丽看了看正在欢喜雀跃的兰德族人，再看看空荡的天空，向楚南问道：“为什么要这么轻易地就把他们放走了？他们可是差点儿把你杀了。趁着有师父在这里，把他们都干掉不好吗？”

　　“有奥维丽尊者撑腰，我们想要干掉这些家伙当然容易。”楚南看着远处正在被数名兰德族长老祭司围着说笑的奥维丽尊者，叹了口气。“但是她总不可能永远待在这里一直保护兰德族。我们出了口气，把沙鹰的这些家伙都杀掉，倒是可以拍拍屁股走人，谅沙鹰的人也不可能跑到几千光年之外找我们的麻烦。”

　　说到这里，楚南指指周围正在欢呼的兰德族人，再指指脚下。

　　“可是兰德族人总不可能也和我们一起跑掉，他们可还是要继续在这座星球生存的。如果把沙鹰的这群人杀了，和沙鹰的仇怨就无法化解，对兰德族来说可不是什么好事。”

　　“很简单啊，请师父出手把沙鹰全都灭掉好了。”安琪蓓丽一脸理所当然地应道。

　　楚南一口气堵在喉咙里，差点儿被呛死。

　　“咳……咳咳……我说……我说安琪蓓丽，你这么年轻的一个小姑娘，怎么杀性这么重的？之前你说如果我死了，就要整个莱普勒星球为我陪葬，那也就罢了，现在居然还想杀光沙鹰所有的人？”

　　“怎么？有什么问题吗？我倒是觉得这样更好。只要把沙鹰的人都杀光了，就没人能够威胁到兰德族。而且沙鹰的人个个都死有余辜，全部杀了不会有错。”

　　安琪蓓丽倒是一副理直气壮地模样，并不认为自己的想法有任何问题。

　　楚南只能翻了个白眼。

　　“好吧，我不怀疑奥维丽尊者有这样的能力，但是你有没想过，真的做到这一点需要花多少时间和精力？你打算让奥维丽尊者在这里待多久？”

　　安琪蓓丽微微皱起眉头，显然之前并没有仔细考虑过这些问题。

　　现在被楚南这样一提醒，她终于发现自己的想法中所存在的现实问题。

　　的确就像楚南所说的那样，有师父在，他们灭掉这支舰队毫无压力，甚至一路打过去灭了沙鹰的老巢都毫无压力。

　　但想要真正做到这一点，真正需要花费的时间和精力必然很多，师父不可能在这颗星球上待那么多时间。

　　而且师父一直以来的宗旨就是尽量不出手对任何一个星球表面的文明生态进行太多干涉，如果她现在出手灭了沙鹰全部，对莱普勒星球必然会造成极大影响，可就违背了她的一贯宗旨。

　　可如果一旦真的出手而不完全干掉沙鹰的话，那对兰德族来说就绝对是后患无穷，结果只会比这次圣山被攻打下来更坏。

　　想了一会儿后，安琪蓓丽忍不住点点头。

　　“嗯……你说得对，还是楚南你想得周到。只是这样放了他们……总让我感觉很不爽。”

　　“想要快意恩仇，随心所欲？等你成为星辰级武者之后再说吧。”楚南耸了耸肩。“现在我们只是两个借你师父虎威的假狐狸，还是老实点儿比较好。”

　　安琪蓓丽噗嗤一笑，还要再说，却忽然看到远处的奥维丽尊者冲两人招了招手，示意他们过去。

　　两人走过去后，原本围在奥维丽尊者身边的兰德族长老祭司们纷纷散开，显然是给三人留下了一个单独的谈话空间。

　　奥维丽尊者先看了一眼安琪蓓丽，轻叹一声，缓缓摇头。

　　“你啊，想事情永远都是那么简单，什么时候才能成长起来，像楚南一样想得周全一些呢？”

　　安琪蓓丽并没有虚心受教的模样，也没有表现出什么不服气，只是想了想，摇头道：“我恐怕永远学不会像他这样。”

　　“我知道，所以我才叹气。”奥维丽尊者又叹了一声，转向楚南道：“这些天还真是辛苦你了。”

　　楚南微微一笑：“没办法，我毕竟是冲着兰德族珍藏的两门功法而来，如果一点儿努力都不付出的话，这两门功法又怎么可能那么容易入手？”

　　“你倒是看得开。”奥维丽尊者忍不住笑了起来，随即却神情变得严肃。“但是如果只是为了两门功法，你付出的努力未免太过了。楚南，你的天赋可以说是我见过的所有武者中最为……”

　　奥维丽尊者说到这里，犹豫了一下，似乎在考虑措辞。

　　“……最为特殊的，不出意外的话，你将来一定会成为真正强大的武者。所以如果以后再遇到这种事情，你没有必要让自己陷入这种危险的境地。这次如果没有我出现，你死在这里也是白死，兰德族的圣山依然会被沙鹰打下来，你死得毫无意义。但如果你活下来，以后等你变得强大起来，很多事情就会变得容易许多，明白我的意思吗？”

　　“我明白。”楚南微笑点头。“其实之前已经有很不少人这样劝过我，但是我对他们说过，身为一名追求最强知道的武者，有一些事情是不能退缩的。如果这一次我就这么退让了，兰德族的圣山恐怕坚持不到您的到来，以后这件事势必会在我的心里留下阴影，对我以后的武道造成影响，就像……”

　　楚南看了安琪蓓丽一眼，本来想说就像安琪蓓丽之前的心理阴影一样，想了想却还是忍了下来。

　　安琪蓓丽当然明白他的意思，冲他笑笑道：“自从上次救出塞纳大叔他们后，我觉得心里已经没有任何问题了。”

　　“那就太好了。”楚南笑着点点头，继续向奥维丽尊者道：“我明白您的意思，以后我会尽量避免让自己落入到必死的境地中去，但如果再遇到类似的事情，我依然会选择出手。”


第593章 我也要突破

　　奥维丽尊者看着楚南，并没有什么被楚南顶撞回来后的恼怒，反而看向他的目光中满是赞赏。

　　又随意聊了几句后，奥维丽尊者忽然向楚南问道：“之后你打算怎么安排？”

　　楚南一愣。

　　直到听到这个问题的时候，他才忽然想起来，他们为了帮助兰德族人保卫圣山，已经在这里耽搁了太多时间，而按照学院试炼的行程安排，在莱普勒星球为期十天的时间明天可就是最后一天了。

　　想到这里，他禁不住皱起眉头，有些尴尬地挠了挠头，向奥维丽尊者反问道：“那个……尊者，您愿意在这里多待几天，帮助兰德族和沙鹰的人达成最终协议吗？您知道的，如果没有您坐镇，沙鹰的人搞不好还会弄出什么花样来，甚至转头就反悔了。所以……还得有您在这里才行。”

　　奥维丽尊者抿嘴一笑：“怎么？刚才做决定的时候没来问我的意见，现在想起来了？”

　　楚南更加尴尬了，赶紧向安琪蓓丽使个眼色，示意她帮着说话。

　　安琪蓓丽眨了眨眼睛，似乎不太明白楚南的意思，想了一会儿才明白过来，赶紧向奥维丽尊者道：“师父，刚才可是你说的让楚南决定，他干嘛要问你的意见？”

　　楚南无奈地翻了个白眼。

　　安琪蓓丽说得倒是没错，可他有什么资格真的向奥维丽尊者这样一位星辰级武者指手画脚？

　　这个家伙，真的只会帮倒忙。

　　看到楚南无语的模样，奥维丽尊者笑得更加开心了，摆摆手阻止了楚南的进一步解释，笑道：“行了，我好不容易来了一趟，正好要和老朋友们一起多待几天。再说这件事既然我出手管了，总不能半途而废。你们两个放心回去继续参加试炼，接下来的事情教给我来处理。”

　　听奥维丽尊者这么一说，楚南长长地松了一口气。

　　有了奥维丽尊者这句话，这件事才算是真正的落下帷幕，他以后不必再为如何帮助这些兰德族人绞尽脑汁了。

　　“太好了，有尊者您出面，沙鹰的这帮家伙肯定不敢有任何意见。”楚南高兴地转过头，向安琪蓓丽道：“安琪蓓丽，那我们明天一早就回去吧。我们出来了这么多天，伽罗斯坦老师他们一定很着急。”

　　谁知道安琪蓓丽却摇了摇头。

　　“不，我就不回去了。”

　　楚南顿时一怔：“你不回去？”

　　“对。”安琪蓓丽仰头看着天空，一直爽朗无虑的脸上浮现出一丝莫名的复杂情绪，过了一会儿，她转头看向奥维丽尊者，问道：“师父，你说我如果从现在看是全力准备突破宙宇天关，最快要多久能够突破？”

　　听到这个问题，奥维丽尊者神情有些惊讶。

　　“你终于想要突破了吗？”

　　“是的。”安琪蓓丽点了点头，表情极为认真。“这些天总是看到楚南在天上飞来飞去，努力和沙鹰的那群人进行战斗，而我却什么忙都帮不上，让我心里很不开心。我不愿意之后还和楚南在一起的时候，成为拖他后腿的累赘。所以我一定要突破宙宇天关，成为和他一样的破空级武者，还要变得比他更强。这样下次再有这种事情发生的时候，才能好好地保护好他，不让他再有受伤的可能。”

　　楚南原本一脸惊讶地听着，听到最后一句话后，终于忍不住开口。

　　“喂，安琪蓓丽，你这话我怎么听得这么别扭呢？你要好好地保护我，不让我受伤？拜托，这应该是我这个男人的台词吧？”

　　“有什么不对吗？”安琪蓓丽反问一句，指了指奥维丽尊者。“你看，你和师父在一起的话，难道是你保护师父吗？”

　　楚南顿时无言以对。

　　奥维丽尊者脸上的笑容更浓了几分，她向安琪蓓丽问道：“你真的决定了？你确定做好准备了？”

　　“是的！”安琪蓓丽又点了点头，加重了语气。“我刚才已经说了，救出塞纳大叔后，我心里已经没有任何问题。现在我只想完美地突破宙宇天关，尽快提升实力。”

　　“很好。”奥维丽尊者终于露出满意的笑容。“你一直以来最大的问题就是没有一个明确的目标，对于增强自己的实力积极性不足。现在你终于找到了这个目标，虽然这个目标……”

　　奥维丽尊者看向楚南，神情怪异。

　　“咳……虽然这个目标有些奇怪，那么我相信你能够轻松突破宙宇天关，这不成问题。”

　　“喂，师父，我突破当然没问题了，但是我想完美突破啊，而且要尽快，我还想回来赶上几个月后的猎户座武者学院联盟大赛呢。”

　　“那也没问题。你最大的问题已经解决，突破只是轻轻松松的事情。当然，你想要实力提升得足够快，那还是要好好修炼一番才行。”奥维丽尊者一脸轻松地道。

　　“我会努力的。”安琪蓓丽点点头，转向楚南道：“你明天回去后向伽罗斯坦老师他们说一声吧，我说不定会很快回来。”

　　楚南依然有些发呆。

　　怎么这一转眼之间，安琪蓓丽就不和他一起走了呢？

　　不过转念一想，安琪蓓丽做出这样的决定也可以理解。

　　从之前救塞纳大叔他们开始，这些天安琪蓓丽因为没能突破宙宇天关，每次都只能依靠生命燃烧才能飞行，很多时候都只能看着他和那些沙鹰的家伙打生打死，心里肯定会不舒服。

　　现在这里的事情终于尘埃落定，她想要迅速提升自己的实力，最起码要突破宙宇天关，那也是非常正常的想法。

　　想到这里，楚南也只好忍住心中的杂乱想法，向安琪蓓丽笑道：“那好吧，既然你已经决定，我没有意见。我相信以你的能力，肯定能够顺利地完美突破宙宇天关。我在学院里等你回来，希望到时候你回来后可以一只手吊打我，然后我以后就可以跟在你身后混了，哈哈……”

　　安琪蓓丽冲楚南扬了扬胳膊，挥舞了一下小拳头。

　　“信不信我回来后就把你打趴下？”

　　楚南哈哈大笑：“我当然信了，我……”

　　他还想再开两句玩笑，却突然听到身后响起数声惊呼，扭头望去，便看到圣山的山顶之上，一团无比明亮的巨大火焰突然腾空而起，将已经因为进入黄昏而变得有些黯淡的天空瞬间点亮。


第594章 四十年前的往事

　　楚南瞬间愕然。

　　出什么事了？

　　明明沙鹰的人都已经撤了，圣山好不容易回归安全，现在突然发生这样一把大火是怎么回事？

　　周围的兰德族人纷纷惊慌失措，从他们的惊呼声中隐隐约约可以听到“圣地”、“神庙”之类的词，看样子那个起火的地方就算在圣山中都是极其重要的存在。

　　“这……”楚南想了想，看向奥维丽尊者，本来想让她出手帮忙救火，却发现奥维丽尊者看着山顶起火的地方，脸上表情极其古怪，像是有些感慨，又像是有些哭笑不得。

　　楚南心中纳闷，只好把到了嘴边的话咽了回去。

　　旁边的安琪蓓丽却压根没想那么多，看到起火，二话不说，脚下一点，身子就窜向了火势升起的地方。

　　“小子，去看着她，别让她惹事。”奥维丽尊者的声音响了起来。

　　“惹事？惹什么事？”楚南更加奇怪了，疑惑地看了奥维丽尊者一眼，跟在安琪蓓丽身后向山头的方向奔去。

　　其实根本不需要他们两个人出手，在大火升起的瞬间，伊霍等四名兰德族的破空级武者首先反应了过来，纷纷起身飞上了山顶，随后兰德族圣山施卫中一众好手也个个展开身形飞了过去。

　　与此同时，齐玛大祭司也带着一群祭司们赶了过去，只见其中几名祭司双手高高扬起，天空中忽然凝聚起几片乌云，不一会儿竟是在山顶下起了一场暴雨，瞬间便将火势压了下去。

　　看到这一幕，楚南心知这场大火肯定会很快得到控制，便冲到安琪蓓丽身前，拉住了她。

　　“行了，让他们去处理吧，我们就不要掺和了。”

　　安琪蓓丽抬头看了看山顶，似乎还有些不甘心，却终究还是停下了脚步。

　　有伊霍等破空级高手配合祭司们出手，火势迅速得到压制，火苗越来越小，显然已经不可能有什么继续蔓延的可能。

　　楚南心中刚刚松了一口气，却看到火光中忽然一条人影飞了起来，带着一团明亮的火焰掠出一条斜斜的弧线，从山顶落下，在山腰上几个纵越，竟是几下功夫就落到了山脚下，刚好落在奥维丽尊者的面前。

　　楚南顿时吃了一惊。

　　这个家伙难道是奔着奥维丽尊者去的？

　　他当然不会担心奥维丽尊者的安全，只是觉得有些好笑和奇怪。

　　这个纵火犯从哪儿跑不好，偏偏选了奥维丽尊者的方向，找死也不是这么找的吧？

　　“去看看。”安琪蓓丽丢下一句，箭步又窜下山。

　　楚南想了想，也赶紧跟了过去。

　　两人刚刚展开身形，便听到山脚下那个全身依然冒着火光的人影忽然发出一阵刺耳的尖笑声。

　　“嘿嘿嘿嘿……斯凯尔，四十年前，你这个外族人跑来抢走了我和族内最珍贵的宝物，现在四十年过去了，你居然又带着另外两个外族人想来再抢走属于我们的宝物，我就算把它们都烧了也绝不会让你得逞！告诉你，那些功法的资料现在都被烧光了，已经救不回来了，你永远都别想得到它们，哈哈哈……”

　　楚南眉头一皱，心中更加诧异。

　　这个声音虽然因为情绪激动而有些失真，但听起来分明就是之前那个对他和安琪蓓丽充满敌意的法玛依祭司。

　　她烧了什么功法的资料？

　　难道是女神之赞歌和元素之力系列功法的高阶功法资料？

　　想到这里，楚南心中大惊。

　　他费劲千辛万苦，数次差点儿丧命地想要帮助圣山的兰德族人，除了不愿意看到这些兰德族人藏身于沙鹰的魔爪之下，最大的目的就是为了这两门珍贵的功法。

　　现在好不容易把沙鹰的人赶跑，成功保下了圣山，结果这些功法资料竟是被这个法玛依祭司给毁了，那他的一番心血岂不是白费了？

　　楚南心中大急，也懒得再慢慢跑下去，直接身形一展，飞上半空，瞬间斜掠下山，落在奥维丽尊者面前。

　　这时那条人影身上的火光已经消退，露出里面真实的人形，正是法玛依祭司。

　　看到楚南落了下来，她冲楚南桀桀一笑。

　　“嘿嘿，小子，我早就告诉过你了，属于我们兰德族的功法，绝不可能给你这个外族人。现在我把它们给烧光了，你怎么都不可能得到它们了，哈哈哈……”

　　看着放声狂笑的法玛依祭司，楚南大感无语。

　　这个家伙一定是疯了，别说他现在还没拿到那两门功法，就算拿到了，那又有什么问题？

　　他为兰德族可谓流血流汗，仁至义尽，大祭司之前就已经答应过会给他参加试炼的机会，现在他更加具备这样的资格。

　　而且说到底，没有了这两门功法对楚南只是略有损失，对整个兰德族来说却是损失巨大，她这样做，最受伤的并不是楚南，而是整个兰德族。

　　身为兰德族的长老祭祀，她居然会做出这种事情，真是太疯狂了。

　　不过想到她刚才的话，楚南忍不住转头看向一旁的奥维丽尊者。

　　从那段话里，可以听出这个法玛依祭司似乎对奥维丽尊者存着极深的恨意，她之所以选择做出这么疯狂的举动，真正针对的目标是奥维丽尊者，楚南不过是附带罢了。

　　楚南心中无比好奇。

　　难道说奥维丽尊者和这个法玛依祭司之间还发生了什么耐人寻味的故事吗？

　　一时间，好奇八卦之心竟是压下了楚南心中因为那两门功法被毁而带给他的愤怒之意。

　　奥维丽尊者看着法玛依祭司，脸上的表情依然复杂，好一会儿后才轻轻叹了一口气。

　　“法玛依，这么多年没见，你的性格不仅没有任何好转，反而越来越坏了。”

　　“你以为都是谁害的？”听到奥维丽尊者做出了反应，法玛依祭司立即更加尖声地大喊起来。“如果不是你这个可恶的外族人，我又怎么会变成现在这副样子？如果不是你，我现在就是我族最尊贵的圣女，奥杜尔也不会离开圣山，我们又怎么会被沙鹰那群废物威胁？都是你！都是你的错！”

　　楚南脸上的表情立即变得无比精彩。

　　从法玛依祭司这段话来推测，奥维丽尊者四十年前竟是和她还有一个叫做什么奥杜尔的兰德族人之间发生过一段复杂的往事。

　　其中极有可能还有各种关于男女之情的纠缠，而这个法玛依祭司显然是其中的失败者，难怪她现在会对奥维丽尊者如此痛恨，甚至做出了这么疯狂的事情。

　　“我四十年前就告诉过你了，以你的性格，奥杜尔是不会喜欢你的。至于奥杜尔喜不喜欢我……我不知道，也没兴趣知道。我对什么男女之情没有丝毫兴趣，这辈子最大的目标就是追求最高的人体奥秘以及武者之道，其它什么东西我都不会放在眼里。奥杜尔也好，圣女也好，如果你有能力，那都是你的。但是很可惜，你没有。”

　　听到奥维丽尊者这段话，楚南禁不住额头渗出冷汗。

　　她说这话时的语气非常平静，就像是在讲述一个很简单的事实一般。

　　然而越是这样平静的态度，却越是让人听得心中震惊，也越是让人难以接受。

　　果然，听完这段话，法玛依祭司立即发疯一般大声喊叫起来，身上陡然生出一团火光，飞身向奥维丽尊者扑了过去。

　　但是很显然，她连宙宇天关都没能力突破，又怎么可能对奥维丽尊者产生半点儿威胁。

　　还没扑到奥维丽尊者身前，她就被一道透明的墙拦住，无法再靠近分毫。

　　奥维丽尊者依然平静地看着在她面前面目狰狞，张牙舞爪的法玛依祭司，摇了摇头，法玛依祭司身上火焰顿时熄灭，身子一软，昏倒在地。


第595章 生命，总是与死亡同在

　　第二天一早，楚南乘上最早一班旁几内亚通往狂欢夜都的低空航班，踏上了归途。

　　想到来的时候是和安琪蓓丽两个人一起来，回去的时候却只剩下他一个，楚南透过窗户看着下面的旁几内亚，心中禁不住生出感慨。

　　他和安琪蓓丽这趟一同前来兰德族的圣山，本来是想着找到圣山，直接参加试炼，然后获得那两门功法的传承就可以回去了，但却完全没有料到，在这短短不到十天的时间内竟是发生了这么多事情，让他现在踏上归途后，竟是产生了一种从另一个世界回归的错觉。

　　想到安琪蓓丽此时还留在圣山里，打算就这样重新跟在奥维丽尊者身边，专心准备突破宙宇天关，楚南脸上现出一丝笑意。

　　他对安琪蓓丽成功突破宙宇天关有着绝对的信心，也百分百相信她肯定能够完美破关，只是时间早晚问题。

　　不过继续待在圣山的这些天里，她恐怕不会有那么好的环境用在突破上。

　　兰德族的圣山此时还处于一片混乱之中。

　　沙鹰所带来的威胁刚刚过去，法玛依祭司就闹出了这样一场大乱，让以齐玛大祭司为首的长老祭司们个个都有些手足无措，头皮发炸。

　　虽然奥维丽尊者对法玛依祭司的行为并不介意，依然留了下来，打算帮助兰德族和沙鹰完好地签订协议，彻底解决兰德族的后患，但齐玛大祭司们却也必须要为法玛依祭司的行为负责，为此可是向奥维丽尊者——同时他们一族名义上的斯凯尔圣女道了无数次谦，同时双手奉上了真诚的歉意。

　　楚南打开个人终端，在上面操作了一下，虚拟屏幕上显现出两份资料文件来。

　　虽然不是第一次看到这两份文件，但楚南依然忍不住笑出声来。

　　如果法玛依祭司苏醒后亲眼看到这两份文件，会不会活生生被气死呢？

　　这两份文件，赫然正是女神之赞歌和元素之力系列功法的高阶功法资料！

　　法玛依祭司费尽心思，甘冒奇险，甚至拼上了自己在兰德族中的所有名声和前途，放火烧掉了藏在兰德族圣山神庙圣地中珍藏的那两份功法资料，本来是想要断绝楚南的希望，以此来打击奥维丽尊者。

　　她却没有想到，这两份功法资料竟是早就被齐玛大祭司下令以电子文档的方式储存在了圣山的主控光脑之中。

　　她毁掉的虽然是非常具备纪念意义和价值的珍贵功法手稿，但对于这两门功法的传承来说，却没有任何影响。

　　齐玛大祭司只是让阿尔法从光脑中调出这两份电子文档，就轻轻松松地转交到了楚南手上。

　　原本按照兰德族的传统规矩，就算齐玛大祭司再怎么愿意，楚南也必须参加一次试炼才能获得这两门功法的传承，但现在出了这种事情后，齐玛大祭司干脆提议直接将这两门功法授予楚南，没有得到任何人的阻拦。

　　楚南当然明白，这是齐玛大祭司借此表达歉意，所以说起来，他倒是还要感谢一下法玛依祭司。

　　不是她闹出这种事情的话，他想入手这两门功法恐怕还要花上一些功夫才行。

　　参加试炼他倒是不担心，担心的只是因此要花时间，会和学院的试炼冲突罢了。

　　现在他可以带着这两门功法，轻轻松松、开开心心地继续回去参加学院试炼，反倒是托法玛依祭司的福了。

　　现在在航班飞行途中闲来无事，正好可以研究一下这两门新入手的功法。

　　楚南想了一下，先点开了元素之力系列功法。

　　花了大约半个小时细细看完，楚南点了点头，心中没有感觉到什么意外。

　　元素之力系列功法的高阶功法中，描述的只是对元素之力的高阶运用，并没有太多出乎楚南意料的东西。

　　之前他从休所在部族的大祭司那里学到的元素之力系列功法其实就已经囊括了最基本的元素之力，可以让楚南对元素之力进行基础操控，让他凭借功法凭空产生风、火、水、土等等表象特征。

　　实际上，学会了基础的功法，就已经让楚南掌握到了元素之力功法最核心的部分，那就是将空间能量利用功法进行转化，以实体显现出来。

　　而在这所谓的四类功法中，尤其以火系元素之力让楚南最为看重，也是让他对掌控空间能量产生更多理解的一门功法。

　　现在的这些高阶功法，却只不过是以一些对形成后的元素之力进行操控的技巧而已。

　　虽然从描述的效果来看，这些功法都很强大，比如说什么凝聚足够的风系元素形成闪电、操控巨浪造成洪流、将烈焰与泥石融为一体化作岩浆等等……

　　但在楚南看来，这些高阶功法也就只是一些花架子，纯技巧上的东西，对于他这个拥有强大数据能力的人来说，最多带来一些启发，并不会给他带来多么大的帮助。

　　然而女神之赞歌的高阶功法就完全不一样了。

　　高阶功法的开篇第一句话就吸引了楚南。

　　“生命，总是与死亡同在。”

　　打开高阶功法的正篇，除了有比楚南在大祭司那里学到的初阶女神之赞歌功法更为详尽和深入的描述之外，高阶功法中还提到了女神之赞歌功法的真正核心内容。

　　“生命女神掌控着生命，不仅是赐予，同样可以毁灭。”

　　在这句话之后，高阶功法中的记录就变得不是那么详尽，更多的时候则只是在描述一种境界，而没有具体的修炼方式。

　　相比起前半部，后半部简直就像是另外一个人记录的一样。

　　楚南昨天拿到这两门功法时就问过齐玛大祭司，得到的回答是他也不知道。

　　据说，从马格格女神之赞歌功法从数千年前传承下来起，这门功法就一直是这样，从来没有变过。

　　兰德族的历史上，虽然有不少兰德族人成为的强大的武者，甚至也有踏破虚空等级的武者出现，但女神之赞歌功法真正修炼到最高程度的却从来没有，原因就是这门功法并不完全。

　　大概也就是因为这个原因，齐玛大祭司和其他长老祭司们才对把这么功法交给楚南这个外族人并不是显得那么抗拒。

　　很显然他们也不认为楚南能够凭借把这门功法修炼到最高层。

　　但是，他们不这么认为，却不代表楚南就真的做不到。

　　又花了足足一个小时的时间将这门功法每一个字都不放过地细致看了一遍后，楚南关上个人终端，沉思片刻，然后抬起左手，张开掌心。

　　一丝丝淡绿色的气息从手掌四周齐聚过来，在掌心形成一个小小的一团云雾状的绿色气团。

　　随后淡绿变得浓绿，浓绿变得深绿，深绿最后渐渐透出黑意，然后逐渐转黑，最终变成一团黝黑的云雾。

　　再过了一会儿，这团黝黑色的云雾中却又透出一丝绿意来，然后黑气逐渐转淡，绿意渐渐加深，最终黑意尽褪，云雾完全被绿意笼罩。

　　片刻后，绿意再次开始转化为黑气。

　　随后不久，黑气又转化为绿意。

　　如此反复……


第596章 不惜一切代价

　　遥远的沙鹰总部中，格雷克阴沉着脸，关闭了面前的虚拟屏幕，结束了和肯萨斯的通讯。

　　沉默了好一会儿后，他忽然抬起手，重重的一掌落下，将屁股下面的椅子硬生生拍成了一团碎渣。

　　虽然屁股失去了支撑，但他依然保持着坐下的姿势，就那么悬空待着。

　　两名门外的近卫听到声音冲了进来，看了看室内的情况，再看看格雷克的脸色，什么也没问，立即又退了出去。

　　他们知道，这种时候千万不能留在这里，更加不能问首领为什么会发这么大火。

　　上一个这么多嘴的家伙，此时尸骨恐怕都已经烂掉了。

　　待门重新关上，格雷克微微眯起眼睛，转头盯着窗外，沉思了一会儿后，忽然深深地吸了一口气，脸上表情变幻几下，迅速恢复了平静，甚至还浮现出了一丝笑容。

　　肯萨斯说得对嘛，谁会知道那帮兰德族人居然能够请到一名该死的星辰级武者做帮手。

　　在如神明一般强大的星辰级武者面前，不要说肯萨斯和他率领的舰队没有办法，就算是他亲自前去，就算是带着整个沙鹰的所有力量前去，又能有什么办法呢？

　　格雷克拍了拍脸，在旁边的镜子照了照，整理了一下自己的仪容和表情，走出个人房间，并摆手拒绝了近卫的跟随，转了几转，再次来到了那间密室。

　　实际上格雷克很不喜欢这个房间。

　　这个房间的存在，仿佛一直不停地在提醒着格雷克，他并不是那个在外人看来风光无限，手掌掌握着无比强大的力量，在整个莱普勒星球上都可以呼风唤雨的沙鹰首领，而其实是一只被人牵着狗链子的可耻的狗，事实上根本没有属于自己的自由。

　　然而格雷克没有任何办法。

　　他能够把沙鹰在短时间内发展壮大到这种地步，虽然自身的能力占据了很大一部分因素，但另外一个旋臂的也至关重要。

　　更重要的是，他根本没有办法反抗尊者。

　　在星辰级武者面前，他的地位再怎么高也是毫无意义的东西，尊者如果想要他的命，他根本毫无反抗能力。

　　“嘿，现在我们也碰到了一名星辰级武者作为敌人，无敌的尊者，您又打算怎么办呢？”

　　格雷克心中冷笑着，脸上依然摆好恭敬中带着谦卑，还带着明显的因为任务失败后而产生的懊恼与歉意，用房间正中那个充满科技感的设备发出了通讯请求。

　　这一次，尊者似乎就在对面的通讯装置旁边，很快便接通了通讯。

　　一看到尊者的身影冒了出来，格雷克立即深深地弓下腰去。

　　“尊者，小人罪该万死，任务……又失败了。”

　　尊者那张虽然不是非常清晰、但却能够分辨得出五官的脸上立即露出了惊讶和愤怒的表情，不过他并没有直接开口喝骂，而是顿了顿，沉声问道：“怎么回事？”

　　尽管格雷克刚才心中早已经想好了应对，但此时真的面对尊者，就算是明知道隔了足足上万光年的遥远距离，他依然不由自主地出了一身冷汗，闻言连忙再把头压低了一些，恭敬地将事情原委说了出来。

　　听完后，尊者沉默了一会儿，轻轻点头道：“能够轻易定住整支舰队和数十名破空级武者，证明那人对于空间的感知和控制能力已经达到了一个极其强大的地步。就算不是星辰级武者，也已经距离星辰级武者不远。”

　　格雷克顿时松了一口气。

　　只要尊者不怀疑他所说这些话的真实性就好，至于兰德族人请来的那个帮手到底是不是星辰级武者都无所谓，反正都是他和沙鹰无法抗衡的存在，谅尊者也不会强人所难，要求他们去送死。

　　“那么那些兰德族人是提出了什么要求呢？”尊者忽然又问道。

　　格雷克连忙躬身又把之前肯萨斯转达的关于兰德族人所提出的要求说了一遍，并着重表示在兰德族人提出这些要求时，对方那名疑似星辰级武者的强者一直在场，摆明了要为兰德族人撑腰。

　　“这么说，靠你们去把那两门功法硬抢回来看来是不行了。”尊者微微皱起眉头，陷入了沉思。

　　格雷克飞快地抬起头瞟了一眼，心中有些意外。

　　尊者的脾气可是出名了的坏，在知道自己的目的又一次没能达成时，按照平常对他的了解，必然会暴怒才对。

　　可是这次他却出乎意料的极为冷静，并且在认真考虑起了这件事情，和平时的反应迥异。

　　由此可见，对方出现的那名帮手有可能是星辰级武者，对他也造成了相当的压力。

　　也可以看得出来，那两门功法对他的重要性甚至超出了格雷克的想象。

　　对于这种情况，格雷克心中窃喜。

　　你感觉到压力就好。

　　我可以帮你做些尽可能做得到的事情，但类似星辰级武者这种麻烦，还是由你们这些踏入神域的非人类自己去处理吧。

　　尊者思索了一会儿，开口道：“你刚才说，那些兰德族人想要和你们进行合作，重新整合整个莱普勒星球上的兰德族人？”

　　“是的。”

　　“那还，你去问问他们，能不能用交易的手段从他们那里直接换来那两门功法。如果他们愿意的话，你们可以不惜付出一切代价。”

　　格雷克心中一惊：“一切代价？”

　　尊者脸色一沉：“怎么？你不愿意？”

　　格雷克连忙摇头：“不不不，我怎么会不愿意？只不过那些兰德族人提出的要求我们没办法满足，他们就是不肯把那两门功法交出来怎么办？”

　　“这些事情难道还需要我教你怎么做吗？”尊者提高声音，呵斥道：“我不管你用什么方法，反正那两门功法一定要弄到手？如果做不到，那你和你那个什么沙鹰也就没有存在的必要了，明白我的意思吗？”

　　格雷克忍不住呆了呆。

　　一边是兰德族人请来的疑似星辰级武者的强大武者，一边却是赫赫有名的明明白白的星辰级武者，他夹在中间，该怎么办呢？

　　脑海里无数念头转过后，格雷克用力一咬牙，向一片虚影的尊者道：“那个……尊者，如果确定对方是星辰级武者坐镇的话，能请您来一趟吗？”


第597章 收尾工作

　　当格雷克战战兢兢地向上万光年之外的尊者提出筹划已久的建议时，伽罗斯坦揉了揉额头，轻轻吐出一口气，终于关掉了面前亮了一整晚的虚拟屏幕，暂时结束了通宵工作。

　　按照提前制定好的计划，今天是武者分院的学生们在莱普勒星球上进行试炼的最后一天。

　　从昨天开始，他就开始为这最后一天做准备。

　　除了要安排好学生们前往下一个试炼地点——利维坦星的一切相关事宜，最重要的工作则是总结这十天之内，学生们在莱普勒星球上的试炼成绩。

　　这项工作其实以前是并不存在的，因为学生们出来试炼，只要经历了，那就算是对他们的试炼。

　　如果有哪名学生偷懒摸鱼，因此无法获得宝贵试炼经验，受到损失的是学生们自己，学院可管不了那么多。

　　但是今年不同，由于武者分院的改革，只是简单武者试炼已经不能满足要求，他们这些领队老师们还得对学生们的试炼进行评判，并打出相应的分数才行。

　　这关系到学生们在试炼中获得的学员积分，可不是能够马虎的东西。

　　伽罗斯坦和整个后勤队伍的所有老师们昨晚整个通宵都在做这项工作，直到现在才算是有了一个大致的眉目。

　　好在这并不是这次试炼的最后一天，这次总结工作只是为了最终的总结做一次尝试而已，就算暂时出现一些问题也没什么关系，还有机会在之后挽救回来。

　　然而……有些问题却让伽罗斯坦没办法完全放松下来，其中最重要的一个问题，就是直到现在，居然还有几名学生没有交上他们的试炼报告，导致他们一直没办法统计出最终结果。

　　“这帮混小子，要是等到中午还没看到报告，看我最后在做试炼总结的时候不狠狠地教训你们一顿！”

　　想到这些天为这些学生们绞尽脑汁，他们一个个却像是都不怎么着急的样子，伽罗斯坦禁不住在心里狠狠地骂了一句。

　　在骂这句话的时候，他心里第一个想到的学生，就是楚南，然后是安琪蓓丽。

　　这两个家伙在试炼刚开始第二天就跑出了狂欢夜都，到外面的荒原上进行了一次冒险，甚至差点儿丢了性命。

　　而才安分了不到一天，他们居然又消失了。

　　虽然中间楚南发来了一次通讯，表明他和安琪蓓丽两人正在处理一些事情，暂时不会回来，但这之后却又消失了好几天没有任何消息，让伽罗斯坦极为担心。

　　除了这两个家伙之外，其他的学生们也不是个个都让人不能省心。

　　比如冯明溪进入狂欢夜都之后，只会每隔两天传回来一个非常简短的讯息表明他还活着，除此之外任何信息都不透露，也不知道在干些什么。

　　又比如罗迪卡尔和几名在学院里和他关系较好的同学为了获得更多的战斗机会，几乎天天在狂欢夜都里惹事。

　　虽然直到现在都没出什么问题，甚至还创下了不小的名气，但伽罗斯坦却一直都再担心他们会遇上什么真正的麻烦，甚至是危险。

　　还比如……

　　……

　　相比较起来，有几名学生在和莱普勒星当地武者的交战中受伤，甚至是断胳膊断腿都只能算是小事了。

　　脑海里将这些天遇到的麻烦扫了一遍后，伽罗斯坦叹了口气，又揉了揉额头，推门出去。

　　在他隔壁的那间屋子里，其他的老师们此时也一个个都因为一晚上的工作累得东倒西歪，只剩下郑道行一个还在勉强支持。

　　伽罗斯坦走进来的时候，他正在进行一个通讯，听到他走进来的声音，三两下结束了和对方的对话，高兴地向伽罗斯坦道：“所有的学生现在都已经联系上了，你可以放心了。”

　　“所有的？”伽罗斯坦微微一怔。“楚南那个家伙也有消息了吗？”

　　“嗯。”郑道行点点头，却突然摆出一副神神秘秘的表情，故意压低声音向伽罗斯坦道：“你知道我刚才和谁通过话了吗？”

　　伽罗斯坦莫名其妙地看着他：“是谁？”

　　“是奥维丽尊者！”郑道行立即兴奋地提高了声音。“她刚才亲自给我发来通讯，和我聊了好一会儿呢！”

　　伽罗斯坦微微一笑。

　　联邦十九名星辰级武者中，郑道行最为推崇的就是奥维丽尊者，所以对奥维丽尊者的弟子安琪蓓丽也一直青睐有加。

　　现在奥维丽尊者居然亲自和郑道行进行通信，他这个忠实拥趸自然非常兴奋。

　　“奥维丽尊者说什么了？是和安琪蓓丽有关的事情吗？”

　　“对。”郑道行脸色有些奇怪。“奥维丽尊者说是来替安琪蓓丽请假的。”

　　“请假？”伽罗斯坦一愣。“请什么假？”

　　“她说……安琪蓓丽在这次试炼中获得了重要的感悟，已经做好了突破宙宇天关的所有准备，所以想要先离开学院，全力准备突破宙宇天关，于是这次试炼就不再继续参加，让安琪蓓丽和她一起离开。”

　　“嗯？安琪蓓丽有进步了？不错，她……等等！”伽罗斯坦忽然眼睛一瞪。“你刚才说什么？奥维丽尊者让安琪蓓丽和她一起离开？这意思是……奥维丽尊者难道现在就在莱普勒星？”

　　“对。”郑道行兴奋地笑道：“奥维丽尊者现在就在另外一片大陆上，和安琪蓓丽在一起。她说她还会在莱普勒星停留几天再走。唉，可惜了，如果不是还要负责学生们的试炼，我现在肯定会要求去亲眼见她一面。”

　　伽罗斯坦摇了摇头，又问道：“那楚南呢？楚南应该是和安琪蓓丽在一起的吧？奥维丽尊者有没有提到他现在怎么样了？”

　　“奥维丽尊者说了，楚南在两个小时前已经坐上了回来狂欢夜都的低空航班，预计一两个小时后就会回来了。”

　　“那就好……”伽罗斯坦终于真正地松了口气。“这个小子终于有确定的消息了，前些天真是让人担心。”

　　郑道行脸上的表情又变得古怪起来。

　　他顿了顿，有些迟疑地道：“那个……关于楚南……奥维丽尊者还特别提到过，她说楚南肯定是我们这次所有参加试炼的学生中提升最大的，如果最终的成绩不是第一，她会非常意外……”

　　伽罗斯坦怫然不悦：“这算什么？她就算因为安琪蓓丽的关系再怎么喜欢楚南，也不应该对我们学院的工作指手画脚吧？就算她是星辰级武者，这也不对！”

　　郑道行无奈地耸了耸肩，知道伽罗斯坦一向为人刚正，最见不得这种类似走后门的行为。

　　奥维丽尊者不说这话还好，说了这句话，搞不好反而会影响到楚南最终的试炼判定成绩。

　　伽罗斯坦还要再说，却忽然听到他们租住的小院外响起一阵惊呼声。

　　来到窗边向外面望去，却发现院落中此时已经不知道什么时候聚集了一群陆续归来的学生们。

　　而这些学生们此时正齐齐仰头看向天空，一脸震惊。

　　伽罗斯坦看了天空一眼，回头指着窗外向郑道行冷笑道：“看，楚南想要获得第一，可不是那么容易的事情。”

　　郑道行看着窗外天空中漂浮着的那个人，一时间也不知道该是苦笑还是该是感到欣慰。

　　之前有不少人说这一届的星云学院新生有可能使最近数十年甚至是上百年来最为优秀的一批，现在看来，他们还真是没说错。


第598章 偶像

　　楚南按照郑道行给出的指示，进入星云学院武者分院官方名义在狂欢夜都租借的这座小院时，其它的同学们已经回来得七七八八。

　　这些天大家都是分散在各个地方进行着自己的试炼，有很多人都是数天不见，现在重新聚集在一起，自然是都很兴奋，凑成一堆地互相诉说着这些天各自的见闻，又或者是炫耀着自己这些天取得了什么成就，让偌大的小院一直处于一种喧闹的气氛之中。

　　楚南刚一走进小院大门，小院内的喧闹声音却瞬间消失，齐齐安静了下来，其他学生的目光纷纷投射过来。

　　能够进入星云学院的学生，哪一个都可以算是地球联邦里少有的武学天才，都是别人眼中的天之骄子。

　　但是在一堆天之骄子中，终究还是会有几个人是特殊的。

　　这一届的新生中，如果说到特殊，首推冯明溪和安琪蓓丽，除了他们过人的强大天赋实力之外，也因为他们更加惊人的背景。

　　而除了他们两个之外，本来应该是在入学考核中获得第一名的罗迪卡尔最为特殊才对，毕竟他能够在入学考核中力压冯明溪和安琪蓓丽获得第一，无论天赋也好，实力也罢，自然都应该不输他们两人。

　　但是到了现在，反倒是楚南在新生中的名气要比罗迪卡尔大得多了。

　　一次终极仲裁，不仅打破了星云学院多年无人胆敢触碰的禁忌，也向所有人充分证明了楚南所拥有的超强武学天赋。

　　自那之后，纵然人们依然觉得两位星辰级武者对他的判断不应该出错，但还是有不少人从内心里开始怀疑，拥有这样天赋的人，真的完全没可能突破宙宇天关吗？

　　要知道，就在去年的西云星武者争霸赛上，楚南的表现震惊了无数人，并引起了两位星辰级武者的注意时，他还甚至连内息级武者都不是。

　　可是到了终极仲裁的时候，他分明已经是一名高阶的内息级武者。

　　这样可怕的成长速度，谁又能断定他无法打破以往的传统，打破两位星辰级武者的判断呢？

　　除此之外，很多人都知道，从这次试炼开始，安琪蓓丽就总是和楚南在一起，据说两个人还胆子大到跑到了荒原中进行冒险，最后这些天甚至连消息也不传回来。

　　现在楚南回来了，安琪蓓丽却不见踪影。

　　难道……安琪蓓丽出事了？

　　这个想法刚刚在不少人脑海里升起，立即被他们掐死。

　　安琪蓓丽怎么会出事，她的师父可是奥维丽尊者啊。

　　人群安静了片刻后，蒙迪欧从人群中挤了出来，哈哈大笑着迎向楚南，一把抱住他，一边用力拍打着他的后背，一边大声笑道：“楚南，你小子终于回来了。这么多天没见到你，我可想死你了！”

　　打完招呼后，蒙迪欧放开楚南，继续问道：“说吧，这些天你这个见色忘友的家伙和安琪蓓丽偷偷摸摸地两个人干什么去了？怎么现在只有你一个人跑回来？安琪蓓丽呢？该不会是你小子在外面的时候想对她动手动脚，惹她生气，被她一脚踹回来了吧？”

　　周围的同学们爆出一阵善意的哄笑，刚才还显得有些古怪的气氛瞬间化解，重归正常。

　　“就是，楚南，你小子肯定是当处男的时间太长了，在外面和安琪蓓丽单独在一起的时候，看她长得漂亮，就忍不住了吧？”一名男同学起哄道。

　　“你们还别说，安琪蓓丽虽然性格有些怪，但长得是真漂亮。她闭上嘴不说话的时候，简直妥妥的女神范啊，我看着都心动。”

　　“你们啊，也不好好想想，楚南就算再怎么心动，再怎么忍不住，问题是他打得过安琪蓓丽啊吗？”另外一名男生故意用阴阳怪气的声音笑道：“他敢对安琪蓓丽动手，那还不得被安琪蓓丽一脚踢回来啊。”

　　“哈哈哈……”

　　听到这句话，同学们更是忍俊不住，放声大笑起来。

　　就连一些女同学也想到楚南被安琪蓓丽反压过来欺负的样子，忍不住偷笑起来。

　　楚南无奈地翻了个白眼：“我警告你们啊，奥维丽尊者现在可就在莱普勒星球上，你们调戏我也就算了，要是这些说安琪蓓丽的话落到奥维丽尊者耳朵里，你们自己想想后果。”

　　“哈？”

　　周围的同学们顿时吃了一惊。

　　刚才开口调笑楚南的几名男同学更是吓了一跳，连忙追问了起来。

　　楚南将安琪蓓丽要回去修炼，不继续参加试炼的事情大致说了一下，但却将兰德族圣山相关的事情都略了过去。

　　听完后，同学们看向楚南的目光又变了。

　　“靠，楚南你运气怎么就这么好，居然又亲眼见到了奥维丽尊者。”

　　“是啊是啊，快说说看，奥维丽尊者真人给人的感觉怎么样？和慕宇通尊者比呢？”

　　“拜托，他们一个男的一个女的，你都能放在一起比？”

　　“都是星辰级武者嘛……”

　　“对了，楚南，据说奥维丽尊者修炼自己的绝学生命之炎已经能够返老还童了？这是不是真的？”

　　……

　　看着周围这些摆出一副八卦追星模样的同学们，尤其是那些两眼放光，眼中恨不得射出无数颗小星星的女同学，楚南大感无语。

　　不就是见到了奥维丽尊者嘛，你们至于这么激动？

　　虽然任何一名星辰级武者都可以算是所有武者的偶像，像奥维丽尊者这样的女性星辰级武者在联邦中更是现今只有三名而已，相对男性星辰级武者极为稀少，但也不至于让你们八卦到这种地步？

　　当然了，奥维丽尊者就算以前还会在媒体上出现的时候，就已经以一副完全不符合年龄的年轻美丽面容示人，会引起其他女性的特别关注倒是一点儿也不奇怪。

　　楚南相信，周围这些女同学会表现得激动甚至可以说是疯狂，大半的原因恐怕都不是因为奥维丽尊者是星辰级武者，而是因为她那特殊的、传说中能够永葆青春的生命之炎功法吧。

　　“这个嘛，其实我也没有和奥维丽尊者接触多少，只是见了她一面，然后她……”

　　正当楚南打算昧着良心再编一套谎话糊弄过这些同学们时，一声冷哼忽然在众人身后响起。

　　“哼！只有自己足够努力，将来一样也能够成为星辰级武者，又何必这么膜拜其他人？”


第599章 嚣张的罗迪卡尔

　　楚南一怔。

　　谁说话这么嚣张？

　　他向声音传来的方向望去，却见一个人影忽然从围过来的同学们身后飘上了天空，然后居高临下的看着人群中的楚南，再次发出一声冷哼。

　　“楚南，你终于肯回来了。看你的样子，这些天和安琪蓓丽在外面的试炼也没什么提升，实在是让我失望。”

　　“罗迪卡尔？”楚南惊讶地看着天空中的这个人。“你……突破宙宇天关了？”

　　飞起来的这个人，赫然就是在入学考核上获得第一名的罗迪卡尔！

　　能够飞上天空，并且稳定地漂浮在半空，无疑很清楚地表明了一个事实，那就是他已经突破了宙宇天关，成为破空级武者。

　　“当然。”罗迪卡尔脸上现出傲然神色，身子一动，从后面飞了过来，径直在楚南面前降落。

　　原本楚南面前还围着的其他学生们立即纷纷后退，给他让开了一大片空地，让他稳稳地落了下来。

　　楚南注意到，其他同学们看向罗迪卡尔的目光中充满了羡慕、嫉妒、厌恶、畏惧……等等复杂的情绪，可见罗迪卡尔成功突破宙宇天关对他们的冲击有多大。

　　“你刚才说，安琪蓓丽是因为想要专心修炼，所以被奥维丽尊者带走了？”罗迪卡尔问道。

　　“啊，对，怎么了？”

　　“她已经是巅峰的五阶内息级武者了，还要专心修炼，想必是打算全力突破宙宇天关吧？我说的对不对？”罗迪卡尔又问。

　　楚南微微皱眉，罗迪卡尔反问的语气显得有些咄咄逼人，让人不快。

　　不过他还是点点头应道：“嗯，她的确是这么说的。我想以她现在的实力和天赋，用不了多久就能突破。”

　　“哈！”罗迪卡尔大笑一声，脸上的得意神色更浓了几分。“这么说，她现在终究是还没突破宙宇天关喽？看起来，除了冯明溪之外，终究还是我最快突破宙宇天关，哈哈哈……”

　　看着放声狂笑的罗迪卡尔，楚南一脸古怪。

　　这个家伙，不过就是突破了宙宇天关嘛，至于得意成这样？

　　而且这家伙以前的性格虽然也不怎么让人喜欢，但进入学院后却一直都很低调，低调得甚至总是让人忘记他在入学考核中获得了第一名，根本没引起太多话题。

　　现在他却这么一反常态，看起来真是让人不爽。

　　难道说这才是这个家伙的本性，只不过是以前因为还没突破宙宇天关，所以一直强行压制着，现在突破了，这才释放了本性？

　　楚南向左右扫了一眼，发现其他的同学们看着罗迪卡尔虽然也有些厌恶，但却都保持着沉默没有做任何表示。

　　说到底，决定一个武者地位的就是实力。

　　现在罗迪卡尔突破了宙宇天关，而他们没有，双方的实力已经完全不在一个档次。

　　罗迪卡尔就算在他们面前再怎么嚣张，他们也只能忍着，没资格提出任何异议。

　　楚南眼睛一瞥，发现身边的蒙迪欧身子微微颤抖，垂在腰侧的双手紧握成拳，显然也在尽力压抑，忍不住笑了起来。

　　“你笑什么？”罗迪卡尔立即注意到楚南脸上浮现的笑意，停下笑声，怒声喝道：“怎么？你看不起我吗？”

　　“不，我没……哦，对，我就是看不起你。”楚南先摇头，随即却又点头。“你刚才还在说，目标是成为星辰级武者，现在不过就是刚突破宙宇天关而已，至于得意成这样吗？”

　　罗迪卡尔神情一窒，随即勃然大怒。

　　“突破了宙宇天关，意味着我向星辰级武者迈出了最重要的一步，凭什么不能得意？”

　　说罢他上下扫了楚南一眼，冷笑一声。

　　“我可不像某些人，这辈子都不可能突破宙宇天关。至于成为星辰级武者……那更加不可能！”

　　周围的同学们纷纷皱起眉头。

　　虽然所有人都知道两位星辰级武者对楚南的评价，但却从没有人会当着面这样说。

　　罗迪卡尔现在当着这么多人的面说出这种话来，无异于和楚南撕破了脸。

　　他和楚南有这么大仇吗？

　　楚南身边的蒙迪欧脚下一动，便忍不住怒气打算冲出去，却被楚南一把拽住。

　　楚南冲蒙迪欧摇了摇头，然后看向罗迪卡尔，脸上的笑意更浓。

　　换作以前，罗迪卡尔如果在他面前说出这种话，他肯定会因此大怒，甚至不惜一切也要出手。

　　但是现在，他只会感觉到可笑。

　　“我必须要提醒你一下。突破宙宇天关之所以重要，原因就是它能够决定一名武者以后的成长速度，所以在突破时能不能做到完美很重要。安琪蓓丽之所以到现在还没有突破宙宇天关，并不是她不能，而是她想要追求完美破关。这一次我和她在外面经过试炼，她找到了完美破关的契机，所以才会和奥维丽尊者回去专心修炼。你明白我的意思吗？”

　　罗迪卡尔眼皮猛地一跳，眼神中怒气更浓。

　　他虽然在这些天里终于突破了宙宇天关，但是他很清楚，自己的破关过程绝对称不上完美，以后势必会对继续提升有所影响。

　　但是所有的武者中，能够完美破关的本来就是极少数，他破关的过程虽然不能算是完美，但距离完美也不过就是差了一步而已。

　　他并不认为这有什么问题，更拥有绝对的自信，以后自己肯定能够飞速成长，在将来成为真正强大的武者。

　　不要说肉身突破虚空，成为御天级强者，就算成为星辰级武者也一样有可能。

　　然而现在，楚南却摆出一副居高临下的架势来这样教训他。

　　你小子有这个资格吗？

　　“哼，你说得是不错，但是你以为完美破关有那么容易吗？就算安琪蓓丽的师父是奥维丽尊者，她也未必能够做到。”

　　“不，她一定可以做到。”楚南摇摇头，语气坚定地道。

　　“哦？”罗迪卡尔故意拉长了声音，大有深意地瞅了瞅楚南。“你这么维护安琪蓓丽，难道真的和她有什么关系？你小子恐怕到现在都不知道宙宇天关到底是怎么回事吧，居然敢这么大言不惭，还真是可笑。”


第600章 你赢了

　　楚南差点儿肚皮都要笑破了。

　　罗迪卡尔这个家伙，不过就是突破了宙宇天关而已，现在居然嚣张成这样，甚至对自己说什么“你恐怕都不知道宙宇天关是怎么回事”！

　　拜托，昨天他才刚刚和肯萨斯这名四阶破空级武者大战一场，虽然过程艰难，但却最终取胜。

　　以他现在的实力，奥维丽尊者甚至评价他连五阶破空级武者都有资格进行挑战，结果却被罗迪卡尔当做连宙宇天关都不知道是怎么回事，简直太好笑了。

　　楚南憋不住心中蓬勃的笑意，忍不住乐得笑了起来。

　　看到楚南这个反应，旁边的同学们都大为愕然。

　　楚南这是被罗迪卡尔刺激得疯了吗？

　　这种时候他不生气也就罢了，怎么还能笑得出来？

　　蒙迪欧忍不住伸手推了推楚南。

　　“喂，楚南，你没事吧？要不……我们走吧，别理他了。”

　　罗迪卡尔对楚南的反应也极为意外，但是听到蒙迪欧的话后，他却踏前一步，挡在楚南面前，沉声道：“想走？先过了我这一关再说。楚南，之前我大意输给了你一次，现在我要把这次失败找回来。现在我向你发起决斗，你有没有胆子接受？”

　　其实在看到罗迪卡尔对楚南如此咄咄逼人的时候，其他人就已经猜到了一些，但现在听罗迪卡尔亲口承认以前输给了楚南一次，依然有些吃惊。

　　罗迪卡尔可是在入学考核上名列第一啊，虽然没人认为他的实力在当时会超出冯明溪和安琪蓓丽，但他毕竟是货真价实的第一，按理说碾压楚南毫无问题才对。

　　可他居然还输给了楚南？什么时候？在哪里？怎么输的？

　　而且不管之前两人的战绩如何，现在罗迪卡尔摆明了已经突破宙宇天关，那实力相比起内息级武者完全就不是一回事，楚南又怎么可能胜得过他？

　　这个家伙现在向楚南发起决斗，简直就是摆明了要仗势欺人。

　　但是这也从侧面透露出了一个问题，那就是罗迪卡尔如果没有突破宙宇天关的话，居然还没自信能够胜过楚南，这才会在突破之后才向楚南发起决斗。

　　不然的话，以前在学院里那么多机会他干嘛不来挑战？

　　“要和我决斗？”楚南看了看罗迪卡尔，忽然问道：“你突破宙宇天关多久了？”

　　罗迪卡尔皱起眉头：“四天前突破的，怎么？”

　　“哦，才四天啊，那你根本还没稳定境界嘛。”楚南摇了摇头。“决斗就免了，我没兴趣。”

　　“啊？”

　　周围顿时一片哗然，连蒙迪欧也一脸不可思议地看着楚南。

　　拒绝另外一名武者提出的决斗，那可是会被所有人认为在逃避，会遭到所有人的嘲笑啊。

　　而且一名武者如果连决斗要求都要逃避，必然会在心灵中留下不可磨灭的印象，对将来的武者之路大有影响。

　　而如果答应了罗迪卡尔的觉都要求，就算输了，但因为罗迪卡尔现在已经是一名突破了宙宇天关的破空级武者，楚南却还只是内息级武者，双方有着大境界上的差距，那也不是不可以接受。

　　两相选择下，应该怎么做根本是不需要考虑的事情才对。

　　罗迪卡尔愣了愣，随即大怒：“怎么？你怕了？”

　　楚南耸耸肩：“就当我怕了好了，反正我没兴趣和你决斗。行了，我还要去向伽罗斯坦老师他们报道呢，别挡着。”

　　说罢楚南径直向小院里面走去。

　　罗迪卡尔略一犹豫，脸色一沉，抬手便拍向了楚南。

　　在突破宙宇天关后，他第一个想法就是来向楚南提出决斗。

　　在入学考核上输给楚南留给了他深刻的印象，这个在他眼中本应该实力极其弱小的家伙，居然毫无花假地击败了他，让心高气傲的他一直无法接受。

　　但是每次回忆起当时那一战，他却越来越发现自己没有把握对楚南必胜，这才会一直憋着没有任何动静。

　　想要战胜楚南的想法一直鞭笞着他，让他在进入学院后一直努力修炼，终于在前几天的试炼中获得感悟，并一举突破宙宇天关，成为了继冯明溪之后的新生中又一名破空级武者。

　　接近完美的突破让他拥有了无比强大的自信，当然要借此机会当着所有人的面击败楚南，抹去之前的失败留给他的心理阴影。

　　这种情况下，他又怎么可能让楚南轻易地逃避过去。

　　这一掌拍出去，他已经充分利用起自己这几天突破宙宇天关后对空间能量的深刻感悟，掌中不仅内息浑厚，更是充分调动了周围空间中的空间能量，威力远非突破之前可比。

　　他相信，楚南绝不可能接得下自己这一掌，甚至在空间能量的影响下，他连避开都不可能做到。

　　等到一掌将楚南击败，他心中一口恶气一出，破解心中阴影，日后修炼武技只会更加突飞猛进。

　　楚南突然转头看了罗迪卡尔一眼。

　　只是一眼，罗迪卡尔竟然心中不由自主地生出一丝慌乱来，随即被他瞬间压下，化为怒气，掌中内息更胜，空间能量调动更为强大，一掌拍出，竟让周围所有的同学们都感觉到的一股强大的压力，不由自主地纷纷向后退让开。

　　眼看这一掌已经拍到楚南身前，楚南突然脚下一动，罗迪卡尔立即感觉到周围空间中的空间能量都受到了非常微妙的影响，让他控制的空间能量都变得不稳定起来，这一掌也立即受到了影响，变得稍微偏出。

　　随后楚南身子一晃，看似就要避开了这一掌时，随后却还是被这一掌拍中身侧，身子斜斜地飞了出去，落在十几米外，落地后一个踉跄，回过头时，嘴角已经渗出了一丝鲜血。

　　楚南一副狼狈的样子冲罗迪卡尔摆了摆手。

　　“你赢了。”

　　丢下这句话，楚南径直走进身后的大门消失不见。

　　身后的罗迪卡尔还愣愣地保持着出掌的姿势，周围的同学们也一个个一脸呆滞。

　　所有人都看着那座大门，满脑门问号。

　　罗迪卡尔赢了？

　　嗯，没错，楚南都被他一掌拍飞，甚至还吐血了，当然是罗迪卡尔赢了。

　　可是……怎么一点儿也没有罗迪卡尔赢了的感觉呢？


第601章 认证标志

　　“为什么不直接告诉他们你也突破了宙宇天关？”伽罗斯坦敲了敲额头，头疼地看着站在对面笑嘻嘻的楚南。“还要故意挨了罗迪卡尔一掌？隐藏实力戏耍他很有意思吗？”

　　“很有意思啊。”

　　楚南干净利落地的点头回答让伽罗斯坦顿时无语。

　　他看了楚南一会儿，无力地摆了摆手。

　　“算了，你们学生们自己的事情自己解决，只要不闹得太过火，我不会管。不过我提醒你，就算你也突破了宙宇天关，也不一定就能赢得了罗迪卡尔，自己小心点儿。”

　　楚南立即点头称是。

　　“另外……不管你怎么闹，这次的试炼报告总该给我好好地交上来吧？你看看……”

　　伽罗斯坦有些恼火地敲了敲面前压根没有任何实感的虚拟屏幕，上面显示的就是楚南刚刚上交的试炼报告。

　　“这都写的什么东西？击杀了数名二到三阶不等的破空级武者，各自击败和击杀了两名四阶破空级武者？我警告你，楚南，虚假的试炼报告不仅不可能给你加分，还会根据程度不同扣掉你原有的学员积分，你可想好了。”

　　楚南眼珠一转，想了想，向伽罗斯坦伸出手。

　　“嗯，我错了。伽罗斯坦老师，这份试炼报告能让我收回吗？我之后会提交一份真实的试炼报告的。”

　　伽罗斯坦当然看得出楚南压根没有半点儿认错的样子，但是这本来就不是最终的试炼报告，也还没有被录入到学院的评估系统中去，楚南现在要求收回倒也没问题。

　　他虽然严厉，但事实上一直都愿意给学生们足够的改正机会，想了想，便在系统中删除了楚南这份试炼报告。

　　“下次如果还敢这么干，我会直接取消你这次试炼成绩，并向学院提交一份关于你的处罚申请，你明白吗？”

　　“嗯，我明白。”楚南老老实实地点头，摆出一副认错的模样。

　　伽罗斯坦轻叹一声。

　　这个家伙，真是自从进入学院后就不让人省心。

　　“对了，你之前是和奥维丽尊者在一起？”

　　“嗯。”

　　“奥维丽尊者这次怎么会突然来到莱普勒星球的？”

　　“是安琪蓓丽让她来的，就是为了能够和奥维丽尊者一起回去专心修炼。”楚南的回答总的来说并没有错，但却隐去了最关键的和兰德族圣山相关的事情。

　　伽罗斯坦也没听出什么问题，便点点头不再多问。

　　他看了一下虚拟屏幕，又向楚南交代了一下接下来的行程安排，特意叮嘱了一下不许楚南再离开狂欢夜都，这才放了他出去。

　　走出伽罗斯坦的临时办公室，楚南皱了皱眉，忽然苦笑起来。

　　他突然发现，有一句老话说得真是一点儿也没错。

　　每说一句谎话，就要用更多的谎话来掩盖它。

　　现在他为了隐瞒和安琪蓓丽这些天的真实遭遇，可是在老师和同学们面前说了很多慌，以后想要圆的话那可就难了。

　　正要出去找蒙迪欧时，旁边房间的门打开，郑道行的头探了出去。

　　看到楚南正好站在外面，他面露喜色，冲楚南招了招手。

　　楚南纳闷地走过去，郑道行看看左右，将他拉进房间，一脸神神秘秘地问道：“楚南，听说你见到奥维丽尊者了？”

　　看着郑道行那张满是渴求的脸以及冒出精光的双眼，楚南痛苦地在心中呻吟一声。

　　好嘛，除了那些女同学之外，居然在老师中都隐藏着这样一位疯狂的粉丝……

　　……

　　足足两个小时后，楚南才疲惫不堪地离开了郑道行的房间。

　　向外面看去，这时候却已经是临近中午。

　　此时回来报到的学生们已经各自散去，只等到晚上集合的时候才会再回来，小院里里重新恢复了安静。

　　楚南走到院落中时，发现不仅罗迪卡尔早已经不见了人影，就连蒙迪欧这个没义气的家伙也已经消失得无影无踪，放眼望去，除了他之外，竟是一个学生都没看到。

　　楚南回头看看，放弃了回去和伽罗斯坦还有郑道行他们这些老师一起仅是午餐的想法。

　　刚一走出小院大门，却愕然发现大门旁边一个瘦弱的身影正双手抱膝地蹲在那里。

　　“休？你怎么在这儿？”

　　正一脸警惕地观察周围情况的休立即跳了起来，看到楚南，脸上露出惊喜。

　　“太好了，终于等到你出来了！”

　　“你怎么知道我回来了？在这里等了很久吗？”

　　“也没有很久。”休摇摇头。“是……是董方告诉大祭司说你回来了，然后大祭司就让我过来找你。”

　　“大祭司怎么让你一个人过来了？”楚南微微皱眉。“这样会很危险。”

　　楚南注意到，休甚至连美瞳都没带，一双湛蓝如同宝石般的双眼就那么暴露在外面。

　　这副模样，岂不是明摆着告诉别人她是兰德族人吗？

　　在狂欢夜都里，这样做当然很危险。

　　“不，不会危险的。”谁知道休却摇了摇头，脸上露出灿烂的笑容，稍微挺了挺胸，抓起胸前的衣服向楚南示意。“看，我现在有这个了，在狂欢夜都里走的话，没有人会来找我的麻烦。”

　　楚南定睛望去，发现休胸口别着一个造型很别致的胸针模样的饰品。

　　“这是什么？”

　　“这是狂欢夜都管……”休歪着脑袋想了想。“哦对，管理委员会的认证标志，有了它，就相当于获得了狂欢夜都几大帮会的统一认证，会受到几大帮会的共同保护，所以没人会来威胁我。”

　　“还有这玩意？”楚南顿时愕然。“怎么来的？”

　　“我不知道，是董方给我的。”休摇摇头。“他说暂时只能给我一个，所以只能我一个人出来。但是他还说正在争取给所有族人都争取到这个标志，这样我们以后在狂欢夜都里就都可以自由生活了。我这几天一直带着它在狂欢夜都里到处逛，的确没人会来找我的麻烦，很厉害的。”

　　“哦？”楚南有些惊讶。“董方这小子还真是本事不小，居然能给你弄到这个好东西。不过休，就算有了这个玩意，你最好还是能够隐藏身份就隐藏着吧，万一有人连几大帮会的威胁都不顾，就想对你下手就糟了。”

　　“我不怕。”休充满信心地道：“如果真的有人来抓我，我钻到地下跑掉就行了。”

　　“你可别以为你那个土遁法是无敌的。”楚南摇摇头，脚下一踩，脚下的那块泥土立即像是活过来一般隆起一块，然后扭曲一阵，片刻后竟是凝聚成了休的雕像。

　　休吃惊地看着那个雕像，呆了好一阵，这才反应过来。

　　“女神在上，楚南你已经从圣山获得功法传承了吗？”

　　楚南微微一笑。

　　“走吧，把董方那小子喊上，我们一起去找大祭司，边吃饭边说。”


第602章 有难度才有意思

　　“你的意思是……奥维丽尊者要在莱普勒星球再停留一段时间，亲自出面帮助圣山的兰德族人和沙鹰达成合作协议？”

　　董方敲了敲面前的桌子，微微扬起头，皱眉思索了一会儿。

　　“还真是让人意外，也是……嗯，很有价值的一个消息啊。”

　　“怎么？”楚南有些好笑地看着他。“你小子肚子里又冒什么坏水了？”

　　“喂，你可别污蔑我啊。”董方立即反斥道。“那可是奥维丽尊者，我有胆子冒什么坏水？我只是觉得……既然有这么好的机会，如果不好好利用一下，那也太浪费了。”

　　说到这里，董方精神一振，目光灼灼地看着楚南。

　　“你小子和安琪蓓丽关系很好是吧？那能不能帮我个忙，把我介绍给奥维丽尊者？”

　　楚南纳闷地看着他：“你以前不是说你老爸甚至曾经想过请一名星辰级武者来做你的武技老师，但是你死活不干么？你家势力这么大，难道连奥维丽尊者还需要我介绍给你？”

　　“废话，我那是吹牛你也信？那个星辰级武者是我老爸的朋友，我从小就喊叔叔的。他我很熟，联邦另外有几名星辰级武者我也算认识，但奥维丽尊者就不行了。她在联邦的十九位星辰级武者里很特殊，很少听说有人和她关系密切的，我想认识也认识不到。”

　　“是吗？我怎么觉得奥维丽尊者很好接近啊。”

　　楚南回想了一下和奥维丽尊者从起初认识到昨天临走前所有和她在一起的场景，觉得她完全就是一个很和蔼亲切的姐姐模样，不仅看不出真实年龄，更加看不出她有什么地方显得难以接近。

　　就算是面对圣山里的兰德族人，她也只是对法玛依祭司态度严厉，在其他人面前依然是一副容易接近的样子。

　　“废话！你小子和安琪蓓丽关系好，才会觉得她好接近，换个人你试试？”董方骂了一句。“行了，别啰嗦，就告诉我行不行吧？”

　　楚南耸了耸肩：“把你介绍给奥维丽尊者当然没问题，但是你想干什么总要跟我说说吧？不然我跑去跟奥维丽尊者说有个人想认识你，信不信她就把你当个普通粉丝直接给拒了？”

　　“那倒是……”董方想了想，站起身来，向外面走去。“我去联系下人，商量会儿事情，一会儿回来告诉你。你们先聊。”

　　说罢董方摆了摆手离开房间。

　　一看到他走出去，一直默不作声的休立即窜到楚南身边，两眼放光地看着他。

　　“楚南，快告诉我圣山到底是什么样子的？真的像传说中那么雄伟吗？圣山里的族人们是不是都是金闪闪的？不是每个人都很厉害？还有你说的那个什么奥维丽尊者是不是更厉害？星辰级武者是什么意思？她怎么一个人就能把沙鹰的人都干掉了？你还说她是圣女？那又是什么意思？她……”

　　“休！”坐在楚南对面的大祭司轻喝一声，制止了休一连窜的追问。

　　她抬头看了看楚南，沉思片刻，问道：“圣山的长老祭司们真的决定和沙鹰的人合作吗？”

　　楚南看了看大祭司，不知道她问这个问题的真实想法。

　　想了想，还是点点头决定如实回答。

　　“是的，这也是为了解决后患。如果不趁着奥维丽尊者在的时候确定这件事情，以后圣山还会一直受到沙鹰的威胁。而且……圣山里的长老祭司们通过这件事也改变了想法，决定改变兰德族一贯的封闭传统，努力和外界有更多沟通。我临走的时候，圣山的齐玛大祭司表示，以后会将分布在莱普勒星球的所有兰德族部族联系到一起，共同组建一个兰德族人自己的家园。”

　　大祭司嘿嘿笑了一声，缓缓摇头。

　　“这个想法是很好，但哪有那么容易实现呢？”

　　“为什么不能实现？”休立即反驳。“这个想法很好啊。我这些天一直在狂欢夜都里到处走，发现外面的世界比族里好太多了。我们如果能够像他们一样，族人们就不需要总是饿肚子，不需要为度过每一个冬季发愁了。前两天董方也说了，希望能够通过我们联系到更多兰德族人，帮助我们过上更好的生活。我们要是联系上圣山，那就可以再联系更多的族人了。”

　　大祭司看了看楚南，再看看房间的门外，摇了摇头，长叹一声，没有继续开口。

　　楚南有些意外地看了休一眼。

　　这个家伙第一次接触的时候，分明还是个不愔世事的小姑娘，对外界懵懵懂懂，单纯得就像傻了一样。

　　这才几天不见，她居然能够说出这么一番大道理来，真是士别三日当刮目相待。

　　不过听她话里的意思，她被董方洗脑得很严重啊。

　　这些话，她觉得没什么问题，大祭司这种历经沧桑的老人可绝不会那么容易轻信。

　　在脑海里琢磨了一下后，楚南正色道：“大祭司，恕我直言，如果你们兰德族再不想办法做出改变，以后的境遇只会越来越艰难。就算沙鹰现在在奥维丽尊者的震慑下退缩了，但奥维丽尊者不可能永远待在莱普勒星球，沙鹰之外也有很多其它的势力想要对你们下手。你们如果不自己改变，变得强大起来，终究还是不行的。”

　　大祭司再次发出一声长叹。

　　“这个道理我也明白，但我们兰德族已经守护着旧传统太长时间，想要改变哪有那么简单。”

　　“就算很难也没关系，我们努力去做就好了！”休挥舞了一下拳头，一副干劲满满的样子。

　　看到他的样子，楚南哑然失笑。

　　就这么几天时间，休的改变还真大。

　　“休说得没错。想要改变当然会有难度，但连圣山的那些长老祭司们都愿意为了兰德族的命运做出改变，大祭司你还有什么顾虑呢？”

　　大祭司张了张口，正要说话，门外响起董方的大笑声。

　　他一边笑着一边推门进来。

　　“楚南说得没错，想要改变你们兰德族的处境，当然是很有难度的事情。但如果一点儿难道都没有，那这件事做起来也没什么意思。大祭司，你们兰德族人其实拥有足够的能力和资本改变自己的处境，只要不要继续固守那个所谓的传统，这件事其实并没有你想的那么难。”

　　大祭司抬头看着董方，默然不语，显然无论是楚南还是董方的话都没能打动她。

　　董方耸了耸肩，并不介意她的态度，转向楚南和休道：“你们两个准备一下，准备和我参加一个宴会。”

　　楚南和休面面相觑。

　　怎么董方出去联系了一下人，回来就变成他们两人去参加宴会了？


第603章 无聊的宴会

　　狂欢夜都最大的酒店夜色之惑的大厅里灯火辉煌，人潮如织。

　　无数衣着华丽、气质各异的明星美女们穿梭来去，簇拥着那些或许在大众中极有名气，或许毫无名气的真正大人物们，立即让这场宴会充满了高端、华贵的气息。

　　楚南看了一眼周围熟悉的建筑，同样差不多同样熟悉的人群，再看看身边熟悉的同伴，差点儿以为自己又穿越回了第一次和休一起跟着董方前来这里参加宴会的那天。

　　当然，相比起之前那次还是有着很大的不同。

　　最明显的区别，就是休现在并没有像上次那样，如同一个饿死鬼投胎一般，死死盯着桌子上的美食不放，最终还要靠楚南的帮助大快朵颐。

　　现在的休身穿一身董方给她准备好的晚礼服，脸上还特意化了点儿妆，配上她漂亮的脸蛋，常年锻炼而修长优美的身材，以及最为迷人的一双湛蓝色的大眼睛，只是站在那里便充满了诱惑力。

　　而且相比起大厅内那些穿梭的明星美女们，休身上的野性气息依然十足，不见任何消退，乍一看和晚礼服以及这个宴会格格不入，但搭配起来却有着一种格外的魅力，很容易便吸引了无数人的目光。

　　看着对这一点毫无自觉的休眼珠转动，目光却依然只是在桌上的美食间跳动，楚南忍不住失笑。

　　难怪休之前对大祭司说想要改变族人生活的时候，第一个说出来的就是“不需要总是饿肚子”，看样子他们一族在荒原中的生活环境实在太差，让休经常会饿肚子，以至于她对食物的渴望怎么都改变不了。

　　“休，想吃什么的话就去拿啊，别光看着。”楚南指了指前方的餐桌道。

　　休立即像是受惊的兔子一般，连忙收回了目光，摇了摇头。

　　“不……董方说了，今天我是作为兰德族的形象代表来的，要尽量保持克制，不能太丢人……”

　　一边说着，休一边却还是忍不住将目光转到了餐桌上。

　　楚南失笑摇头，干脆自己走过去，拿起一个硕大的餐盘，毫不顾忌旁人的目光，从餐桌上装满了整张餐盘的肉食，只搭配了一点儿蔬菜，然后端了回来。

　　“来，我们找个地方慢慢吃，你只要注意小口吃就行了，没人会笑话你的。”

　　楚南左右看了看，找到角落里一个没人坐的桌子，带着休过去坐下，把餐盘放下，直接用手抓起一个也不知道是什么动物的烤腿，大口撕下一条。

　　“嗯，味道不错。休，你看我干什么？吃啊。”

　　休呆呆地看着楚南大口吃肉的模样，喉咙动了动，显然是咽了口口水进去。

　　楚南看着她的样子，忍不住哈哈大笑。

　　“行了，你不用学我这种吃法。董方既然教给了你一些宴会礼仪，那么用餐礼仪显然也教了吧？你就小心点儿吃好了。”

　　休点点头，盯着面前一大盘肉看了一会儿，这才拿起旁边的刀叉，用显然并不熟练的动作小心翼翼地切下一块，做出一副斯文的模样吃了起来。

　　楚南摇了摇头，心想这还真是难为休了。

　　她本来就是在荒原中自由生活的，现在却被强行丢在这个高端场合，受到各种各样的束缚。

　　如果不是想着董方能够帮她实现让族人过上好生活的梦想，想必休早就忍受不住了。

　　“说起董方……这小子跑哪儿去了？”楚南又用力咬下一块肉，皱眉看了看周围，还是没看到董方的身影。

　　这个家伙自从进入宴会后，便让楚南先带着休在这里慢慢享受宴会，自己则带着和他一同来的几名手下消失不见。

　　他既然把楚南和休一同带来，显然是有用意的，只是这么半天不见人影，让楚南在这里干等着，实在让人有些不耐烦。

　　要知道今天晚上是伽罗斯坦老师规定的集合时间，按照提前通知，在狂欢夜都当地时间晚上12点前，所有学生都必须要报道集合，好明天一早搭乘宇航班次前往利维坦星球。

　　楚南带头看了一眼手腕上的个人终端，发现此时却已经接近当地时间晚9点。

　　“一会儿这小子再不回来，我得问问他了。”

　　楚南看了一眼旁边依然在低头小心吃着肉的休，想了想，打开个人终端，向安琪蓓丽发去了通讯。

　　通讯很快被接通，安琪蓓丽的身影显现出来，背后却还是一片光明。

　　兰德族圣山那里的时区要比狂欢夜都早几个，现在正处于下午时分。

　　托之前楚南要求诺严特姆商会支持的福，现在兰德族圣山在诺严特姆商会技术支援下，已经被纳入到了泛银河网络覆盖的范围内，这才可以让楚南方便地和安琪蓓丽进行远程通讯。

　　“嘿，楚南，你在干嘛呢？听你那边好像很吵啊。”安琪蓓丽一出现在虚拟屏幕上，看到楚南，立即露出了灿烂的笑容。

　　“正在参加一个无聊的宴会。”楚南打了个哈欠，将虚拟屏幕转向旁边。“和休一起。”

　　听楚南提到自己，休抬起头，看到虚拟屏幕中的安琪蓓丽，高兴地扬手向她打了个招呼。

　　然而她这时候刚好用刀切下一块肉，这一挥手便将刀尖上的这块肉直接给甩了出去。

　　休颇为怨念地看着那块被扔在地上的肉，像是下了很大的决心才收回目光，向安琪蓓丽问道：“你好，安琪蓓丽，听楚南说，你现在就在我们兰德族的圣山？”

　　“是啊，你想看看吗？”安琪蓓丽也将那边的虚拟屏幕调整了一下角度，把她身后的兰德族圣山廊括进来。

　　休原本还一副充满期待的模样，可是看了一圈后，却露出失望的神色。

　　“原来圣山也就是一座普通的山嘛……”

　　楚南顿时失笑。

　　“废话，不然你以为是什么？一座金光闪闪，看起来格外高大上的山吗？”

　　休略显茫然地摇了摇头。

　　“我……我不知道。只是在族人们的传说中，圣山非常高大，是我们兰德族的圣地，它……”

　　休咬了咬嘴唇，似乎想不到该怎么形容了。

　　楚南没兴趣去向她解释心中理想化的圣地和现实中的无情差距，转过虚拟屏幕，向安琪蓓丽问道：“喂，安琪蓓丽，奥维丽尊者还在吗？我有件事要和她商量一下。”


第604章 好马不吃回头草

　　安琪蓓丽很快便找到了奥维丽尊者。

　　楚南简短地将休和她所在的兰德族部族的事情讲了一遍，并提到了董方，表示董方是自己的好朋友。

　　最后他小心翼翼地道：“那个……董方正在为改变休和她们部族的生活环境想办法，他听说尊者您现在也在莱普勒星球，也在帮助兰德族，所以想……想和您合……不，想获得您的帮助，共同帮助兰德族改善生活环境。您看……”

　　奥维丽尊者咧嘴一笑：“小子，在我面前用不着这么拐弯抹角，有话直说就是了。说吧，这个叫做董方的小子是不是觉得正好有我这个星辰级武者在，所以想利用我做点儿事情？”

　　楚南尴尬地挠了挠头：“他怎么敢利用您？只是……咳，只是想让您帮帮忙。您觉得呢？”

　　“那个叫做休的兰德族女孩儿就在你旁边吧，让我好好看看她。”奥维丽尊者并没有回答，反而先提出了一个要求。

　　楚南纳闷地将虚拟屏幕转向休，并在奥维丽尊者的提示下凑近了一些，将一脸呆滞的休全身上下都扫视了一遍。

　　“嗯，不错。你一会儿找到那个叫董方的小子后再联系我，让他向我说一下他的想法。”

　　楚南顿时心中大喜。

　　奥维丽尊者没有第一时间拒绝，就证明有希望。

　　以董方那个小子的口才，极有可能说动她。

　　“对了，楚南，我估计很长一段时间都不能在学院里，学员积分是没办法增加了，所以只能靠你自己努力去兑换罗汉霸体金身了。”安琪蓓丽凑了过来。

　　“好说。”楚南耸耸肩。“反正我有特别的增加积分的技巧，你懂的。”

　　安琪蓓丽莞尔一笑，冲楚南挥挥手，正要关闭通讯时，奥维丽尊者突然又加了一句。

　　“小子，记住了，如果慕宇通再来找你，不要答应他。”

　　楚南一愣。

　　慕宇通找他？

　　找他做什么？

　　还想问清楚的时候，那边却好像有什么人在喊奥维丽尊者，她摆了摆手便转身离开了。

　　楚南只能看向安琪蓓丽。

　　安琪蓓丽耸了耸肩：“别问我，我也不知道。反正你听师父的话就好了，她不会害你的。”

　　楚南心中嘀咕，只能马马虎虎地点了点头，结束了这次通讯。

　　关掉个人终端后，楚南背靠着椅子，琢磨起奥维丽尊者最后那句话。

　　她说慕宇通再来找自己……慕宇通为什么会又来找他？

　　仔细想了想，唯一的可能，大概也就是因为听说楚南突破了宙宇天关，打破了他之前和诺曼里尊者一起做出的判断。

　　“然后他会觉得这样让他丢了面子，所以来找自己的麻烦？”

　　楚南立即摇头否定了这个想法。

　　身为一名星辰级武者，怎么也不至于心胸狭小到这种地步。

　　而且他如果真的这么做了，传出去那也太丢人，必然会受到所有人的指责。

　　还是说因为楚南能够打破他的判断，让他觉得意外，然后想起了之前说过的，如果楚南不是没有突破宙宇天关的希望，就会收楚南做徒弟的那个说法，决定回过头收楚南当徒弟？

　　“如果真的是这样的话，我要答应吗？”

　　楚南皱眉想了想，再次摇头。

　　不，虽然成为一名星辰级武者的徒弟极具诱惑力，但楚南绝不会答应。

　　好马不吃回头草，何况这棵草还有毒。

　　如果不是慕宇通去年当众表示楚南不可能突破宙宇天关，楚南也不会受到了这么多白眼和歧视，很多事情都会顺利得多。

　　当然，如果不是因为他这句话激发了楚南心中不服输的个性和斗志，他恐怕也不会成长得这么快。

　　但是不管怎么说，楚南心中对慕宇通还是存在芥蒂，成为慕宇通的弟子他绝不可能接受。

　　再说如果真的想要成为一名星辰级武者的弟子，楚南还不如去求奥维丽尊者呢。

　　凭着安琪蓓丽的关系，奥维丽尊者就算不会答应楚南收他做弟子，给一些深入的指点应该还是没问题的。

　　何况楚南现在已经掌握了奥维丽尊者的核心功法之一——生命之炎，简直就和弟子差不多。

　　当然，最重要的原因，还是楚南现在其实已经凭借自己特殊的数据能力，结合自身的际遇，逐渐走出了一条属于自己的武者之路。

　　他现在所掌握的功法几乎每一项都已经远远超出了前人，甚至连自身的经脉情况都没有任何一名武者都能相提并论。

　　在这种情况下，他坚持自己摸索修炼，虽然艰难，但前景却绝对比成为别人的弟子更加广阔。

　　更重要的是，他有信心。

　　想明白这些后，楚南顿时觉得眼前一亮，念头瞬间通达，全身都仿佛一松，不由自主地便露出了笑容。

　　眼神中的焦点重新凝聚，便发现一个中年人正向着这边直直的走了过来。

　　楚南盯着那人走到面前，他打量了一下楚南和休，向楚南鞠了一躬，用恭敬的语气道：“请问是楚南先生和休小姐吗？”

　　楚南纳闷地上下打量了一下他。

　　“你是谁？”

　　“小人奉董方大人的命令，前来迎接您和休小姐去参加他正在参加的私人宴会，请跟我来。”

　　楚南眉头微皱，并不动身。

　　“董方派你来的？他自己怎么不来？怎么不派我认识的人来？”

　　“董方大人现在参加的私人宴会要求高度保密，不能轻易对外联络，只能由我这样的下人负责联络，请您见谅。”说罢那人伸手入怀，掏出一个小小的别致的胸针，递给楚南。“这是董方大人交给我的信物，请您过目。”

　　楚南拿过来扫了一眼，确认这是董方今天参加晚宴时别在胸前的那枚胸针，想了一下，点点头，向休招招手。

　　“走吧。”

　　两人起身，跟在那人身后，走出宴会大厅，来到后面的花园里，又饶了绕，已经脱离了前面的喧嚣热闹，进入到一片僻静的环境中。

　　楚南看了看左右，前面那人便像是察觉到了楚南的动作，回头笑道：“这次私人宴会保密级别非常高，举办的地点非常隐蔽，还请您尽量不要发出太大动静，免得惊动了其他人。”

　　“哦？”楚南笑了笑。“你是在怕惊动了其他人，就不好对付我们了吧？”

　　那人眼皮一跳：“楚南先生您误会了，我……”

　　等他说完，楚南身形一动，已经来到他面前，一掌拍了下去。

　　那人吃了一惊，立即抬手就是一掌反拍了回来。

　　他这一掌掌势严谨，内息十足，显然是一名不错的内息级高手。

　　然而楚南现在的实力又岂是普通的一名内息级武者能够相提并论，这一掌拍下去，只是稍作变化，便拍在他反击的那一掌上，将他整支右臂硬生生按了回去，重重落在他的胸口。

　　那人喷出一口鲜血，想要后撤，楚南却已经一把掐住他的脖子，冷冷地道：“说，董方现在怎么样了？”


第605章 伏击失败

　　那人使劲抓着楚南的手，一边用力挣扎着，一边无比艰难地道：“我……您……您误会了，我……董……董方大人他……他还好……”

　　“还想骗我吗？”楚南眼神一凛，手上使劲，将他后半句话直接掐了回去，然后摸出刚才那人拿出来作为信物的胸针，冷笑道：“这枚胸针的确和董方今天胸前别的那个外形一模一样，但是很可惜，董方胸口那枚胸针被他临走前故意别断了一根针脚，而这枚胸针却还是完好无缺的。想用这枚胸针来骗我？说！董方现在到底怎么样了？”

　　问完后，楚南手上稍微放松一下，那人立即大力喘了口气，惊疑不定地看着楚南手上的胸针，显然没有想到居然会在这么不起眼的地方露出马脚。

　　他呆呆地看了楚南一会儿，随后却冷笑起来。

　　“嘿，小子，既然你已经发现了，那我就不再瞒你。没错，董方现在就在我们手上，你要是不想让他死掉的话，就乖乖听我的话，跟我一起走。不然的话，你知道后果……”

　　楚南摇了摇头，忽然抬手又是一掌拍在那人胸口，只听到黑夜之中响起一阵咔嚓咔嚓的响声，却是那人胸口的骨头被楚南这一掌尽数拍断，顿时最终喷出大口鲜血，瞬间委顿在地，眼见已经是不活了。

　　一旁的休这时候才反应过来，看了一眼地上重伤将死的那人，惊呼道：“楚南，你怎么把他杀了？他死了我们就打听不到董方的消息了！”

　　楚南没有理会休，打开个人终端，向董方发出了通讯请求。

　　等了一会儿后，通讯依然没有被接通。

　　楚南脸色一沉，沉默片刻，蹲下身，又是一掌拍在还在地上吐血的那人胸口。

　　这一掌却不是打算直接要了他的命，而是一道乳白色光芒透出，生命之炎发动，配合着丝丝渗入的绿色气息，很快便将几乎让人那人直接死掉的重伤治愈了大半，把他从死神拉了回来。

　　看到那人恢复过来，睁开眼睛，楚南冷冷地看着他。

　　“老实说吧，不然我不介意再让你体验一下死亡。”

　　那人脸色无比苍白，看着楚南的目光中充满了惊恐。

　　如果楚南真的一掌把他拍死了也就罢了，现在楚南居然能够把他从刚才那么危险的境地中救了回来，这简直比一掌拍死他还要可怕得多。

　　想到楚南居然拥有如此匪夷所思的手段，再想到自己现在的生死完全操控于楚南之手，那人心中的抵抗立即减退了不少。

　　“我……我说……董方他其实……”

　　那人刚一开口，忽然双眉一扬，抬起左手在空中画了个半圈。

　　“噗噗噗——”

　　几道寒芒忽地闪过，却刚好被楚南全部拦了下来，随即发出一连窜像是利刃扎在树干上一般的闷响，落在地上。

　　随后夜色中竟是一口气窜出七、八条人影，从四面八方向楚南和休扑了过来。

　　“休，你待在他身边，别让他死了。”

　　楚南交代一声，脚下一点，身子立即窜出，已经侵入到距离最近的一条人影面前，一掌拍了出去。

　　那人显然没有料到楚南的动作居然如此之快，吃了一惊后，身形禁不住一缓，手一扬，便是一拳轰向了楚南。

　　然而楚南瞬间掌影散开，仿佛漫天落叶般将他面前完全笼罩，让他根本避无可避。

　　“砰——”

　　楚南这一掌轻轻巧巧地便避开了对方所有的防御，直接印上了他的小腹。

　　那人肚皮完全陷了进去，喷出一口鲜血，身子比刚才窜出来还要快了好几倍的速度倒飞出去，将身后饭店花园中的无数花草简直一起撞飞，顿时响起了一阵乒乒乓乓的声响，在夜空中格外刺耳。

　　声音刚刚响起的时候，楚南却已经来到了另外一条人影身边，根本不给对方任何反抗的机会，一拳击出，将那人挡在胸前的双臂直接轰断，余劲落在那人胸口，将他胸口砸出一个大坑。

　　那人被楚南这一拳砸得重重摔在地上，将厚实的泥土地面也砸出一个坑来，倒地不起。

　　另外几个人这时候才反应过来，齐齐向楚南围杀了过来。

　　这几个人虽然武技都不弱，而且配合默契，看得出是训练有素，但他们终究不过是中等水平的内息级武者，和楚南的实力差距极大。

　　楚南身形闪动了几下，便已经将这几个人尽数击溃。

　　如果不是他为了打听董方的消息故意手下留情，这几个家伙现在恐怕没有一个能够活命。

　　解决了他们后，楚南重新回到最初带路的那人面前，身后将他拎了起来。

　　“行了，现在没人打扰了，你可以告诉我董方现在的情况了吧？”

　　那人此时已经完全被楚南刚才的表现惊呆了。

　　在准备这么多人伏击的时候，他还觉得根本是慎重过头了。

　　楚南和旁边的兰德族小姑娘两人年纪都不大，就算有修炼武技，实力也一定有限，只需要三、五个内息级高手就可以轻松将他们拿下才对。

　　可是刚才八名同伴同时围攻，楚南却只是一个人出手，竟然摧枯拉朽一般轻轻松松便把他们全部干掉了。

　　这个小子……实力也太可怕了吧！

　　想到刚才同伴们一出手就摆出了要灭口的架势，他牙一咬，也顾不了那么多，答道：“其实……其实我也不知道董方现在的情况。”

　　“嗯？”楚南手上使劲。“那你们派出这么多人的目的是什么？”

　　“我……我只是听上面的吩咐，要把你们带出来，然后配合他们把你们抓到一个地方……”

　　楚南凝神看着他，从他眼神中的恐惧和一丝愤怒看出他应该没有说谎，沉思片刻，转头向休道：“休，你先回宴会大厅，注意保护好自己，我应该会过一会儿才会回来。”

　　休神情一惊：“你想去干什么？我也要一起去。”

　　“我去探探情况，你就不要跟着了。说实话，以你的实力，跟过来也是拖累。”楚南毫不客气地道。“你只要和以前一样保护好自己，别的事情等我回来再说。”

　　休低下头，使劲咬着牙，过了片刻这才轻轻点头。

　　“好……”

　　“去吧。”

　　楚南目送休向着宴会大厅的方向走过去，直到亲眼看着她进入大厅，这才再次提起手上那人，同时拎起另外一名被他打翻在地的家伙，脚下一点，一手一个，带着两人飞上了半空。

　　“行了，现在带我去你们要把我们带过去的地方。不想要想着耍花样，不然后果你们自己知道。”

　　两人低头看着下面越来越远的地方，心中更加惊恐。

　　这个小子，居然是一名破空级武者！


第606章 潜入

　　看着个人终端上依然闪烁着通讯无法接通的提示，楚南眉头皱得更深了一些。

　　这已经是他第四次尝试向董方发去通讯，但每次都无法接通，显示出董方现在要么个人终端被做了手脚，要么正处于一个无法连接外界通讯的环境中。

　　如果是后者那还好说，说不定他的确是在参加一个极度私密的聚会，要求一定的保密措施，这也很正常。

　　但如果是前者的话，那就很危险了。

　　又等了一会儿，见个人终端依然没有动静，楚南叹了口气，关掉个人终端，抬腿提出一脚，踹在被他丢在身边的那人屁股上，指着前方一动看起来很宽大的建筑问道：“就是那里没错了吧？”

　　那人身子一抖，顺着楚南手指的方向看了一眼，连连点头。

　　“对对对，就是那里，就是那里。”

　　看着他一脸畏惧的模样，楚南满意地点了点头。

　　这个家伙和他的同伴刚才被他数次打得无限接近死亡，再硬生生救回来，现在已经被折磨得心志完全破碎，谅他也不敢再欺骗自己。

　　又踢出一脚将这人踢晕过去后，楚南再把两个人拎起来，并没有像之前那样直接从天空中飞出去，而是仔细观察好周围的环境，确定了一条路线后，蹑手蹑脚地向那栋仓库模样的建筑悄悄潜行过去。

　　借助着周围建筑的阴影和黑夜的优势，楚南没有费太多力气便潜行到了附近，然后找了一个最偏僻的角落贴了上去。

　　将耳朵贴在墙上仔细倾听了一会儿，可以凭借微小的声波振动判断出里面应该不少人，但声音都不大，被控制得很好。

　　四下瞅了瞅，楚南身子悄悄浮起，顺着墙壁的阴影飘了上去，来到距离地面足有四米多高的一个窗户旁边，先计算了一下阴影，这才小心地探头向里面望去。

　　一眼扫过去，楚南立即吃了一惊。

　　里面的空间和外面看到的一样大，巨大的空间此时却并不空旷，正中间此时有十几个人被捆在了一起，有男有女，有老有少，周围则围着一圈一看就不是什么好路数的大汉，其中还有不少人手持武器，个个凶光外露。

　　而真正引起楚南吃惊的，则是在两群人中间的空地上趴着两个人一动不动，从他们趴着的位置已经完全被染成了血红色来看，这两个人显然已经死透了。

　　楚南的目光现在旁边的那群大汉脸上扫过，发现并不认识。

　　再将目光扫过那些被捆在中间的人脸上时，他却发现其中有几个人看着有些眼熟。

　　仔细辨认了一会儿，再配合脑海里留下的印象分析之后，楚南终于确认，这几个有些眼熟的人，赫然就是上次去见董方时，他正在会谈的几名客人。

　　而这几名客人，则是这次地球联邦商队中某位大商人的手下。

　　“难道这些人全都是联邦的人？”楚南微微眯起眼睛，再次认真打量起室内的环境，开始思索起来。

　　杀掉周围这群大汉对他来说没太大难度，但是怎么同时保住中间这群人的性命就需要仔细考量了。

　　楚南仔细观察了一会儿，将周围所有人的行动轨迹都记了下来，脑海里将接下来的行动计划慢慢变得周翔起来。

　　又耐心等待了一会儿后，看到距离最近，手持武器对准重点那些人的两名大汉其中一人忽然仰头打了个哈欠，楚南抬手轻轻一敲，落在面前的窗户上，将整座窗户上的老式玻璃直接砸碎。

　　“哗啦——”

　　玻璃碎裂的声音顿时吸引了室内人们的注意力，不过这群大汉看起来也算是训练有素，并不是所有人都把目光转向了这边，依然有部分大汉死死盯住了中间那群人，没有任何放松。

　　但是楚南的动作并没有就此结束。

　　敲完玻璃后，他根本不做任何停留，身子滑了下去，抓起刚才被他敲晕过去的一个人，手一挥，将他高高抛起，在空中划出一道弧线，刚好越过仓库的房顶，无比精确地落在仓库大门的前方空地上。

　　身体砸在地上的闷响将门口和门口附近的熟人注意力都吸引了过去，待听到前面那几个人发出惊呼声时，楚南又是一闪，拎着剩下那个刚才伏击他的人绕道仓库后面，伸手按在仓库厚厚的墙壁上，内息探出。

　　这面用石块砌成的墙立即变成豆腐做的一样，轻轻松松地便被楚南从中间硬生生地挖下来了一大块，没有引起任何动静。

　　这就是土系元素之力高阶功法的运用之一。

　　楚南继续拎着那个人小心翼翼地钻了进去，然后找到一个阴暗的角落里藏好，听着前方的动静。

　　片刻后，被他丢到前面的那个人已经醒了过来，刚刚开口吸引了更多的人的注意力后，楚南手又是一扬，将剩下那个家伙向上抛起。

　　在楚南暗藏的精妙巧劲下，那人在仓库上方翻滚着圈子转了出去，暴露在仓库内部明亮的灯光下。

　　地下不停翻滚的阴影立即将其他人的注意力也吸引了过去，众人纷纷抬头望向上方。

　　手持武器的那两名大汉之前一直纹丝不动，但是这一次当头顶的阴影掠过他们上空，遮挡住了他们头顶射下来的光线时，他们却不由自主地微微眯起眼睛，忍不住抬起了头。

　　楚南等的就是这一刻。

　　在他们刚刚抬头的那一瞬间，楚南手中刚才从墙上挖下来的两块石头同时疾射而出，嗖嗖两声无比精确地击中了那两名大汉手持的老式枪械的枪口上。

　　“哒哒哒哒——”

　　一连窜火光闪烁，无数子弹从枪口喷射而出，险之又险地从中间那群人旁边掠了过去，却又将旁边几名大汉扫了进去。

　　数声惨叫响起的同时，仓库上方的十几盏灯同时熄灭，整座仓库瞬间陷入一片黑暗。

　　这时候，楚南终于动了。

　　藏在角落的时候，他安静的仿佛一块没有生命的石头，而这一动，却快若闪电。

　　甚至不到眨眼的功夫，他就已经掠过了三十余米的距离，来到中间被围着的那群人旁边，然后一掌拍出，调动起周围的空间能量，一股庞然爆发的大力呈一个弧面拍击出去，顿时将前方一群还处于混乱状态的大汉全部拍飞了出去。

　　“哒哒哒——”

　　黑暗之中，又是无数枪火闪烁。


第607章 解救

　　对于现在的楚南来说，老式的火药枪械自然是不可能构成任何威胁。

　　不过为了能够保护住身后那些被捆在地上的人，他还是得必须集中精神，凭借着强大的数据能力将周围的环境完全掌控在手上，将每一刻射过来的子弹都挡了下来，将每一个有可能的威胁都提前扼杀掉。

　　而且仅仅只是被动防御显然不行。

　　在挡住子弹和其它所有攻击的间隙，楚南还得抽空出手将周围的那些大汉们一一击溃才行。

　　虽然实际上凭借他现在的实力，在数据能力的帮助下，这并没有太大难度，但却依然让他好生手忙脚乱了一番。

　　不过他也仅仅是开始的时候感觉有些慌乱，但在迅速适应了现在的情况，并且周围的敌人被他一个个击溃，威胁逐渐减少后，他就渐渐感觉到了轻松。

　　没过多久，周围的枪手越来越稀少，直到最后一名大汉被楚南击倒，仓库里的枪声完全停歇，重归安静。

　　楚南喘了一口气，却也没有完全放松自己。

　　无论是小说还是电影里，那些打倒敌人就觉得可以放松，结果被没死透的敌人放出一枪晾成悲剧的事情他可是看得太多了，现在他可不允许自己也出现这种错误。

　　静静等了一会儿，确定了周围的大汉们再无声息后，楚南张开左手，一团火光在手心亮起，重新照亮了仓库内的空间。

　　他走到那群人面前，扫了一眼，目光落在刚才让他觉得眼熟的那几个人脸上，问道：“你们是盖茨会长的下属对吧？”

　　那几人愕然看向楚南，接着火光仔细打量了一会儿，其中一名中年男子眼神一动，似乎想到了什么，想要张口说话，却变成了一阵呜咽。

　　“哦……不好意思，我给忘了。”

　　楚南一怕脑袋，上去把他们嘴上塞着的布团取下来，再帮他们松开绑住的绳子。

　　一群人重获自由，刚才那名有反应的中年男子一脸惊喜地向楚南问道：“我记得你，你是董方董公子的手下对不对？上次我和会长一起去拜访董公子的时候见过你。”

　　楚南点点头，也懒得去解释自己并不是董方的手下，左右看看，向其他人问道：“你们都是我们地球联邦人？”

　　“对，他们都是我们商队的人，和我一样是各家商会的下属。”中年男子立即抢着回答。“你是董公子派来救我们的吗？”

　　楚南微微皱眉。

　　从这个问题来看，他们恐怕和自己一样，都是这群人用其它方法绑架来的，对董方现在的情况并不知情。

　　想了想，他向众人道：“你们现在都联系一下自己的会长老板，看看能不能联系上。”

　　众人对楚南的问题有些奇怪，随即却都脸色一变，显然是想到了他们的老板现在搞不好也出了什么问题。

　　可是他们在被绑来的时候个人终端都已经被收缴走了，只能借助楚南的个人终端进行联系。

　　然而几个人分别尝试了一下后，却发现他们同样联系不上。

　　尝试失败后，那名自称萨克逊的欧美裔中年男子脸色沉了下来。

　　“之前我就听说过传言，莱普勒星上的本地帮会并不打算和我们这些地球联邦的商人合作，而是想找机会吞并我们。今天的这些行动，搞不好就是针对我们来的。”

　　周围其他人也都脸色阴沉，显然是想到了这个可能性。

　　现在对方不仅直接把他们这些下属给绑架来了，甚至连他们各自的老板都失去了联络，可见事态有多么严重。

　　楚南想了想，摇头道：“未必有那么严重。如果是真的下定决心要对付你们整支商队，那么你们现在肯定都是死人了。”

　　众人转念一想，觉得楚南说得也有道理。

　　他们现在的问题就是信息严重不足，导致根本没办法判断出具体情况。

　　“这个……楚南小弟，恐怕还要麻烦你护送我们回去。等我们联络上商队的人，尤其是联络上舰队和你们塞雷斯安保公司的人，那就会好很多。无论是真的会打起来，还是必须撤退，都会容易一些。”

　　“好说。”楚南看看左右，本来打算先拷问一下这些人，但想到现在最重要的还是先把面前这群联邦同胞们给送回去，只能暂时作罢。

　　这群人能够被各自的商会老板带到这么远的地方进行重要的商谈，自身也都是颇有能力的人，遇到这种事情虽然略有慌乱，但现在被楚南救下，一个个还能保持镇定，很快便恢复过来，聚集起来，准备撤离这个危险地方。

　　包括萨克逊在内的几名男子甚至还捡起了地上那些大汉掉落的武器拿在手上，看起来竟是动作十分纯熟。

　　看到楚南愕然的目光，萨克逊笑了笑解释道：“我们经常会到一些落后的星系通商，这种旧式火药武器是必须要掌握的。”

　　另外几个手持武器的男子同样笑着点头，表示附和。

　　楚南摇了摇头，心想这种武器也就是对普通人还有些威胁，碰到一个稍微强点儿的武者都没有任何意义。

　　不过他们能够拥有武器，多少也会让这群人安心一些。

　　在楚南的护卫下，一群人小心翼翼地摸出了仓库。

　　刚一走出仓库门，重新看到外面的夜色，一群人同时长出了一口气。

　　在被那群大汉绑来的时候，尤其是亲眼看到有两名同胞在他们面前被射杀时，他们都以为自己已经死定了。

　　却没想到楚南突然冒了出来，把他们从最危险的境地中救了出来。

　　现在虽然外面的夜空中看不到太阳，甚至连星星都没有一颗，但却让他们有一种重见天日的感觉。

　　回头再看向楚南时，他们的心中都充满了感激。

　　这个叫做楚南的年轻人虽然看起来也就20岁左右，但武技强大，行事也极为稳重缜密，刚才在那种情况下都能把他们全部救下来，甚至让他们没有一个人受伤，实在难得。

　　由此可见，当初商队决定花大价钱请塞雷斯安保公司负责这次商队的安保工作，实在是一个无比明智的决定。

　　仅仅只是塞雷斯安保公司随便一个年轻下属就有这样的能力，塞雷斯安保公司的实力可想而知。

　　“我记得那边好像停了两辆老式机动车，我们就用那两辆车迅速赶回城里吧。”萨克逊指了指仓库大门左前方的一块阴影道。

　　“好。”楚南点点头，没有什么意见。

　　现在这群人越快离开这里越好，迟了恐怕又会生变。

　　一群人毫不迟疑地快步向那个方向移动。

　　刚走了两步，楚南忽然心中一动，抬头望向天空，脸色顿时一变。


第608章 为什么要逃？

　　身边众人察觉有异，见楚南抬头望天，也纷纷抬起头向上望去，顿时齐齐脸色大变。

　　虽说莱普勒星球并没有足够大的卫星，夜空中看不到太阳，今夜又是阴云密布，连星星也没有一颗，但因为有着远处城市的灯光和周围光芒的反射，使得这个郊区的夜空并不是那么黑暗。

　　就算他们视力普通，却也很轻松就能看到此时的夜空中飘着两条人影，正居高临下地看着众人。

　　见众人抬起头，其中一条人影冷笑一声，高声道：“呵，你们这群从地球联邦来的家伙倒是有几分本事嘛，居然能够从那些废物的手里逃出来。不过很可惜，你们也就只能逃到这里了！”

　　听到声音，众人刚刚因为获救逃出生天而活跃的心迅速重新沉入了谷底，脸色甚至比刚才被捆起来的时候还要难看。

　　他们能够跟随各自的老板来到这里，当然都是有见识的人，就算没怎么修炼过武技，却也很清楚现在天空上这两个人既然能够在空中漂浮，那么必然都是破空级武者。

　　如果塞雷斯安保公司的主要安保人员在这里的话，那么对付两名破空级武者倒是不成问题。

　　可是现在他们这一群人中，除了楚南之外，根本没有一个人武技还算过得去。

　　而楚南就算刚才表现出了出人意料的超强能力，他终究还太过年轻，实力再强也是有限，根本不可能指望他一个人就能解决对方两名破空级武者。

　　萨克逊抬头看了一眼，眼珠一转，心中立即做出决断，低头凑到楚南身边，低声道：“楚南小弟，一会儿你找到机会自己逃吧。我们需要一个人把这边的消息传出去，除了你之外，我们都不可能逃得掉，只有你还有机会。”

　　萨克逊的话落入旁边数人耳中，他们个个脸色黯然。

　　但他们也很清楚，萨克逊说的是实话。

　　他们这群人都不是强大的武者，面对两名破空级武者根本不可能有逃跑的可能。

　　而楚南从他刚才的表现来看，倒还有些机会。

　　现在这种情况下，根本不可能指望所有人都逃出去，只有寄希望于楚南逃出去后，立即联系到舰队和塞雷斯安保公司的强大力量，然后想办法救他们。

　　旁边数人都是有决断力的精英人士，瞬间想明白这一点，其中一名看外表也就不到四十岁的中年男子扬了扬手中的枪械，向其他人道：“一会儿我们分散逃跑，给楚南争取一些时间。”

　　“好。”周围众人纷纷点头，然后齐齐看向楚南。

　　他们现在唯一的希望，就在楚南身上了。

　　然而楚南却好像压根没有明白众人的意思，反而一脸莫名其妙地看着众人，歪了歪脑袋，纳闷地反问：“你们在说什么？为什么我要一个人逃？”

　　萨克逊顿时心中大急，一把抓住楚南的肩膀，快速说道：“楚南小弟，现在是不是你讲义气的时候。你逃掉了，我们大家还有希望活命，如果连你都逃不掉，那我们就半点儿希望都没了！一会儿你一定要找准时机逃跑，我相信你的能力！”

　　楚南依然摇了摇头：“干嘛这么麻烦？把上面这两个家伙干掉不就好了。”

　　“啊？”周围众人齐齐愕然。

　　这个小子在说什么疯话？

　　天上那可是两个破空级武者啊，他居然说什么干掉对方？

　　拿什么干掉？

　　萨克逊还想再劝，下一刻，他和周围众人却齐齐吃惊地张大了嘴，心中的震惊完全压住了惊惶。

　　楚南脚下一点，竟然当着他们的面飞起来了！

　　萨克逊仰着头，看着眨眼间已经飞上半空的楚南，差点儿吃惊得连下巴都张得脱臼。

　　这个年轻人居然……居然也是一名破空级武者！

　　我的上帝！他才多大！

　　但是瞬间他心中的吃惊却再次尽数转化为担忧。

　　就算楚南是破空级武者又怎么样？

　　他毕竟年轻，能够使一名初阶破空级武者就已经可以称得上天资卓绝，但对面却足足有两名破空级武者！

　　而且无论怎么看，对面也不应该只是两名初阶破空级武者。

　　面对这样的强大对手，楚南是破空级武者又怎么样？他依然不可能敌得过。

　　可是萨克逊心中再怎么担心，却依然于事无补。

　　楚南此时已经飞上了半空，眼看就要和那两名破空级武者交上手，他又哪儿有什么能力改变？

　　天空中的那两名破空级武者起初说完那句话后，就低头看笑话一般看着下面一群人，心中存着故意戏耍的心思，就想看看这群地球人绝望时的表现。

　　可是片刻后，他们却看到下面居然飞上来了一个人！

　　这一下也让他们吃惊不小，随即却又反应过来。

　　刚才肯定是这个地球联邦的破空级武者出手，才把这群地球人救了出来，不然的话，那群手下虽然废物了点儿，却也没那么容易就被这群人逃出来才对。

　　虽然出现一名破空级武者让人意外，但是他们并不惊慌。

　　从这个家伙飞上来的速度和周围空间能量的波动气息来看，他顶多也就是一名初阶破空级武者而已，而他们两人却都是二阶破空级武者，以二敌一，那还不是轻松拿下。

　　眼看楚南飞了上来，之前说话的那名破空级武者狞笑一声，隔得远远地便一拳向楚南轰了过去。

　　感应到周围空间的空间能量出现波动，楚南双眼微微一眯，体内内息猛地全力发动，瞬间已经布满全身上下包括每一条末梢经脉在内的所有经脉。

　　他的身体瞬间爆出一团璀璨夺目的白色光芒，将昏暗的夜空完全照亮，就好像天上突然出现了一个小太阳一般，将下面也映衬得犹如白昼。

　　下面的那群地球联邦人还只是感到惊讶，对面那两名破空级武者却心中大惊。

　　就在楚南身上冒出白光的同时，他们立即感觉到周围空间中的空间能量疯狂波动起来，几乎让他们完全失去了对所有空间能量的控制，居然差一点儿连保持飞行都做不到，一头栽了下去。

　　出手的那名破空级武者一拳击出，却发现空间能量完全受到楚南影响，这一拳上的威力顿时锐减。

　　然而他这一拳已经击出，想要收回却哪有那么容易。

　　更何况楚南根本没有给他收回的机会。

　　身上白光爆出的同时，楚南身子就已经在夜空中猛地消失，下一刻已经出现在那名出手的破空级武者面前，一掌拍了过去。

　　那名破空级武者心头一震，却发现自己根本躲不开楚南这一击，便干脆心中一横，拳势丝毫不减，反而加重内息，打算用这一拳逼退楚南。

　　可是楚南却根本不做任何避让，反而身子一晃，竟是主动将肩膀迎了上来。

　　“轰——”

　　那名破空级武者一拳击中楚南肩膀的同时，自己却被楚南反过来一撞撞得身形晃动，胸前空门大开，随即被楚南一章结结实实地拍中胸口。

　　这一掌楚南未免避免夜长梦多，全力出手，威力自然极其恐怖。

　　那名破空级武者连吐血的机会都没有，胸口竟是直接被楚南硬生生拍出一个大洞，剩余残破的身躯被楚南的掌力拍得倒飞出去，仿佛一颗炮弹般砸在仓库旁边的一条小河中，炸起滔天巨浪。

　　至于那名破空级武者，自然是死得不能再死了。


第609章 轻松击杀

　　下面萨克逊等人彻底呆住。

　　就算他们再怎么痴心妄想，也不可能想到楚南居然在一个照面见就击杀了对方一名破空级武者。

　　这个小子的实力……也太扯了吧！

　　这还没完。

　　一掌击杀一人后，楚南很轻松地便化解掉那人临死前轰出那一拳上的力道，甚至只感觉到肩膀上几条血脉受到轻微损伤，其它根本没有任何影响。

　　于是他根本不做任何停留，腰一扭，便已经飞向了剩下那名破空级武者，同样一掌拍去。

　　剩下那人此时已经被楚南刚才的表现震慑，这时候看到楚南攻了过来，虽然凭借着强大的意志进行反击，但无论是身法、外功武技、乃至对空间能量的掌控都明显不如楚南，不过交手数十回合，便已经被楚南逼入绝境。

　　虽然依旧想不通面前这个怎么看也就20岁左右的年轻小子为什么会这么强，但他知道再这样下去搞不好自己就是死路一条，和楚南硬拼了一掌后，立即抽身向后飞退，竟是打算直接逃了。

　　然而还没等他飞出多远，眼前白光闪过，楚南却已经挡在他的面前。

　　剩下那名破空级武者心中一凉。

　　这个小子，居然飞行速度也这么快！

　　这下他知道自己甚至连逃跑都做不到，只能心一横，内息全力发动，决定和楚南拼个你死我活。

　　至于结果……

　　当然是他死。

　　两分钟后，楚南已经将对方逼得左支右绌，随后流云无定掌发动，漫天掌影迫使对方根本无力防御，一掌穿透对方的防御，拍在他的腰侧。

　　内息配合恐怖的空间能量发动，剩下那名破空级武者的身子顿时像是从中折断一般，竟是直接变成了两截飞了出去。

　　这副模样，又哪里有活下来的可能。

　　楚南面前空间能量形成的光盾将对方喷出来的鲜血尽数挡下，看到那两截尸体飞出，他身上因为生命燃烧爆发出的白光也逐渐消退，天空恢复黑夜的昏暗。

　　回头看看此时已经从河底漂上来的另一具尸体，楚南略微有些意外。

　　他虽然在第一时间就从这两名破空级武者身体周围的空间能量波动情况判断出，对方的实力大概也就是二阶破空级武者的水准，有绝对的自信能够击杀对方，但却没有想到过程会这么轻松。

　　由此看来，之前为了帮助兰德族人保卫圣山而经历的数次战斗，尤其是和前后两名四阶破空级武者的正面较量，让他无论本身实力还是对武技的了解以及战斗的经验都获得了极大提升。

　　他现在如果纯粹以基本的内息强度来计算的话，其实也就是初阶破空级武者的程度。

　　但在对于破空级武者最重要的空间能量的掌控上，凭借着完美破空以及强大的数据能力，他就已经足以和三阶破空级武者相当。

　　而如果开启生命燃烧，他的内息强度都可以一下子提升到三阶破空级武者的程度，对空间能量的掌控精细度虽然略有下降，但总量却要大得多，已经拥有了正面和四阶破空级武者一较高下的能力。

　　这样实力，再加上对方轻敌，出其不意下轻松击杀这两个不过二阶的破空级武者自然不难理解。

　　楚南内息流转全身，发现刚才交战中也只有肩膀上挨了那一拳，导致几条经脉轻微受损，现在生命之炎流过，瞬间治好。

　　这场战斗结束，他几乎可以说没有任何损伤。

　　低头看向下方众人，楚南不敢再迟疑，飞了下去。

　　“萨克逊大叔，你们赶紧去把车发动起来吧，我在空中给你们警戒和指明……你们用这种眼神看着我干嘛？”

　　楚南愕然看着面前这群人，发现他们此时看向自己的眼神都无比古怪，一个个都像是呆住了一样。

　　“那个……”萨克逊迟疑地开口。“楚南小弟，你真的是塞雷斯安保公司的属下吗？”

　　楚南有些哭笑不得。

　　都什么时候了，他们还问这种问题做什么？

　　“不，我可没说过我是。”楚南摇摇头。“我是董方的朋友，并不是他们公司的属下。行了，这些以后再说，我们抓紧时间离开这儿吧。万一对方再拍高手过来，我可未必挡得住。”

　　萨克逊颇为玩味地看了看楚南，然后振臂高呼：“楚南小弟说得对，大家赶紧走吧，这地方不宜久留。”

　　在萨克逊的带领下，一群人迅速向停着两辆机车的地方走去。

　　不一会儿，萨克逊和另外一名男子已经分别将两辆中型货运燃油机车从黑暗中开了出来。

　　楚南飞上天空，向狂欢夜都城区的范围一指，示意两辆车跟上自己，向城区的方向飞了过去。

　　刚刚带着他们穿过一座桥，走过两条街口时，前方天空中忽然亮起几道明亮的光柱，隐隐约约还有机械的轰鸣声传来。

　　楚南微微一惊，连忙飞下去示意两辆机车找个角落藏好，同时关闭引擎和灯光，然后自己向远方天空中的那几道光柱飞了过去。

　　片刻后，楚南的身影已经被他故意暴露在光柱之中，双方同时减速，停了下来。

　　楚南眯起眼睛打量着对面的情况，却看到有两艘小型低空穿梭机和三辆老旧的直升飞机混杂在一起组成了一个小型的飞行小队。

　　看到这样一支队伍，楚南就没有急着动手。

　　想要抓走他和萨克逊大叔等人的那伙人显然希望是行动隐秘，不惊动更多人，所以他们不应该会弄出这么大的阵势才对。

　　果然，见楚南停在空中后，对面一手小型低空中响起一个声音。

　　“对面的可是地球联邦的朋友？”

　　楚南心中一动，扬声回答：“我是地球联邦塞雷斯安保公司的人，你们是什么人？”

　　对面沉默了片刻，一个人影从里面飞了出来，在楚南面前停下。

　　“朋友，我们是希利苏斯商会的人，你有贵公司董方先生的消息吗？”

　　楚南脸色一沉，希利苏斯商会可是狂欢夜都中五大势力之一，现在连他们都没有董方的消息，董方现在岂不是非常危险？


第610章 信息黑洞

　　“我没有他的消息。”楚南想了想，反问道：“你们既然能够找到这里来，想必知道得比我更多些，能告诉我现在到底是怎么回事吗？”

　　那人没有第一时间回答，而是左右看了看，向楚南问道：“你现在是打算去营救你们地球联邦的同伴们吗？我们收到消息，卡奎罗帮会的人把你们地球联邦商会的一群重要下属都抓起来关在郊外的一间仓库里，你如果愿意的话，可以和我们一起去营救，应该会比你孤身一人方便一些。”

　　楚南认真打量了一下对方，见他不像是在说谎的样子，而且这也没有什么说谎的必要，便摇头道：“不用了，我已经把他们救出来了，现在正要把他们带回到城里去。”

　　“救出来了？”那人一愣。“你一个人？”

　　楚南扫了一眼后面的两艘小型低空穿梭机和三辆直升飞机，想到用这些玩意的话，速度肯定比两辆老旧的燃油机车快得多，便点点头，领着那人飞了下去。

　　和那人一见面，萨克逊和另外几人立即把他认了出来。

　　“布鲁斯先生，到底发生什么事情了？”萨克逊第一时间问道。

　　看到萨克逊等人，布鲁斯也松了一口气。

　　“没时间解释了，先上飞机，路上再告诉你们。”

　　片刻后，小型低空穿梭机和直升飞机落下，将一群人载了进去。

　　楚南和萨克逊、布鲁斯等人乘坐同一艘小型低空穿梭机，在路上，布鲁斯向众人解释了一下他现在所了解的事情。

　　今天晚上，原本是狂欢夜都里包括希利苏斯商会在内的五大势力派出代表和来自地球联邦的商队进行最终协商，但是在秘密协商会议进行到一半时，各大势力却同时和参加会议的代表失去了联系。

　　起初地球联邦和五大势力方面都认为是对方在搞鬼，互相怀疑，甚至差一点儿五大势力便和地球联邦此时停留在地表上的塞雷斯安保公司人员起了冲突。

　　不过很快误会就被解除，大家却发现代表们依然没有联系。

　　好在凭借着五大势力在狂欢夜都的强大势力，他们很快便找到了一些线索。

　　布鲁斯率领的这支小队，就是根据线索一路追踪过来，找到了楚南等人。

　　“但是依然没有董方他们的消息？”楚南皱眉问了一句的同时，再次通过个人终端向董方发去通讯，结果依然没法接通。

　　看到楚南的动作，布鲁斯摇摇头：“他们现在应该处于信息屏蔽的环境里，我们一直在尝试联系，一直没办法联系上。”

　　“不对啊……”一旁一名被楚南刚才救出来的三十多岁的联邦女子忽然道：“如果是一群人处于被信息屏蔽的环境中，那么就会形成一个信息黑洞，通过泛银河网络很容易就能查出来。你们没有从这一点去追查吗？”

　　“这个嘛……”布鲁斯脸上神情有些尴尬。“整个蓝宝石星域的泛银河网络架设都不够完整，我们莱普勒星也不例外。而且蓝宝石星域的泛银河网络的维护、监控以及各项操作权利现在都在诺严特姆商会手上，其他人没人能接触得到……”

　　听到这个解释，众人都皱起眉头。

　　这就是蓝宝石星域被称作混乱星域的原因之一。

　　因为这里没有统一的星际文明政府代表，所以很多和星际文明相关的事务都没办法有个统一的政权负责管理支配，在很多事情上都会显得极为混乱。

　　就以泛银河网络为例，换做任何其它的星域，肯定都会由当地的星际文明政府掌握，也不会出现只有城市里能够接入，出了城就没有的尴尬情况。

　　“那……可以联系一下诺严特姆商会帮帮忙吗？”那名联邦女子又问。

　　布鲁斯苦笑起来：“我们之前就向诺严特姆商会发去请求了，但是诺严特姆商会说这事关泛银河网络自身的隐私，不能轻易泄露，而我们之间的任何纠纷、争斗都与此无关，所以拒绝了。”

　　“哼！这帮该死的诺严特姆人，在哪儿都是摆出这么一副高高在上的样子，真是让人不爽。”联邦女子气氛地骂了一句。

　　从她的表情看，以前搞不好也在诺严特姆商会那里遭受过同样的屈辱。

　　其他人互相看看，神情中都有些无奈。

　　在诺严特姆商会这样的庞然大物面前，就算是整个地球联邦都不算什么，又何况是他们这区区几家商会，诺严特姆商会当然有资格高高在上，不理会众人的要求。

　　正在众人紧皱眉头，一筹莫展时，一个声音却忽然冒了出来。

　　“不如让我试试？”

　　众人愕然转头看向开口的楚南。

　　萨克逊惊讶地问道：“楚南小弟，你想试什么？”

　　“试试联络一下诺严特姆商会，让他们提供一下这个信息黑洞的位置和相关信息，找到董方他们被困的地方。”

　　众人都是一怔。

　　布鲁斯所在的希利苏斯商会可是狂欢夜都本地的五大势力之一，就这样诺严特姆商会也不卖丝毫面子。

　　而楚南却不过是个20岁左右的年轻人，并且是从数千光年的地球联邦过来的外地人，诺严特姆商会又怎么会理他？

　　那名联邦女子向楚南摇了摇头：“还是不要浪费时间了，诺严特姆商会不可能理你的，我们还是另外想别的办法吧。”

　　如果不是看在楚南刚刚救了她一命的份上，她搞不好就要直接斥责楚南根本是异想天开，甚至是不知天高地厚了。

　　楚南没有理会众人的反应，打开个人终端，换了一个人发去通讯。

　　片刻后，诺亚特姆商会驻蓝宝石星域分会莱普勒星球理事处负责人鲁尔理事出现在虚拟屏幕上。

　　“你好，亲爱的楚南，听说你昨天就回到了狂欢夜都？这还真是可惜，我本来在你解决完兰德族圣山的事情后，邀请你来理事处好好参观一下，顺便商议一些事情呢。”

　　萨克逊等人还没什么反应，旁边的布鲁斯却是神情一动，表情讶然。

　　这个鲁尔理事他当然认得，之前向诺严特姆商会发去帮助请求的时候，就是这个鲁尔理事冷冷地拒绝了他的要求。

　　而现在，他却对楚南露出了无比亲切的笑容，并且还和楚南一副很熟络的样子，简直面对布鲁斯时判若两人！

　　布鲁斯惊讶地看着楚南。

　　这个如此年轻的地球联邦男孩儿，到底是什么人？


第611章 搬救兵

　　楚南简单地向鲁尔理事介绍了一下情况，然后提出了希望他协助调查的要求。

　　“这个嘛……”鲁尔理事皱起眉头，沉吟起来。“楚南，你应该知道，这是涉及到泛银河网络用户隐私的问题，我们诺严特姆商会原则上是不能随意将这些信息透露给其他人……”

　　听到这句话，周围众人顿时大失所望。

　　旁边那名联邦女子看了楚南一眼，心想果然如她所料。

　　就算楚南和这个鲁尔理事看起来很熟络的样子，这种事情鲁尔理事也不会轻易答应他才对。

　　然而楚南并没有就此放弃，而是直接打断了鲁尔理事的话。

　　“如果你决定不了的话，可以向上面申请一下，就说是我提出的协助请求。”

　　周围众人都是一愣。

　　楚南哪儿来的底气说出这句话的？

　　可是鲁尔理事却皱了皱眉，似乎想到了什么，脸上表情重新变得慎重起来。

　　他想了想，冲楚南点点头道：“好，我立即去向上汇报，你稍等一下。”

　　“嗯。”

　　见鲁尔理事挂断了通讯，周围一群人顿时一脸吃惊地看着楚南。

　　萨克逊睁大眼睛，仿佛第一次认识楚南一样，从上到下仔仔细细看了楚南一遍，问道：“楚南小弟，你刚才好像说……你不是董公子的手下？”

　　“对，其实我是他朋友，这次正好在莱普勒星球有事。”楚南点点头道。

　　“那你到底……”萨克逊犹豫了一下，还是忍不住问了出来。“你到底是什么人？怎么连诺严特姆商会的人都认识？”

　　“没你们想得那么夸张。”楚南笑着耸了耸肩。“我只是和诺严特姆商会有一些合作，然后认识了一些人。他们肯不肯帮我这个忙我还不知道，所以也只能说是试试。”

　　“能够让鲁尔理事这么郑重其事……”布鲁斯看着楚南，忍不住赞叹着摇了摇头。“楚南你的身份肯定不一般。”

　　说到这里，他忽然像是又想起了什么似的。

　　“对了，你刚才居然是飞在半空中的！你是破空级武者！？”

　　楚南忍不住翻了个白眼。

　　拜托，老兄，刚才我们可是都飞在天上说了半天话，你现在才反应过来这一点吗？

　　“嗯，才突破没多久。”楚南点点头回答。

　　布鲁斯看向楚南的目光更加惊奇了。

　　“楚南小弟，虽然我对你们地球联邦的人种不是太熟悉，但看你的样子，修炼武技应该不会超过二十年吧？你居然就已经是一名破空级武者了，这……实在是太不可思议了。”

　　楚南笑了笑，没多说什么。

　　如果告诉布鲁斯他去年还是一名霸体级武者，他肯定会更加觉得不可思议。

　　不过现在说这些毫无意义，也没什么必要。

　　布鲁斯转向萨克逊问道：“萨克逊先生，楚南一定是你们地球联邦最出色的年轻武者了吧？”

　　“这个……哈哈……”萨克逊干笑两声，一时间不知道该怎么回答。

　　他对武技一窍不通，对联邦的武者们也丝毫不感兴趣，楚南这个名字虽然听起来有些耳熟，但他也无法把楚南和去年联邦传闻中的那个楚南联系到一起。

　　“我的事情不重要，现在你们最好再商量一下该怎么救人吧。”见布鲁斯还想再问，楚南赶紧打断了他，将话题拉了回来。

　　“嗯，楚南先生说得对。”布鲁斯点点头，沉吟片刻，又向楚南问道：“你有多少把握诺严特姆商会会帮忙？”

　　楚南摇摇头：“这个我没有百分百的把握，只能说有一定可能。”

　　布鲁斯叹了口气：“如果诺严特姆商会肯帮忙的话，那就简单多了。不过我们也要做好他们不肯帮忙的准备。”他又转向萨克逊问道：“萨克逊先生，你们商队的舰队现在就停在同步轨道上对吗？”

　　“嗯，需要他们出手吗？”

　　“没错。我们需要他们进行星空监视，确保这段时间内没有任何一艘可疑的宇宙飞船飞出大气圈。”

　　“这恐怕不行吧……”萨克逊皱起眉头。“莱普勒星球可是进入蓝宝石星域的重要中转站，这里起飞降落的飞船这么多，怎么可能都监视过来？”

　　“这不成问题。我们几大帮会联手，可以确保最少一个小时内不让任何一艘飞船起飞……”

　　……

　　见他们一帮人热火朝天地讨论起来，楚南知趣地没有凑过去。

　　他有自知之明，知道在处理这种事件上，他远远不如萨克逊和布鲁斯这群人有经验，也不会有他们想得周到，他所能做的也就是提供一些力所能及的支援罢了。

　　向诺严特姆商会的求助他并不能保证一定能行，那么除此之外，他其实能够提供的帮助并不多，可能也就是自己的武者能力罢了。

　　“不对……还有别的。”

　　楚南想了想，打开个人终端，并没有直接发去通讯，而是向安琪蓓丽发去了一个简讯，大致说明了一下现在的情况。

　　简讯写到最后，他犹豫了一下，并没有直接写上求助的话，就那么发了出去。

　　他虽然可以表达求助的想法，但决定权在奥维丽尊者手上，他可不能提出任何要求。

　　等了一会儿，个人终端亮起，安琪蓓丽的回信发了过来。

　　回讯很简单，只有一句话。

　　“师父说了，如果是你快要死了，她不介意出手救你一命。但你既然还没死，那就自己想办法解决。”

　　看到简讯后面附带的安琪蓓丽很显然是刚刚拍下来的带着歉意笑容的脸，楚南苦笑摇头。

　　果然如他所料，对于奥维丽尊者而言，这根本就是小得不能再小的事，为了这种小事就去求助于她，实在是有些不像话。

　　不过奥维丽尊者也没有把话说绝。

　　她话里的意思，显然是觉得万一楚南碰到了完全解决不了的敌人，还是可以求她出手帮忙的。

　　不过说到底，楚南不能养成太依赖她的毛病，这对他以后的成长可非常不利。

　　正想着这些问题的时候，手腕上的个人终端再次亮了起来。

　　楚南回神一看，发现是鲁尔理事发来的通讯，顿时心中一喜，赶紧接通。


第612章 追查

　　“楚南你好，你的要求已经交由商会高层批复。”

　　鲁尔理事的脸出现在虚拟屏幕上，神情相比刚才变得严肃了一些，却也多了一丝恭敬之意。

　　“结果呢？”楚南立即追问。

　　鲁尔理事冲楚南笑了笑，没有做出任何回答，但楚南的个人终端却很快出现了一个数据传输提示。

　　发现这个数据传输的对方并不是鲁尔理事，楚南有些奇怪，看了一眼鲁尔理事后，随即明白过来，立即选择了接收。

　　这时候萨克逊和布鲁斯等人已经注意到鲁尔理事再次向楚南发来了通讯，纷纷凑了过来。

　　看到楚南的虚拟屏幕上正在显示接受数据，众人互相看看，同时露出惊讶的神色。

　　难道说……诺严特姆商会居然答应了楚南的请求？

　　这份传输数据似乎很大，众人耐心等待了差不过五分钟后，数据才完全传输完毕。

　　“楚南先生，您向本商会特别订购的一艘超小型低空穿梭机将在预定时间内送到您的手上，请您耐心等待。”鲁尔理事忽然没头没脑地说了一句。

　　楚南一怔：“我没……”

　　刚一开口，他却瞬间反应过来，脸上现出笑容，冲鲁尔理事点点头道：“好，希望你们能够尽快交货。”

　　“好的。”鲁尔理事也冲楚南露出一个笑容。“如果您还有什么特别要求的话，请您随时提出。”

　　“好说。”

　　楚南冲鲁尔理事摆了摆手，结束了通讯。

　　旁边众人立即围了过来，目光炯炯地看着楚南和他个人终端打开的虚拟屏幕。

　　布鲁斯催促道：“楚南小弟，快看看那些数据是什么？”

　　楚南打开刚才接收到的数据信息，发现其中一份事一些奇奇怪怪、他根本看不懂的数据资料。

　　他看得一头雾水，旁边的布鲁斯却是眼前一亮。

　　“这是泛银河网络的相关数据报告！他们居然真的给你了！”

　　布鲁斯惊呼一声，立即打开个人终端，向一个人发去了通讯。

　　片刻后，他已经联络上一名希利苏斯商会的技术人员，并示意楚南把这份数据传输给他。

　　楚南依然照做后，打开另外一份刚才接收的数据信息，却是好几份视频影像资料。

　　打开其中一份一看，第一个镜头上赫然出现的董方和楚南、还有休三人，正是他们三人步入夜色之惑宴会大厅时的影像。

　　下一个镜头，则是董方带着三名手下从宴会大厅后面离开时的影像。

　　第一份影像资料中就这样把董方从进入宴会大厅，到他离开，然后消失在宴会大厅后面一个不起眼的建筑里的过程整个录制了下来。

　　接下来的几份影像资料中，则都是另外几群人分别行动的影像。

　　最后一份，却是一艘中型低空穿梭机从狂欢夜都郊区起飞，消失在荒原之外的影像。

　　这几份影像资料分开看的话根本看不出什么来，但这样连在一起的话，却能够让人很轻松地看明白其中的用意。

　　布鲁斯仔细看完后，脸色变得无比郑重。

　　“看样子，董方先生和你们地球联邦的商会代表们，甚至是我们几大帮会的代表这时候都遭到了绑架，并且被运到了荒原之外，难怪我们在狂欢夜都怎么都找不到他们。”

　　萨克逊皱起眉头：“什么人能够在狂欢夜都里一次性绑走这么多人，还不惊动你们的？”

　　布鲁斯脸色十分难看：“这个……暂时不好说，我们还是先想办法找到他们，把他们救出来吧。”

　　又等了一会儿，布鲁斯刚才联系的那名希利苏斯商会的技术人员将数据分析结果发了回来，并附带了一份地图，显示出那份数据中果然标记出了信息黑洞的所在地点和运行轨迹。

　　布鲁斯看了一遍，转头便向萨克逊等人道：“请你们联系一下你们的舰队，我们可能需要你们一同出手帮助。”

　　“没问题。”

　　萨克逊等人立即分散开，各自联系起自己商会留在舰队中的其他人员。

　　在座的众人都是各大商会的精英人士，效率极高，不到二十分钟便已经联系妥当，迅速组织起一支救援队伍来。

　　布鲁斯那边此时也已经安排妥当，他向萨克逊等人道：“各位，接下来极有可能出现激烈交火，为了保护你们的安全，我建议你们先和你们商队的安保人员会和，在他们的保护下等待消息。”

　　萨克逊等人点了点头，并不反对这个安排。

　　接下来显然已经进入了战斗环节，他们留下来起不了任何作用。

　　“我就不用了。”楚南的声音响了起来。“我有足够的自保能力，另外我在的话，随时还可以和诺严特姆商会联系。”

　　布鲁斯转头看向楚南，大声笑道：“那当然。楚南小弟你可是我们重要的战斗伙伴，怎么能放你回去。”

　　安排妥当后，布鲁斯让萨克逊等人乘坐那三辆直升飞机，先行撤退，然后带着楚南和另外两艘小型低空穿梭机快速向狂欢夜都的西北方向郊外飞去。

　　“楚南小弟，我们是第一个知道敌人位置的，所以我们需要先一步出发去打探情况，后续的救援随后赶到。你……没问题吧？”布鲁斯向楚南正求意见。

　　楚南耸了耸肩：“董方可是我的朋友，就算你们不去，我自己也会赶过去，所以你说呢？”

　　布鲁斯哈哈一笑，拍了拍楚南的肩膀：“这一次真是多亏了你，不然那帮家伙把他们都给绑走了我们都还不知道怎么回事。”

　　“客气了。”

　　楚南淡淡地应了一句，将目光凝聚在虚拟屏幕上标注的那个位置，心中奇怪。

　　那帮不知名的敌人绑走了董方这一大群人，居然敢这么明目张胆地开着一艘中型低空穿梭机离开狂欢夜都，难道就不怕被查出来以后，很容易就被追查出后续的地点吗？

　　一个小时后，当楚南通过小型低空穿梭机的监控屏幕看到远处天空的景象时，立即明白了对方如此有恃无恐的原因。


第613章 该逃跑的是你们

　　“这是陷阱！”

　　布鲁斯看着监控屏幕上的画面，脸色阴沉得可怕，从他的眼神中甚至可以看到一丝惊恐。

　　在画面上，远处的天空中此时密密麻麻地竟是布满了无数不同型号的低空穿梭机，随便一数也足足有好几百艘之多。

　　其中不少穿梭机的外形分明和民用型号大相径庭，摆明了装备着极强的火力，面目狰狞可怖。

　　而最为显眼和引人瞩目的，却是这一大群低空穿梭机中两个如山一般的硕大圆球。

　　战争堡垒！

　　抛开别的不说，光是看到这两个庞然大物，就足以让人体会到可怕的压力。

　　刚才布鲁斯还在指挥着两艘小型低空穿梭机根据诺严特姆商会提供的讯息进行追踪，已经一路深入到了荒原内部数百公里的地方。

　　而仿佛就在一瞬间，前面的天空就已经出现了这么可怕的敌人，说这不是陷阱都没人信。

　　楚南却有些奇怪。

　　对方既然拥有这么强大的力量，那么干嘛还要偷偷摸摸地把董方他们从狂欢夜都里带出来？

　　如果对方是想对董方和五大势力的代表不利，或者说想制造一些混乱，还不如直接把他们都杀了呢，干嘛这么多此一举？

　　从目前的情况来看，对方的目的恐怕不止是抓走董方等人，还有着更大的目标。

　　不过从现在的情况推断来看，董方等人的安全暂时来说应该还没问题，这让楚南放心不少。

　　“不行，我们无法发出任何通讯信号。”布鲁斯放下通讯器，脸色更沉了几分。“看样子，附近这片区域已经被对方用特殊的方法给完全屏蔽掉了通讯信号，就是不打算让我发出任何警告。楚南，我们现在只能立即选择突围了，一会儿如果万一突围不利，我希望你能够尽量想办法自己一个人逃出去。凭借你破空级武者的身手，如果全力逃跑的话，在我们的掩护下你还是很有希望逃走。接下来你只需要把这里的情况告诉其他人，他们就知道该怎么做了。”

　　“你的意思是让我一个人逃跑？”楚南瞥了他一眼。

　　“是的。”布鲁斯郑重点头。“对方显然准备充分，我们不可能是他们的对手，甚至逃跑的机会都不多，所以我希望你能够把握好机会，明白我的意思吗？”

　　看着布鲁斯无比郑重其事的模样，楚南笑着摇了摇头。

　　“今天还真是有意思，刚才萨克逊大叔他们劝我一个人逃跑，现在又是你劝我一个人逃跑，你们就这么认定了我是喜欢丢下同伴自己逃跑的人吗？”

　　听出楚南话里的意思，布鲁斯顿时急了。

　　“现在不是你逞英雄的时候！现在我们只有我和你两名破空级武者在，我必须留下担任指挥，所以只剩下你才有机会逃出去！如果连你都逃不掉，那后续的增援就会继续掉入敌人的陷阱，损失只有更加可怕！你难道连这一点都想不通吗？”

　　“我想得通啊，我只是觉得应该负责断后的是我，而应该逃跑的人是你们才对。”楚南耸耸肩道。

　　布鲁斯一怔，圆睁双眼。

　　“你开什么玩笑！难道你想一个人去对抗对方那么庞大的一支舰队？你看清楚了！那里面可是有毒刃超频穿梭机，那可是专门用来对付我们这些破空级武者的！你不要以为你能够一个人就……”

　　布鲁斯一句话还没说完，却发现眼前一花，楚南已经在面前消失。

　　下一刻，他便感觉到一股烈风从旁边袭来，却是舱门已经被打开，风从外面灌了进来。

　　他愕然向场外望去，便看到楚南的身影已经化作一个黑点，向着对面天空中那密密麻麻的舰队飞了过去。

　　“这个蠢货！”

　　布鲁斯怔了怔，随后愤怒地骂了一句。

　　如果楚南听从他的安排，那么他率领着两艘小型低空穿梭机拼命抵挡，或许还能寻到一丝空隙，让楚南逃出去。

　　但是现在这个蠢货居然自己迎了上去，根本是就是自己把自己送入了敌人的怀抱。

　　就算他再怎么天赋强大，这么年轻就成为了破空级武者，但限于年龄，实力绝不会强到哪儿去。

　　以他顶多就是初阶破空级武者的实力，搞不好连一艘毒刃超频穿梭机都应付不来，又怎么可能去螳臂挡车对付一整支舰队？

　　然而这个时候再怎么愤怒和唾骂都没有任何意义，布鲁斯骂了一句后，立即大声下令。

　　“慕斯，你们立即冲上去，火力全开，给那个蠢货一点儿掩护，别让他还没碰到对方就挂了。拉胡克，接触速度限令，给我加到最快速度，追上那个蠢货，争取把他给我抓回来！所有人注意，进入最高警戒状态，随时准备开战！”

　　命令下达后，布鲁斯却发现无论是另外一艘慕斯担任机长的小型低空穿梭机，还是他脚下这艘小型低空穿梭机都没什么动静，禁不住愕然，大怒道：“都在发什么呆？想死吗？”

　　就坐在他旁边的小型穿梭机驾驶员拉胡克一脸呆滞地指着面前的监控屏幕。

　　“那个……布鲁斯，你看……这……还有去救他的必要吗？”

　　“嗯？”布鲁斯看了一眼虚拟屏幕上的画面，禁不住一愣。

　　就在他下命令的这么一小段时间，楚南居然已经飞越了超过四公里的天空，竟然眼看就要一头撞进对面那支庞大的舰队中去了！

　　“靠，这小子的速度为什么这么快？”布鲁斯吃了一惊，随即更加愤怒。“妈的，他既然飞得这么快，为什么不用在逃跑上？以他这样的速度，岂不是很容易就能逃出去了？”

　　看着画面中对面那支舰队已经有无数穿梭机围上了楚南，更有不少毒刃超频穿梭机前端已经闪烁起危险的光芒，布鲁斯瞬间做出决断。

　　“立即掉头跑路，别管那个白痴了！”

　　话音刚落，监控画面上忽然爆出一团璀璨的火光，瞬间占据了几乎整个屏幕。

　　布鲁斯又是一怔，定睛望去，却发现这一团火光居然是一艘毒刃超频穿梭机爆炸所发出的火光。

　　“轰——”

　　剧烈的爆炸声这时候才从远方传了过来，震得整个小型低空穿梭机内嗡嗡作响，连整个舱体都不由自主地微微震动起来，让布鲁斯都有些站立不稳。

　　然而这时候布鲁斯却根本顾不上去理会这些，而是一脸呆滞地看着虚拟屏幕上的画面，嘴长得极大。

　　“不是吧……”


第614章 一人之力

　　毒刃超频穿梭机之所以会被布鲁斯称为专门对付破空级武者的利器，原因就在于上面装备了一种极其特殊的能量震荡装置，可以让指定空间内造成特殊的高频振动，让整个空间内的空间能量都处于一种近乎完全失控的状态。

　　在这种空间中，破空级武者根本不可能再继续维持对空间能量的操控，自然不可能发挥出什么实力，甚至弱一些的连勉强保持飞行都不行。

　　对方的舰队中分散着不少毒刃超频穿梭机，显然就是为了防止被破空级武者凭借超强的个人能力硬生生突入舰队中造成混乱。

　　也正是看到了这些毒刃超频穿梭机，布鲁斯才第一时间就判断出他们没有任何抗衡的希望，所以当机立断选择逃跑，甚至还觉得很难逃跑成功。

　　可是现在……

　　楚南不仅冲了上去，甚至还眨眼间就击毁了一艘毒刃超频穿梭机！

　　“靠！”布鲁斯忍不住骂了一声。“这个小子是怎么做到的？”

　　这还不算完。

　　第一艘毒刃低空穿梭机的爆炸火光还没有消退，紧接着旁边又是一团火光爆开，却是一艘全副武装的低空穿梭机同样被楚南击毁。

　　这艘低空穿梭机的剧烈爆炸甚至把周围距离较近的几艘低空穿梭机也都卷了进来，瞬间让对方的舰队陷入一片混乱之中。

　　“布鲁斯，我们……现在还要不要逃？”拉胡克看着监控画面，艰难地咽了一口吐沫，忽然问道。

　　布鲁斯怔了怔，随即反应过来，伸手就在拉胡克脑袋上拍了一巴掌。

　　“废他妈话，当然要逃了！不过不是我们逃。慕斯，你们先逃，我留下来断后！别叽叽歪歪，听我的命令！”

　　通讯器对面的慕斯一句话被憋了回去，片刻后，另外一艘小型低空穿梭机重新发动，掉头向来的方向飞了出去。

　　原本对方的舰队中已经有不少低空穿梭机飞了出来，打算围杀他们这两艘孤零零的小型低空穿梭机，现在被楚南这么一闹，却是被挡住了去路，竟是顾不上了，让慕斯率领的那艘小型低空穿梭机没费太大力气就突破了包围。

　　看到对方依然派出了几艘速度奇快的低空穿梭机向慕斯他们追了过去，布鲁斯也顾不来那么多，扭头去看监控画面上的情况，却又大吃一惊。

　　就这么一会儿的功夫，楚南居然已经成功突入到对方舰队的接近中心位置，居然距离其中一座战争堡垒也不远了。

　　“这个小子该不会还打算对战争堡垒动手吧？”布鲁斯摇了摇头，觉得这个想法未免太过疯狂。

　　他定了下神，继续发出几个命令，脚下这艘小型低空穿梭机在空中扭动了一下，画出一条弧线，向对面的舰队飞了过去。

　　布鲁斯可没指望凭借自己区区一个人和一艘小型低空穿梭机就能和对方整支舰队对抗，他只希望能够多吸引一些对方的注意力，为楚南和逃出去的慕斯分担一些压力而已。

　　至于能不能有效果……他其实不抱什么希望。

　　到了这时候，他反倒更期望楚南能够让他再意外一些。

　　“小子，你要是厉害到能够一个人吸引对方整支舰队的注意力，那以后让我叫你爷爷我都服……”

　　……

　　楚南可不知道布鲁斯这时候心里冒出的古怪想法，他的全部精力都集中在了对周围敌人的动态关注上。

　　以一人之力对付一整支舰队，在布鲁斯等人看来或许非常不可思议，但对楚南来说，却几乎可以称得上驾轻就熟。

　　有了之前和沙鹰连续两支舰队对抗的经历，现在的楚南对这种主要由低空穿梭机组成的舰队简直可以说不屑一顾。

　　在他看来，这种玩意对他根本毫无威胁可言。

　　就算小型低空穿梭机上面装备了再多强大的武技，在他眼里也不过就是一个个活靶子而已。

　　至于刚才布鲁斯特意提到过的什么毒刃超频穿梭机……

　　楚南唯一感觉到的阻碍，也就是在周围空间中的空间能量振动频率突然提高，远远超出正常水准。

　　这种情况对于其他的破空级武者的确非常棘手，但是对于楚南来说……简直是笑话！

　　作为自行掌握高频振动内息的武者，楚南早就感知到空间能量的时候就已经把这个特点延伸到了对空间能量的操控上。

　　现在的他，最高甚至可以操控内息将周围空间能量的振动频率提升到可怕的15.716732千赫！

　　而他目前周围空间中的空间能量振动频率虽然很高，却也不过就在4到7千赫之间波动，距离他的极限还差得远。

　　这种频率，又怎么可能对他造成什么影响。

　　楚南只是稍微调整了一下内息的振动频率和方式，就轻松地将周围空间的空间能量异常波动反过来纳入到自己的控制中，随后反制回去，结果轻轻松松便利用高频震动的空间能量直接击毁了一艘毒刃超频穿梭机。

　　而抛开毒刃超频穿梭机之外的低空穿梭机嘛……

　　就算配备的武器再多，攻击力再强大，却根本连打都打不到他，自然谈不上任何威胁。

　　仅仅只是不到三分钟的时间，楚南就已经突入到这支舰队的中心位置，距离最近的一座战争堡垒不过咫尺之遥。

　　楚南仰头看了一眼前方这个庞然大物，脑海里念头一转，便放弃了直接将这座战争堡垒完全击毁的念头。

　　这帮家伙把董方一群人给抓了来，应该不会全部丢在内部空间绝不会大到哪儿去的低空穿梭机中，最有可能的就是放在内部空间巨大，外部防护能力又极其出色的战争堡垒之中。

　　对于楚南来说，击毁战争堡垒并不难，但要同时确保内部的安全，不至于伤及到有可能在里面的董方等人，那就有些难度了。

　　“看来得自己走一趟了。”

　　楚南看着巨大的战争堡垒，脑海里念头闪动，很快便确定了接下来的行动。

　　然而正当他打算继续向战争堡垒飞近的时候，却忽然感觉到左前方和右下方分别有两道可怕的气息澎湃涌出，直直向着他冲了过来。

　　楚南心中没有丝毫惊惶，反而咧嘴微微一笑。

　　“很好，终于有些像样的家伙出来招呼客人了。”


第615章 保住自己的小命比较重要

　　虽然突破宙宇天关满打满算也不过也就只有八天时间，但楚南却在这短短八天内已经和多名破空级武者交手，甚至拥有了丰富的被围攻的经验。

　　感知到敌方派出了两名破空级武者过来，楚南很轻松地便从气息和周围空间能量的波动判断出这两名破空级武者都是二阶破空级武者左右的水准。

　　他原本冲向战争堡垒的身子一扭，硬生生扭转了方向，转为向右下方冲了过去。

　　这一下出乎了对方所有人的意料，也瞬间甩开左前方那名破空级武者，出现在右下方那名破空级武者面前，一拳轰了过去。

　　对方那名破空级武者虽然有些意外，但看得出也是战斗经验丰富的武者，并不惊慌，周身空间能量震动，一掌反拍回来，带起一片青色光芒，看起来倒像是周身笼罩了一片水光一般。

　　这就是这名破空级武者的独特功法——青空绘云掌，一旦使用出来，可以讲周围空间转化为一片青色，尽数纳入掌控之中，只要敢触碰这片青空的敌人，必然会被看起来无害的青云所伤。

　　然而楚南一拳轰出，眼看就要触碰到青云时，一丝丝诡异的黑气从拳头上渗透了出来，转眼间变成一团黑雾，随后触碰到青云，青云就好像被什么东西传染了一般，迅速被黑雾吞噬。

　　那名破空级武者只感觉到自己立即就失去了对那片青云的控制，掌上更是威力尽失，顿时大吃一惊，抽身便向向后退去。

　　可是楚南一交手就使出了变种的女神之赞歌功法，就是打着速战速决的心思。

　　见黑雾起效，他内息全力发动，身形陡然再次加速，瞬间化作一道白光，强行突破了青云笼罩的范围，拳头直直轰向那名破空级武者的胸口。

　　那名破空级武者这时候已经根本没有任何躲避的可能，只能抬起手全力挡在身前。

　　“轰——”

　　仅仅一拳，那名破空级武者硬接的整条右臂断成数截，余劲甚至连他胸口的骨头都震得断开，内脏更是受到严重创伤，身子如同发射出去的炮弹般向后弹飞出去，径直撞上后方数十米外的一艘小型低空穿梭机，将那艘小型低空穿梭机硬生生从中断成两截。

　　楚南看着那名破空级武者的身子飞出老远，已经消失在小型低空穿梭机爆炸的火光后面，有些失望地摇了摇头。

　　他本来还想一拳就解决了这个家伙，却没想到对方在危急时刻竟是爆发出了超出他计算的强大实力，让他没能如同预料的那样，用这一拳上附着的力道直接粉碎对方的内脏，使其毙命。

　　“唉，不用两败俱伤的打法，想要一击秒杀这种对手果然没那么容易。”

　　不过楚南并不怎么担心。

　　刚才那个家伙现在就算没死，也已经完全失去了战斗力。

　　那一拳中可不仅仅是恐怖到让对方毫无抵抗能力的力道而已，还附着着变种女神之赞歌的生机毁灭气息。

　　在那团黑雾的笼罩下，对方多的不说，整条右臂肯定是废了。

　　向那边瞥了一眼后，楚南转身又是一闪，刚好避过剩下那名破空级武者追过来的路线，从下方绕出一个弧线，继续向斜上方的那座战争堡垒飞了过去。

　　……

　　布鲁斯双眉猛地一挑，脸上的表情更加震惊。

　　就在刚才楚南和敌人的破空级武者交手的时候，布鲁斯瞬间就认了出来，敌人那名破空级武者分明就是永恒夜色下属的洛肯特。

　　除了他之外，布鲁斯根本没见过第二名武者会使出那么奇特的掌法。

　　他现在出现在这里，也就证明了布鲁斯之前心中没有向楚南说出来的猜测极有可能属实。

　　这次事件，压根不是什么外来的势力做出来的，而根本就是狂欢夜都的一些人在搞鬼！

　　而搞鬼的这些人，现在可以确定，就是永恒夜色！

　　永恒夜色本来就是狂欢夜都五大势力之一，今天晚上的多方会谈他们也派出代表参加，却突然设下陷阱把那些代表都抓走，自然让人很难防范。

　　虽然现在还搞不清楚永恒夜色为什么要这么做，但能够确认这个信息却非常重要。

　　布鲁斯原本还打算帮助楚南牵制一部分对方的力量，让他能够稍微从容一些，但现在却立即改变了主意。

　　他拍了拍拉胡克，沉声道：“别和那帮家伙兜圈子了，全力逃跑。”

　　拉胡克一愣：“难道就不管那个小子了吗？他刚才可还杀了对方一名破空级的高手啊。”

　　“虽然可惜，但我们现在还有更重要的事情要做，顾不上他。行了，少废话，立即走。”

　　拉胡克一脸可惜地看了一眼面前的虚拟屏幕，上面显示的画面依然是远处敌方舰队的景象，可以看出因为楚南的单人突进，让这整支舰队此时都陷入混乱之中。

　　然而他也很清楚，无论楚南的表现再怎么让人意外，甚至照面间就重创了对方一名强大的破空级武者，但他终究只是一个人，不可能真的和整支舰队对抗。

　　他们留下来也于事无补，继续纠缠的话，迟早也是和楚南一起陪葬。

　　拉胡克心中叹了口气，手上一动，脚下的小型低空穿梭机立即在空中划出一个诡异的弧线，甩开身后追来的敌方几艘低空穿梭机，向着和来时完全相反的方向高速飞了出去。

　　来的方向此时已经被敌人数艘低空穿梭机封锁，如果还向着那边飞，那就是自投罗网。

　　反倒是选择相反的方向刻意出乎对方的意料，对方的防守最为薄弱，以拉胡克出色的驾驶技术，有信心逃出重围。

　　只是……

　　拉胡克一边激烈地操作着小型低空穿梭机，一边还瞥了一眼虚拟屏幕。

　　监控画面上，可以远远地看见一个身上闪烁着白色光芒的人影在敌人的舰队中向中心部位高速冲了过去，目标很显然竟是其中一座战争堡垒。

　　“小子，祝你好运吧……”

　　拉胡克心中默念一句，手上动了动，将监控画面改为周围环境扫描，不再关注楚南的情况，开始全神操作起小型低空穿梭机来。

　　正如刚才布鲁斯所说，现在他们保住自己的小命优先，至于楚南……那是真的顾不上了。


第616章 两点之间，直线最短

　　其实尽管身处激烈的战斗之中，楚南依然一直分出了一小部分注意力，在时刻关注着布鲁斯他们的情况。

　　对于布鲁斯所率领的那艘小型低空穿梭机一直在外围进行牵制的做法，楚南心里很清楚他们是在帮忙，但实际上却很不欣赏他们这种做法。

　　在敌方庞大的舰队面前，他们这区区一艘小型低空穿梭机根本起不到任何威胁，就算是牵制作用也只是聊胜于无，对方只派出几艘低空穿梭机就把他们赶得到处逃窜，险象环生，反倒让楚南总是在为他们担心，随时准备当他们遇到危险时选择出手帮助他们。

　　所以现在看到那艘小型低空穿梭机换了个方向，不再和敌人纠缠，反倒是向着远处拼命逃窜，楚南心里不仅没有任何被抛弃的愤怒，反倒松了一口气。

　　很好，这帮拖后腿的家伙不在了，他终于可以放开手大干一场。

　　趁着敌人被布鲁斯等人逃跑吸引走注意力的一瞬间，楚南身形闪动，接连几次出手，又分别机会了两艘毒刃超频穿梭机和五艘中小型低空穿梭机，让一大片空域同时被爆炸的火光和碎片笼罩，变得极其混乱。

　　在这种混乱的情况下，楚南更加如鱼得水，他忽然尽量收缩内息，将周身的空间能量波动完全控制在不超出身体两厘米的范围。

　　这样一来，他依然可以继续保持飞行状态，但却不会对外界的空间能量波动产生多少影响，不仅能够让敌人的破空级武者无法凭借空间能量波动感知到他的存在，甚至在他的精确操控下，就连仪器都很难扫描到他。

　　现在的他，如果不是肉眼观察，就和一块普通的石头金属碎片差不多。

　　随后他瞅准了一块小型低空穿梭机爆炸的大块碎片，飞了过去，藏在碎片的凹槽中，跟着它一齐在爆炸的冲击波中飞了出去。

　　而这个飞出去的方向，刚好就是另外一座战争堡垒的方向。

　　之前他一直都在向着距离较近的一座战争堡垒发动冲击，让敌人所有人都以为他的目标就是冲到这座战争堡垒前面，现在他忽然转换目标，自然让敌人根本料想不到。

　　这块碎片体积巨大，飞行的途中其它低空穿梭机纷纷避让，结果就让楚南顺顺利利地在敌方舰队的重围中飞出了一段极长的距离。

　　碎片在空中划出一个长长的抛物线，眼看就要到达顶点开始下落，楚南脚下一点，从凹槽中飞身出来，向已经距离不到两百米外的另一座战争堡垒飞了过去。

　　敌人的所有注意力此时还集中在那片爆炸的火光碎屑中，试图从中找出楚南的身影，根本没有料到楚南居然出现在这里，自然反应不及。

　　楚南速度奇快，瞬间已经飞过这不到两百米的距离，然后手掌一伸，果然触碰到了一道肉眼看不出来，但却实实在在存在的能量护盾。

　　“嘿，难怪诺严特姆商会这次对我百般示好。要是让我这样一座座战争堡垒破坏下去，他们这号称无敌的能量护盾简直就要像是牛皮吹破了一样。”

　　有了前几次的经验，楚南只是内息稍微吐露，便已经轻松测算出这座战争堡垒外面的能量护盾中能量规格和之前那几座战争堡垒差不多，随后他内息重新发动，调整为一个合适的振动频率，瞬间便带动整个能量护盾中庞大的能量震动起来。

　　能量护盾上面泛起一阵阵异样的七彩光芒，抖动数下后，便完全退散。

　　楚南立即身形又是一闪，毫无阻碍地飞到战争堡垒外壁前，一掌拍出，内息渗透进去，很快便通过内息反馈回来的震动情况判断出这块外壁内部的大致情况，然后向上飞出一段，选取了一块外壁较薄的地方，一掌拍出。

　　“轰——”

　　战争堡垒的金属外壁被楚南一掌拍出一个窟窿，他直接飞了进去。

　　“啊——”

　　眼前一暗一亮，耳旁突然响起一声尖叫。

　　楚南在外面的时候就已经听到了里面的声音，并不意外，随手一掌拍晕面前这名一脸惊慌的年轻女子，然后看看左右，皱起眉头。

　　战争堡垒从外面看就已经无比巨大，现在进入内部后，就更加感觉到大得惊人。

　　他现在正处于一条走廊之中，无论向左还是向右都一眼看不到头，只能看到远处弧线长廊的拐角尽头。

　　而四面八方都是厚厚的金属墙壁，让他完全无法判断到底身在哪里。

　　他想了想，干脆不去理会那么多，脑海里回忆了下刚才在外面时看到的郑座战争堡垒，然后计算了一下角度，对准面前的金属墙壁就是一拳轰了过去。

　　“轰——”

　　这块足有三十公分厚的金属墙壁被楚南一拳轰出一个大洞，现出一个好像卧室一样的房间来。

　　楚南不做丝毫停留，大步走到小房间的内部，又是一拳对着墙壁轰了过去。

　　“轰——”

　　小房间的墙壁被轰开，露出的却是一个前后狭窄，上下却十分空旷的空间。

　　楚南也懒得去理会这块空间是做什么用的，再次向着对面的墙壁一拳轰了过去。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　“轰——”

　　……

　　楚南一拳又一拳地轰出，面前或厚实或轻薄的墙壁被他一拳又一拳地轰开。

　　在这个巨大的战争堡垒中，他竟是用这种方式直线向着整个战争堡垒的正中心位置前进。

　　他无法判断自己现在已经抵达到战争堡垒的哪个位置，只能根据强大的数据能力确定自己的前进方向一直是向着战争堡垒的正中心。

　　“轰——”

　　也不知道轰出了多少拳，毁掉了多少面墙壁后，楚南眼前豁然开朗，竟是出现了一个怎么看都不应该出现战争堡垒里的巨大空间。

　　定睛一看，这个巨大空间里此时正有好几十号人分散坐着。

　　看到楚南突然破壁而入，所有人都抬起头，一脸惊愕地看着他。

　　楚南目光在这群人脸上扫过，很快便落在一张熟悉的脸上，顿时心中一喜。

　　看样子，他的运气当真不错。


第617章 死战不退

　　董方吃惊地看着犹如神兵天降一般的楚南，怎么也没想到他竟然会出现在这里，更没有想到他竟然会以这种方式出现。

　　不过他反应奇快，只是愣了一下，立即冲楚南摇摇头，做了一个隐蔽的手势，同时使了个眼色。

　　楚南和他在同一间宿舍里一起住了一年多，互相之间极其熟悉。

　　看到董方这几个动作，楚南立即明白过来，董方这是在提醒他这里非常危险，让他赶紧撤退。

　　然而楚南废了这么大力气和运气才好不容易找到董方，又怎么可能这么轻易逃掉。

　　他本想直接冲过去夹着董方带他一起逃走，可是脑海里刚刚生出这个念头，便已经感觉到周围空间中地空间能量已经有数个地方生出异样的波动，代表着最起码有三名破空级武者正向这边快速敢来。

　　他计算了一下，很快便判断出单凭他自己绝不可能带着董方就这么在数名破空级围着的围堵中杀出重围。

　　于是他当机立断放弃了这个想法，而是向董方使了个眼色，头一扭，身子冲到房间的一侧墙壁处，内息迅速提升至六转程度，然后将整个房间内的空间能量都凝聚在拳头上，却无比精确地没有涉及到房间墙壁外的哪怕一丁点儿空间能量，随后一拳对着墙壁轰出。

　　房间内众人都莫名其妙地看着楚南的动作，不明白他突然疯了一样这么大力地砸一面墙做什么。

　　“轰——”

　　下一刻，楚南这一拳轰中墙壁，将厚达十三公分的金属墙壁直接砸出一个大洞，并无比精确的刚好击中了一名正从墙外走廊里经过的武者。

　　那名武者在如此突然和意外的情况下也立即做出了反应，并且在千钧一发之际操控空间能量在周身布下能量护盾，显然是一名实力不弱的破空级武者。

　　然而楚南这一拳不仅毫无征兆，并且速度奇快，力量更是无比可怕。

　　他虽然来得及做出反应，却根本没办法全力防御，结果依然被楚南这一拳结结实实地击中了肩膀。

　　他整个右肩立即陷进去一个大坑，整条胳膊都像是被楚南一拳给硬生生轰进了胸膛一般，整个右边胸膛都完全变了形状。

　　而且他被楚南这一拳轰中，身子不由自主地飞了出去，竟是直接将对面的一堵墙也撞出一个大洞，这才摔落下来。

　　仅仅只是一拳，这名实力不俗的破空级武者就已经完全失去了战斗力。

　　然而楚南使出这一拳自己消耗也不小，对方剩下两名破空级武者这时已经分别从左右两边包抄过来。

　　在战争堡垒内部狭小的空间里，楚南根本避无可避。

　　何况他背后还有董方和其他一起被抓来的人，楚南也没办法就这么让开位置，把他们放过去。

　　不然其他人落入控制还算好说，万一董方被抓起来，楚南可就要束手束脚，顾忌重重。

　　想清楚这一点后，他心中暗暗向奥维丽尊者道了一声抱歉，就那么站在原地，凝神看着右边率先冲过来的破空级武者，眼中完全无视了对方拍过来的一掌，一掌反拍了回去。

　　那名破空级武者显然没有料到楚南在这种情况下居然还敢选择如此刚烈的两败俱伤打法，再加上他本来就有恃无恐，也干脆不变招，就这么和楚南硬拼了一记。

　　“砰——”

　　“砰——”

　　那人一掌拍在楚南胸口，楚南一掌却在最后关头巧妙地变换了一下角度，从拍对方胸口改为拍在小腹上，同时身上白色光芒闪耀，却是发动了生命燃烧。

　　虽然刚刚击出那样惊人的一拳，但楚南这一掌上的威力依然不减任何减弱，反而因为生命燃烧的加成变得更强一些。

　　这一掌拍在对方小腹，便将他整个小腹都拍成了一团稀烂，里面内脏完全变成了一团浆糊，无数碎裂的内脏碎片伴随着血水四溅喷射而出，将两边的墙壁瞬间染成了一片暗红。

　　那名破空级武者残破的身躯倒飞出去，撞在身后走廊拐角处，再啪的一声摔在地上，一动不动，显然是已经死透了。

　　而同样是中了一掌的楚南却只是身子一晃，胸口两根肋骨发出断裂的响声，轻微断裂，并没有造成更加严重的创伤，甚至血都没有吐一口。

　　经过之前数次在和破空级武者的战斗中受创、再修复，楚南现在对于硬接低阶破空级武者一击已经有了非常丰富的经验，刚才中了这一掌时，他使用新领悟的分段化解方法，轻轻松松便将对方这一掌上的威力尽数化解掉。

　　虽然依然不可避免地受了点儿伤，但对于他来说几乎可以无视。

　　相对于这些小伤，剩下那名破空级武者的攻击才是真正大的问题。

　　接连两次竭尽全力重伤或者击杀对方两名破空级武者，楚南此时已经根本没有余力再去应对最后这名破空级武者的攻击。

　　感受到周围空间中空间能量的变化，楚南只能深吸一口气，勉强挪动了一下身子，硬生生扛下了对方这一击。

　　“砰——”

　　大力从被击中的左肩处传来，楚南上半截身子猛地向后一仰，下半身却纹丝不动，身体就像是断开一般向后倒去。

　　还在向后倒下的过程中，对方那名破空级武者又是顺势一掌落下，竟是打算趁机直接击杀楚南。

　　但是楚南早就讲着一切都算得清清楚楚，在那人出掌的同时，右腿抬起，右脚猛地踢出，疾掠如风，正是风神穿林腿法。

　　这一脚速度奇快，腿法精妙，又是在这种几乎不可能的情况下踢出，那名破空级武者虽然有所防备，却依然没办法完全避开。

　　对方显然也是极具决断之人，见避不开，干脆加速掌势下落，竟是打算和楚南拼个两败俱伤。

　　楚南心中一喜，心想你不找我我还要找你，现在你自己找上门来，那还真是多谢。

　　他毫无畏惧，右手撑住地面，干脆腰一挺，竟是将肚子挺了起来，抢先一步迎接下了对方那一掌。

　　同时他的右脚已经准确无误地踢中了对方的左侧肋部。

　　“咔咔咔咔——”

　　和对方依然有所顾忌，并没有把全力都放在下落的那一掌，而是留有余力用在防御楚南这一脚上不同，楚南这一脚可是完全放弃了防御，瞬间凝聚了全身所有经脉中凝聚的内息，尽数汇入脚背，同时将周围空间中的空间能量完全抽空，一脚踢出竟是带出一道空间裂痕一般的轨迹。

　　结果那名破空级武者被楚南这一脚踢中后，左侧肋下不仅骨头尽碎，这一侧的内脏也再也无法保持完整，身体向左一折，几乎要断开一般飞了出去，远远地砸在远处的一堵墙上，摔下来同样一动不动，就算不死也差不多了。

　　同时楚南被他一掌这种小腹，整个人仿佛有一座大山压在身上，重重地被拍在地上，将地上的金属地面都砸出一个人形的坑来。

　　楚南仰天喷出一口混杂了内脏碎片的浓烈鲜血，瞬间完全失去了对身体的控制力。


第618章 无敌

　　房间内包括董方在内，所有人都已经看得完全呆了。

　　仅仅只是打了一个照面，对面三名破空级武者一死两重伤，而楚南也同样身受重伤倒地不起，看样子也是命悬一线之间。

　　战斗进行得如此惨烈，简直远远超出了他们的想象。

　　董方则是吃惊的同时生出深深的疑惑。

　　他了解楚南，知道楚南绝不是那种脑海里热血一冲，就头脑发热，不管不顾地就和人拼命的类型。

　　所以刚才看到楚南的时候，他第一时间就要求楚南立即撤退，因为他很清楚凭楚南一己之力不可能对抗这些强大的对手。

　　然而楚南选择留了下来也就罢了，一开打居然会采用这么夸张、惨烈的方式与对方战斗，虽然成果喜人，上来就解决了对方最强的战力——三名破空级武者，但自己也身受重伤，甚至看起来就快要死了。

　　他变成这个样子，对现在的事态又有什么帮助？

　　楚南这个小子，不应该这么蠢啊……

　　正在疑惑的时候，房间外又是无数脚步声响起，数条人影围拢了过来，个个看起来脚步扎实，身手矫健，神气完足，显然都是内息级的好手。

　　他们的反应相比起破空级武者当然要慢了一些，赶来的速度自然也慢了一些，当他们赶到看到眼前的情形时，齐齐露出吃惊的表情。

　　随后其中两人试探性地走到依然躺在地上的楚南身边，仔细观察了一会儿，其中一名内息级武者向同伴点了点头，两人同时出手。

　　这个家伙虽然看起来很强，居然这么快就击败了自己这边三名破空级强者，但他自己显然也已经油尽灯枯。

　　不趁现在把他拿下，一会儿功劳可就是别人的了。

　　两人心中的窃喜刚刚升起，地上楚南砸出来的那个人形大坑里忽然冒出丝丝绿色气息，伴随着白光闪烁，随后却又生出一团黑气来。

　　两人向楚南踩下去的脚刚好落在黑气中，立即感觉整只脚都被黑气笼罩，瞬间萎缩干枯，眨眼间已经变成一节木炭一般的存在。

　　两人大吃一惊，惊叫着便打算向后跳开，然而黑气却迅速弥漫开来，将两人笼罩在内。

　　片刻之后，黑气褪去，两人噗通一声倒地，整个身躯仿佛瞬间萎缩了一半，裸露在外的肌肤完全没有任何血色，变成一片惨白，更没有任何光泽，仿佛瞬间变成了两具干尸。

　　周围其他的内息级武者们和董方等人都吓了一跳。

　　这股黑气是怎么回事？未免太诡异了。

　　众人还在惊魂未定的时候，刚才还躺在坑里好像随时都会死去的楚南却身上绿色气息和白色光芒同时大盛，随后抬起双手，在地上轻轻一按，已经从坑里轻巧地跳了出来。

　　一群人目光呆滞地看着他，片刻后，他身上绿色气息和白色光芒褪去，现出身体来，却已经变得完好无缺，根本没有半点儿刚刚才重伤即将毙命的样子。

　　周围所有人都忍不住到抽了一口凉气。

　　结合刚才楚南身上冒出来的那团黑气，现在的楚南给在他们心中的形象变得无比诡异，甚至带着一丝惊悚。

　　这个家伙……还是人吗？

　　就连董方也一脸惊异地看着楚南。

　　他可以确定，楚南还是楚南，但这小子刚才那是怎么回事？

　　为什么只是隔了几天不见，这小子好像整个人画风都变了？

　　楚南没有理会其他人怎么想，他心念一转，内息迅速流转全身每一根经脉，确认伤势已经完全复原，心中禁不住生出一丝喜意。

　　这些天不断地和强敌对战，虽然让他遭遇过很多次危险，甚至受过很多次重伤，但在这一次次重伤恢复的过程中，他的实力却在一次次提升着。

　　抛开内息功法方面的提升不谈，单单只是肉身方面，就在一次次的治愈后变得更加强韧，完全打破了他之前所认为的“成为内息级武者就意味着肉身淬炼成功，所以肉身很难继续提升”的固有印象。

　　从现在他自身的变化来看，武者的肉身简直蕴藏着无穷的可能性和发展潜力。

　　刚刚突破宙宇天关的时候，他只是硬接内蒙塔一击，就身受重伤，肉身各处损伤严重，足足花了半个多小时才勉强恢复过来。

　　而现在他同样硬接了三名实力绝不弱于内蒙塔的破空级武者的攻击，甚至最后一下连防护都基本放弃了，所受的伤却远比他想象的要弱得多，更是仅仅用了不到两分钟就完全恢复。

　　这样可怕的抗击打能力和恢复能力，简直可以让他在战斗中永远处于最完美的状态，根本不用为受伤而担心。

　　而他的对手却会不可能和他同样这么变态，那么双方互有损伤的话，最终只会是楚南占据绝对上风。

　　这样的能力，配合女神之赞歌对生命力的强大恢复能力，足以让他越阶比自己强得多的对手。

　　而在面对同阶或者只是比他稍强的对手，他几乎就是无敌的！

　　至于面前这些楚南在一年前都只能仰望的内息级武者嘛……

　　楚南冷哼一声，从地上那两名已经变成干尸的内息级武者身上跨过，看向对面剩下的十几名内息级武者，扬起手来。

　　那十几名内息级武者互相看了一眼，竟齐齐发了一声喊，瞬间四散逃开。

　　楚南一愣，想了想干脆放下手，任由这帮家伙各自逃走。

　　虽然解决掉这帮家伙非常简单，但多少也要花费点儿时间和内息。

　　相比起杀人，他现在更重要的任务是救人。

　　何况内息宝贵，也没有那么容易快速恢复，倒是要省着儿用。

　　他回头冲到董方身边。

　　“有逃出去的方案吗？”

　　董方点头：“有，不过你先等一下，让我确定一件事。”

　　说罢董方手在头上一抹，从浓密的头发中抽出一根看起来就和头发没任何区别的细丝来。

　　他用手指搓了搓这根细丝，一个虚拟屏幕投影释放出来，上面显示出一副复杂的画面。

　　董方低头看了一眼，指了指右前偏上的方向。

　　“这座战争堡垒的控制室在那个方向，如果你能控制住这座战争堡垒，那我们就有突围出去的希望。”

　　说完他又补充了一句。

　　“对方已经反应过来，开始有所动作了。你如果不能在三分钟内控制住战争堡垒，就会有更多的敌人冲进来，到时候你肯定保护不了我们。”

　　“三分钟？”楚南微微一笑。“那就等我三分钟好了。”


第619章 该怎么救？

　　星海号战争堡垒上的成员们想过无数种星海号有可能被人攻击甚至毁坏的场景，但却从来没有人想过，有一天居然会被敌人以这种方式突击进来。

　　更让人无法想象的是，敌人居然只有一个人！

　　通过监控屏幕看到那个面容格外年轻的小子一巴掌就拍掉了星海号的能量护盾，然后一拳轰开外壁，就那么杀进了星海号，所有人都惊呆了。

　　就算这个小子是一名破空级强者，他又怎么可能这么轻松地解决掉外面的能量护盾的？

　　要知道这个能量护盾可是号称能够抵挡B级能量级的攻击，换作武者来说的话，那最起码也得是高阶的御天级强者出手才有可能。

　　这个小子是御天级强者？怎么可能！

　　而接下来那个小子杀入星海后的一系列举动，再次惊呆了所有人。

　　这个家伙居然完全没有理会星海号的内部格局，完全没有想过慢慢寻找道路，而是就那么一拳一拳地硬生生砸开了星海号内部的厚实壁垒，仿佛一条地鼠一般在星海号内部开出了一条直线通道！

　　更让人吃惊的是，他居然就那么直接一路找到了被关押起来的那群人所在的房间！

　　这……这根本已经不能用实力来解释，要么是那群人里有人传递出了信息，要么就是他运气爆棚！

　　好吧，如果这还不足以让人吃惊的话，那么接下来发生的事情就真的让所有人完全震惊，甚至是失声无语了。

　　星海号内部一直都驻扎着三名强大的破空级武者，为的就是严密监视那群被关押起来的大人物，所以他们才能在第一时间反应过来。

　　可是这群在其他人眼中强大无比，能够上天入地的三名破空级武者，却仅仅只是和那个小子交手了连十秒钟都不到，就已经全部倒下，不仅当场毙命一人，剩下两人也身受重伤，距离死亡不远。

　　而那个小子虽然也身受重伤，之后却很快就像个没事人一样居然又重新站了起来！

　　看到那两名内息级武者身体被黑气环绕，然后变成两具干尸，随后楚南完好无损地挑起来的那一幕，星海号内所有看到监控画面的人全部都完全呆滞了。

　　硕大的星海号主控室内，所有人都仿佛看到鬼一般盯着虚拟屏幕上的监控画面，竟完全失去了任何反应的能力。

　　这种呆滞甚至在他们听到一下下巨大的轰鸣声传来还没消退，直到最后一下爆炸一般的轰鸣声就在他们耳边响起，所有人才木然转过头，看向那声巨响传来的方向。

　　然后所有人都眼神一缩，脸上浮现出无穷的恐惧。

　　给他们造成了无比可怕印象的楚南，此时一脚踹开了主控室的大门，正杀气腾腾地站在那里。

　　“扑通——”

　　距离大门最近的两名女操作员忽然腿一软，居然就那么直接瘫倒在地上，其中一名女操作员更是直接失声痛哭起来，冲着楚南哭喊道：“不要……不要杀我……不要杀我……”

　　楚南愕然看向面前这名显然已经精神崩溃的女操作员，再看向室内同样陷入呆滞状态的其他人，有些想笑。

　　好么，他本来还觉得要在三分钟内控制住这座战争堡垒还是有难度的，却没想想到对方这群人的斗志居然就这么崩溃了。

　　“喂，董方，现在主控室已经没问题了，接下来你打算怎么办？”楚南打开个人终端，向刚刚重新建立起联系的董方发去短程通讯。

　　“先让他们打开能量护盾，接下来……”

　　……

　　哥斯达阴沉着脸，看着舷窗前因为接近天明而开始出现的一丝丝光亮，心情前所未有的坏。

　　昨晚在刚刚失去董方联络信号的时候，他们还没有太着急，因为董方已经提前打过招呼，说即将参加的小型会议要求保密等级极高，甚至不允许任何一个人向外发出信息。

　　哥斯达起初非常反对，但董方坚持，再加上可以看到狂欢夜都本地五大势力的那些代表也和董方做出了一样的选择，他才勉强同意，并派出了木罗贴身保护。

　　本以为这样最起码能够保证董方在危急的时候逃出来，去没想到现在还是出了这么大的事情。

　　根据希利苏斯商会新发回来的讯息，董方和其它参加会议的代表们这时候显然已经落入了敌人之手，甚至连生死都不知道，而敌人居然还借此设下了埋伏陷阱，等着他们这些救援的人自投罗网！

　　“妈的，这群蓝宝石星域的原始人！”哥斯达恶狠狠地在桌面上拍了一掌，低声怒骂了一句。

　　这次地球联邦商队的商业行动其实还带着一定的政治目的，为了保证顺利，塞雷斯安保公司派来的护卫力量远远超过正常标准，哥斯达手下的地表武装力量更是强大。

　　现在一开动起来，单单只是最新型的武装低空穿梭机就直接开出来了足足三百艘，整整三个整编大队。

　　更不用说哥斯达还可以随时申请太空舰队的精准对地表打击，战斗力绝对远超这些莱普勒星球的土柱们。

　　在这样强大的力量面前，对面那群哥斯达眼中的“原始人”居然还妄图设陷阱埋伏，简直是不知道死字怎么写。

　　哥斯达已经在心中下定了决心，一旦救出董方，他一定要好好向所有人展示一下塞雷斯安保公司的强大力量，让任何人想要再打他们的主意时都要仔细掂量掂量。

　　然而……这一切想法，都是建立在救出董方的基础上。

　　如果最坏的情况出现，董方死了，那么就算把整个莱普勒星球毁掉也毫无意义。

　　可是最头疼的地方就在这里。

　　董方现在陷入敌人之手，该怎么救出他呢？

　　“队长，还有五分钟抵达预定空域，请下令。”

　　剩下的提示把哥斯达从沉思中拉了回来。

　　他定了定神，沉声下令：“联络其它商会的支援舰队，报告我们的位置，告诉他们，不要立即进行攻击，我们要先想办法和对方进行谈判，争取救出人质，别的……”

　　“侦测大超高质量反应！”一声惊呼忽然打断了哥斯达。“根据数据推算，应该是一座诺严特姆商会的TR189型号战争堡垒！”

　　“嗯？战争堡垒？就一座战争堡垒？”哥斯达顿时愕然。

　　战争堡垒也就罢了，但为什么就只有战争堡垒？

　　单独一座战争堡垒的话，因为其速度缓慢，根本只会成为活靶子啊。

　　“侦测到大量高质量反应，推算为大量中小型低空穿梭机，他们……”

　　手下的报告还没说完，前方的天空中忽然一个巨大的圆球破开高空中的云层，缓缓向着哥斯达所率领的舰队方向飞了过来。

　　正是一座孤零零的战争堡垒。


第620章 不安好心的地球人

　　众人脸上刚刚露出惊讶的表情，让他们更加惊讶的事情发生了。

　　云层之后，无数低空穿梭机也破开了云层，追上前面的战争堡垒，围着它不停地发动着攻击。

　　然而这些攻击砸在战争堡垒外面的能量护盾上，却只能荡起一道道七彩光纹，根本无法穿透护盾，对战争堡垒造成任何损害。

　　哥斯达愕然看着虚拟屏幕上的监控画面，完全不明白这到底是怎么回事。

　　根据希利苏斯商会那边传来的情报，敌人设下的陷阱中就包括了两座战争堡垒，那么这时候眼前出现一座，按理说除了就是敌人的之外不可能还有别的。

　　但是现在周围那群低空穿梭机在攻击这座战争堡垒是闹哪样？

　　总不成那群家伙在这种时候发生内讧了？

　　“队长，现在怎么办？”手下转过头，表情怪异地向哥斯达请示道。

　　哥斯达皱眉想了想，道：“联系希利苏斯商会，让他们确认这群家伙的身份。如果这群家伙就是……”

　　“队长！那座战争堡垒发来光学信号，用的……用的好像是摩斯密码……”手下一声惊呼，再次打断了哥斯达的话。

　　“哈？”哥斯达一脸不可思议。“对面一帮蓝宝石星域的原始人，怎么可能懂摩斯密码？你看错了吧？”

　　“不……我没看错，这个意思是……”手下猛地身来，一脸震惊地指着面前的屏幕。“这……这……”

　　“这你个头！”哥斯达冲过去一巴掌把他拍开，自己凑近了观察虚拟屏幕上的画面。

　　上面显示出，那座正在被围攻的战争堡垒面向这边的外壁上，正有一个硕大的光源在不停地按照一定规律闪烁着。

　　哥斯达看了一会儿，立即确定，这的确就是地区联邦里历史悠久、被最多人知道、也最出名的古老原始信息传输手段——摩斯密码。

　　这段摩斯密码的意思非常简单，只是不停地在重复一句话。

　　“我……是……董……方……”

　　“我是董方？”哥斯达猛地挺直身子，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　这座战争堡垒居然会发出这样的信号，那只有一个可能，就是董方现在就在那座战争堡垒上，而更让人吃惊的，则是他居然控制住了这座战争堡垒，让它发出了这样的信号！

　　“立即传令下去，全力救援那座战争堡垒，把它身边那群烦人的苍蝇给我全都干掉！”哥斯达大手一挥，立即大声下令。

　　他身边的副队长一把抓住哥斯达：“队长，这有可能是陷阱。”

　　“陷阱个屁！”哥斯达大怒：“这群原始人懂个屁的摩斯密码，肯定是董方在上面！”

　　“可是这不可能啊……他怎么可能反过来控制敌人的一座战争堡垒呢？”

　　哥斯达神情一窒。

　　的确，董方分明是落入敌人之手，他就算有能力保留一些反抗的手段，但又怎么可能强大到反过来控制对方一座庞大的战争堡垒？

　　可是这个想法只是在哥斯达脑海里一掠而过，他厉声道：“就算是陷阱又怎么样？起码这表示有董方的消息。小子们，都给我放精神点儿！上！”

　　“是！”

　　看着周围一群手下精神抖擞，战意高昂，副队长苦笑着摇了摇头，不再劝说。

　　这帮家伙憋了这么多天，现在终于有了一个大干一场的机会，显然不愿意就此错过。

　　再说就算这是陷阱也无所谓，无非就是提防一下对方那座战争堡垒的随时有可能进行的攻击罢了。

　　何况战争堡垒的攻击威力虽然强大，但因为威力强大，准备动作总是需要一段时间，只要稍加注意就能预知到，很容易提前预防，倒也不算什么大不了的威胁。

　　而且……这真的是陷阱吗？

　　副队长看着对面那一群低空穿梭机围着战争堡垒激烈开火的模样，心中纳闷。

　　如果这也算是演戏的话，那也未免逼真过头了吧？

　　……

　　“靠，这群地球联邦来的家伙都是蠢货吗？”看着庞大的地球联邦舰队居然就直接冲着战争堡垒飞了过去，布鲁斯忍不住骂了一句。

　　对面摆明了有一座战争堡垒，这帮地球联邦来的家伙居然就敢这么直直冲了过去，分明是找死！

　　虽然布鲁斯现在也搞不明白为什么对面那座战争堡垒正在被一群低空穿梭机围攻，但他可不认识什么摩斯密码，当然会把这当做是敌人设下的陷阱，故意引诱他们这些增援冲上去。

　　如果真的是陷阱的话，地球联邦的这支舰队一会儿肯定会死伤惨重。

　　然而接下来发生的事情却让布鲁斯再次瞪大了眼睛。

　　只见地球联邦的一群低空穿梭机冲上去之后，仿佛一群蜜蜂一般在空中穿梭来回，展现出仿佛蜂群一般的协调性和纪律性，让人看得眼花缭乱，没花多少时间便已经将围攻那座战争堡垒的数十艘敌方低空穿梭机尽数打落，一个不剩。

　　看到这一幕，布鲁斯心中生出一股凉意。

　　身为希利苏斯商会的内部高级成员，他对于这段时间狂欢夜都五大势力和地球联邦商队会谈的内情多少有些了解。

　　据说在多次商业会谈之中，地球联邦的商会代表提出了不少在他们这些本地商会看来很过分的要求，引起了本地商会很大的怨气，以至于希利苏斯商会内部有不少人甚至叫嚣着要给这些该死的地球人一个教训，让他们明白这里到底是谁的地盘。

　　可是现在看到这只地球联邦舰队的表现，布鲁斯惊讶地发现，对方的战斗力竟是比他想象的还要高得多！

　　他敢肯定，就算让把希利苏斯商会乃至其它四大势力的所有低空武装力量都算上，都不是这只地球舰队的对手！

　　而再想到此时莱普勒星球的外太空中还停留着更加庞大的一支太空舰队，布鲁斯心中凉意就更加深了一些。

　　这帮地球人显然不安好心，这次派出这么强大的武装力量一起跟来，表面上说是作为远航护卫，实际上恐怕存着一言不合就直接动手的心思。

　　以他们这样强大的力量，狂欢夜都任何一家本地势力都无法对敌，只会被轻松碾压。

　　如果真到了那一步，那真是包括希利苏斯商会在内的本土势力的灾难。

　　布鲁斯脑海里转动这些念头的时候，哥斯达率领的三只低空穿梭机大队已经完全清除了战争堡垒周围那些烦人的苍蝇，呈整编阵型向战争堡垒围拢了过去。

　　看到他们的动作，布鲁斯心中疑惑。

　　就算这只地球舰队的战斗力超出想象，但他们现在所拥有的毕竟只是低空穿梭机，就算上面的武器装备非同一般，却也不可能奈何得了战争堡垒才对。

　　这么围过去的话，不是被那座战争堡垒当靶子打么？

　　下一刻，布鲁斯再次瞪大了眼睛。

　　眼看地球联邦的低空穿梭机大队靠近，那座战争堡垒不仅没有做出任何攻击动作，反而主动撤除了笼罩外面的能量护盾，放任低空穿梭机大队靠了过去。

　　又过了一会儿，战争堡垒外侧开出一个口，一群人出现在出口附近。

　　布鲁斯目光扫过，顿时心中大感惊讶。

　　这群人中，其中一人就是刚刚被他抛下的楚南，而另外一个比楚南更让他熟悉，正是希利苏斯商会派去参加昨天那场小型却意义重大的私密会议的代表普罗约！


第621章 他可不是找死

　　亲眼看到哥斯达带着人从低空穿梭机的舱门里走了出来，楚南终于松了一口气。

　　虽然很轻松地就控制了那座战争堡垒，并且凭借着战争堡垒强大的能量护盾硬是顶着敌人的猛烈火力攻击，冲出了包围圈，坚持到了增援赶到，但没有真正让董方脱困，他总是无法完全安心。

　　现在哥斯达领着塞雷斯安保公司的援军赶到，楚南才敢说董方终于真正获得了安全。

　　“行了，哥斯达大叔，董方和他们就交给你们。”楚南推了身边的董方一把，顿了顿，凑到哥斯达身边低声道：“千万不要相信这些本地人，这次搞出这件事的家伙可能就和他们有关系。”

　　哥斯达看了一眼董方和楚南身后那些依然有些茫然的狂欢夜都本土势力代表们，轻轻点头，先把董方请进了身后的低空穿梭机，然后却示意其他的代表们上了另外一艘低空穿梭机。

　　安排好这些人后，哥斯达也松了一口气，拍了拍楚南道：“小子，我听希利苏斯商会那个叫做布鲁斯的说了，你居然一个人冲进了敌人的舰队里，现在居然还劫持了一座战争堡垒，把董方他们给安全地带了回来，简直太让人不可思议了。说说看，你是怎么做到的？”

　　楚南咧嘴一笑，摇摇头道：“现在可不是说这些的时候。哥斯达大叔，你先带着董方他们回去吧，我还要回去一趟。”

　　哥斯达一愣：“你还回哪儿去？”

　　楚南转头看向刚才飞过来的方向，神情再次阴沉下来。

　　“董方说，木罗大叔也被那帮家伙给抓起来了，我必须要回去救他。”

　　“你疯了！”哥斯达双眼一蹬，一把抓住楚南的胳膊。“你好不容易才带着董方一起逃了出来，现在还想继续回去找死吗？我们现在最主要的任务就是把董方和其他人安全地送回去，至于木罗……”

　　哥斯达脸上掠过一丝痛心的表情。

　　“他是我们公司的员工，这点儿觉悟还是有的。”

　　楚南摇摇头：“我可不是你们公司的员工，很抱歉我可没有丢下木罗大叔不管的觉悟。”

　　说罢哥斯达忽然感觉到楚南的胳膊上传来一股难以抵抗的内息震动，将他抓住楚南胳膊的手直接震开，随后没等哥斯达反应过来，楚南身形一闪，竟然已经在他面前消失。

　　等到哥斯达反应过来，转头望去，却发现楚南居然已经飞出了上千米远，变成了远处天际中的一个小小的黑点。

　　“我靠，这个小子现在怎么变得这么强了？”哥斯达顿时大吃一惊。

　　上一次他和木罗一起因为楚南家人遇袭的事情，带着手下前去紫云星保护他的家人时，距离现在也不过就是半年左右。

　　那时候的楚南还仅仅只是刚刚成为一名内息级武者而已。

　　而现在他不仅突破了宙宇天关，甚至已经强大到了这种地步，简直让人匪夷所思！

　　哥斯达愣神半晌，回头一看，发现董方此时正站在他身后，禁不住急道：“董方，楚南不是你的朋友吗？你居然不拦着他的？”

　　“为什么要拦着他？”董方耸了耸肩，一脸轻松地笑道：“除了他之外，我敢说我们现在根本没有人能够安然无恙地把木罗他们给救出来。”

　　“这怎么可能！他只是一个人，他……”

　　董方抬起手按在哥斯达的肩膀上，将他后半句话憋了回去。

　　“放心吧，在来的路上我已经和楚南认真商量过了。这个方案，的确是现在最妥当的方案。以楚南现在的能力，就算他不能成功救出木罗他们，最起码自保是没问题的。”

　　“这不可能！”哥斯达立即摇头。“他就算实力增长太快，现在也过就是一个破空级武者，又怎么可能一个人在那么多敌人眼皮子底下救人？”

　　“那你觉得，他是怎么把我和这么一大帮人救出来的？”董方笑着反问。

　　“这……”哥斯达顿时无言以对。

　　董方现在就完好无损地站在他的面前，充分表明了刚才楚南的确是做出了让人不可思议的事情，证明了他拥有极其强大的能力。

　　但是……哥斯达依然无法相信。

　　沉吟片刻后，他向董方道：“这样吧，你带着商队的那些人，另外再带一个大队先一步离开。天空舰队这时候应该已经把登陆舰派了下来，你直接带着人回到太空舰队，这里就没有人能够威胁到你们，那样就彻底完全了。”

　　“那你呢？”

　　“我带着剩下两个大队去追楚南。不管怎么样，我总不能看着他就这么去送死。”

　　董方笑了笑，并没有反驳哥斯达的意见，只是冲他挥挥手。

　　“那就快去吧，晚了的话，说不定就没你什么事了。”

　　哥斯达深深皱起眉头，纳闷地看着董方。

　　他完全搞不明白，董方可是多次提到过楚南是他最好的朋友，而现在这个最好的朋友做出了这种在哥斯达看来无异于找死的行动，董方却一点儿着急的表现都没有，实在是太奇怪了。

　　不过他也知道现在不是去深究这些的时候，他迅速下达了一系列命令，将带来的三只低空穿梭机大队分配完毕，然后和董方告辞，分成两批，率领着两只大队向着楚南离开的方向飞了过去。

　　见他们飞远，董方笑着摇了摇头，从头上摸出刚才在楚南面前取出来的那个头发丝一样的个人终端，打开虚拟屏幕，扫了一眼上面依然明亮的光点，神情中露出疑惑不解。

　　“这个小子……怎么去了一趟兰德族的圣山后，就好像变了一个人一样呢？”

　　……

　　生命燃烧全力发动，一道耀眼的白色光芒围绕着楚南，让他的身体以超出双倍音速的恐怖高速在云层中急速飞行，在云层中带出一条直直的航迹线，向着才逃出不久的方向飞了过去。

　　凭借着生命燃烧加成下的超强飞行速度，战争堡垒足足花了两个小时才飞过的两百公里距离，他仅仅只用了十分钟就已经轻松飞过。

　　看到前方的天空中隐隐约约已经能够看到一个硕大的黑球，楚南降低速度，停下生命燃烧，同时敛去身上气息波动，将身体小心地藏在云层之中，不露出半点儿痕迹。

　　刚才他劫持了那座战争堡垒带着董方等人逃跑的时候，敌人虽然也有追击，但却必须留下至少一半兵力护卫剩下的那座战争堡垒，结果只能分出一半来进行追击。

　　而在追击的过程中，楚南通过不断地离开战争堡垒出击，将敌人派来追击的低空穿梭机击毁了一大半，最终只剩下区区三十多艘低空穿梭机一路追到了哥斯达率领的塞雷斯安保公司舰队面前，然后被轻松剿灭。

　　现在剩下的这批敌人和剩下的那座战争堡垒速度缓慢地向这个方向前进，看样子还不打算放弃追击，这让楚南感觉有些奇怪。

　　在追到敌人之前，楚南本以为对方既然能够制住在木罗大叔这样有着破空级武者保护下的董方等人，自身实力应该极其强大才对。

　　可是从刚才交手至今，楚南虽然已经和数名敌方的破空级武者交过手，却都只是些低阶的破空级武者，至今也没碰到过和达科利尔以及肯萨斯一样让他感到棘手的敌方高手。

　　这帮家伙既然敢做出这么大胆的事情，不应该只拥有这么平庸的力量才对。

　　不然别说有楚南和地球联邦这方的支援力量出手，他们根本连包括希利苏斯商会在内的狂欢夜都本土势力都搞不定。

　　力量不足却还想搞事，这不是找死是什么？


第622章 魔法师

　　想不通的事情，多想也毫无意义。

　　楚南将这个杂念抛开，打开个人终端，稍微做了一下调整，虚拟屏幕中显示出一张人体示意图来。

　　看到人体示意图上显示出这个人现在正处于极度虚弱状态，但依然还保留着生命迹象，楚南放下心来。

　　这张人体示意图所显示的，其实就是木罗大叔。

　　根据董方所说，塞雷斯安保公司在每个木罗大叔这样的高层安保人员身上都有特殊的监测和联络手段，昨天晚上在宴会上察觉到不对时，董方就已经立即启动了木罗大叔身上的特殊信息监控装置，所以能够一直检测到木罗大叔的人体状态。

　　这个监控装置是塞雷斯安保公司自行研发，所发出的信号波动极其特殊，不在任何官方公布的波段信号之中，虽然依然就会被敌人制造出的信息黑洞吞噬，但在近距离时却无法阻截，同时也很难被对方发现。

　　刚才分开时，董方将一个特殊程序植入了楚南的个人终端内，就是为了方便他能够随时查探到木罗大叔的情况，同时还可以确定位置，便于救援。

　　看了一下虚拟屏幕上的显示信息，在对比了一下现实情况，楚南很快确认，木罗大叔这时候应该就在另外那座战争堡垒里面。

　　想要救出他，只能像刚才那样突入那座战争堡垒中才行。

　　当然，还像刚才那样采取那种方式突入显然是不行的。

　　楚南想了一下，抬起手，内息发动，周围空间中的空间能量迅速凝聚，随后周围云层中的电荷被疯狂吸附了过来，同时空气中的水分开始大量凝聚。

　　原本只是普通的云层之中，迅速出现了一块阴影，随后快速传染开来，将正片云彩都染成了一片灰色，迅速从刚才的白云变成一块乌云。

　　而这还只是刚刚开始，这块乌云在空中飘荡，和另外一块白云撞在一起，只是片刻功夫就将另外一块白云也染成了一片灰色。

　　随后乌云一块块传染开来，没用多久，竟是将整片天空都变得乌云密布。

　　“咔嚓——”

　　当电荷积累到一定程度后，一道闪电猛地从云层中落下，瞬间照亮了黎明前的昏暗天空。

　　有了第一道，就有第二道、第三道……

　　没过多久，天空中就已经连续数道闪电劈下，刚才还显得宁静安详的天空瞬间就银蛇满布，伴随着漂泊大雨，变得狰狞可怖。

　　楚南低头看看，忍不住脸色怪异。

　　这个元素之力系列功法虽然的确是通过操控空间能量影响周围环境力量的武技功法，但从效果来看，却怎么看都怎么不对劲。

　　尤其是他现在使出高阶风系元素之力功法时，这幅样子哪里像是一名武者，根本就像是一名联邦传统魔幻小说中的魔法师了。

　　不过有的时候，采用这种方法却偏偏能够起到特殊的效果。

　　比如现在！

　　又是几道闪电落下，正好劈在那只舰队前进的前方天空，让整支舰队前进的步伐都不由自主地为之一缓，阵型出现了一丝混乱。

　　与此同时，楚南身子飞出云层，饶了一个弧线，悄悄飞到了舰队的后下方。

　　抬头看了一眼前面头顶上那个庞然大物，楚南再低头看看个人终端上虚拟屏幕中代表木罗大叔的那个人体示意图，将所有数据都记了下来，在心中进行快速计算。

　　片刻后，又是一道闪电落下。

　　在这道闪电消失，天空重归黑暗的同时，楚南动了。

　　刚才他还漂浮在空中完全隐藏身形，现在这一动却已经将内息催至最强，但却并没有发动生命燃烧，反而尽力隐藏着自己的身形，精确控制着周身的空间能量波动，不露出半点儿气息。

　　同时他左手上一条细丝一般的缎带发出非常微弱的紫色光芒，在他身体周围布下一个肉眼看不见的屏蔽护盾，将他完全笼罩在内。

　　这是董方刚才交给他的一个信息屏幕装置，在这个屏蔽护盾的保护下，任何侦查信号都会被可以完美地屏蔽掉，保证现在在对方所有的监控扫描装置中，都扫描不到楚南的踪迹。

　　在这样双重的掩护下，以及楚南对自己飞行方位的精确控制下，楚南没有引起任何人的惊动，悄悄地就飞到了那座战争堡垒的下方。

　　随后他猛地内息全力发动，生命燃烧同时发动，身上爆出一团夺目的白色光芒。

　　接下来，就已经没有继续隐藏下去的可能和必要，只能火力全开了！

　　楚南瞬间已经冲上天空，来到战争堡垒的正下方，然后毫不意外地撞上一道透明的能量护盾。

　　然而在周围其它所有低空穿梭机反应过来之前，楚南却已经轻车熟路地瞬间对这个能量护盾解析完毕，一掌拍出，将其直接消除，随后再挺身向上飞起，一拳轰出，重重地击在战争堡垒的正下方外壁上。

　　“轰——”

　　惊天动地的爆炸声响起，战争堡垒的整个下部仿佛被一柄巨锤砸中，直接炸开一个大口。

　　而楚南却借着爆炸的掩护，继续向上飞了一小段，一掌在战争堡垒外侧拍开一个缺口，闪身冲了进入。

　　终于按照计划冲进了这座战争堡垒内部后，楚南没有任何迟疑，便向之前一样，对着面前的金属墙壁又是一拳轰出，硬生生砸开一个缺口。

　　接下来他一拳接着一拳，很快便在战争堡垒内部硬是用拳头砸出了一条直直的通道。

　　楚南很清楚，对方有了之前被他救走董方的教训，这次绝对会反应更快一些，所以他没有太多时间。

　　于是他每一拳都几乎是最大力量，这条通道开辟起来也格外得快。

　　十几秒后，他已经向前突进了接近百米远，眼看已经抵达这座战争堡垒的核心区域。

　　根据之前探测到的数据，木罗大叔此时应该就在这片区域里。

　　下一刻，楚南一拳又轰开一面墙壁，前方豁然开朗，却突然有一股浓烈的血腥气涌入鼻孔，让他禁不住皱起眉头。

　　定睛一看，面前的这个硕大房间里鲜血遍地，将地面染成了一片血红，地上横七竖八地躺着十几个人，全都一动不动，也不知道是死是活。

　　楚南心中微惊，目光迅速扫过，锁定在角落里一个趴在地上的男子背上。


第623章 拯救木罗大叔

　　这名男子的体型数据和他记忆中的木罗大叔一模一样，应该就是木罗大叔没错。

　　但是看他现在这幅样子，几乎和死了没什么区别。

　　楚南脸色一沉，难道董方那个小子给的监控程序有问题？还是说就在他刚才冲进战争堡垒的这段时间里木罗大叔就死了？

　　“不！不可能！”

　　楚南迅速抛开脑海里那些杂乱的想法，冲上去把那人趴在地上的身体翻了过来，正是木罗大叔。

　　伸手在他鼻孔一探，却没有感受到任何呼吸，甚至在他手腕上掐了一下，也感知不到任何脉搏的跳动。

　　“不会真死了的吧？”

　　楚南的心瞬间沉入谷底，但却依然不愿就此放弃。

　　他一把抱起木罗大叔，凭借耳朵里听到的声音和周围空间感知到的气息，迅速判断出已经有不少敌人围堵了过来，不敢有任何迟疑，向着刚才被他硬生生砸开的一条通道直接冲了出去。

　　刚刚冲到一半，便感觉到一股异常可怕的气息从左侧席卷而来。

　　单从气息和周围的空间能量波动就可以判断出来，这人的实力要明显比之前救董方时遇到的那三名破空级武者强大，甚至比达科利尔和肯萨斯也丝毫不弱。

　　如果是在正常对战的情况下，楚南还可以想办法和对方周旋，凭借自己强大的恢复能力慢慢耗死对方，但现在显然不能这么做，更何况以木罗大叔现在的状况，楚南也不可能有任何耽搁。

　　所以在感知到这股危险气息的瞬间，楚南便立即作出了决断。

　　他体内内息全力运转，瞬间让自己进入安琪蓓丽特意警告过他不要轻易使用的生命燃烧超频状态，身上猛地爆出一团极其刺眼的白色光芒，飞行的速度陡然间加快了接近两倍，眨眼间就已经从战争堡垒里面硬生生冲了出来。

　　然而即便是这样，他也没能完全避过对方那名破空级强者的一击，后背被结结实实地拍中一掌。

　　楚南没有进行任何反击，就用后背硬生生接了下来。

　　这一掌力量奇大，调动的空间能量更是恐怖，楚南就算提前将内息凝聚在后背上，并采用了分段化解的方法，依然没办法完全消退这一掌上的力量。

　　大半的掌力毫无花假地侵入楚南的身体，瞬间将他的整个内脏都冲击得七零八落，无数处严重碎裂。

　　但是楚南却也借助这一掌的可怕力量，让身体再次加速，顷刻间就已经化作一道白光冲出了舰队所在的天空，消失在远处的天空，完全失去了踪影。

　　一道人影从战争堡垒被楚南打出来的缺口中飞了出来，满脸惊讶地看着楚南远去的方向。

　　随后又飞出两道人影，凑在那人身边，其中一人问道：“曼修雷尔大人，要不要追？”

　　被称作曼修雷尔大人的这名破空级武者，就是刚才让楚南体会到可怕的那名破空级强者。

　　他看着遥远的天际，轻轻摇了摇头。

　　“不用了，那个小子硬挨了我一掌，没有活下来的可能。至于被他抱走的那个家伙，现在已经死了。不用理会他们，正事要紧。”

　　“是。”

　　三人转身再向战争堡垒飞去，眼看就要进入战争堡垒的时候，曼修雷尔忍不住又回头看了一眼，眼神中露出疑惑。

　　“那个小子非要抢走一具尸体做什么？以他能够硬接我一掌的实力，正常情况下就算不是我的对手，安然逃走应该还是没问题的，何必因此送了自己的小命？”

　　这个问题他怎么都想不通，然而现在楚南已经完全消失，就算再见到也肯定是个死人，看来他是怎么都得不到答案了。

　　想了想，曼修雷尔也只能摇摇头，把这个问题丢放到一边。

　　毕竟，现在还有更重要的事情要做。

　　……

　　“轰——”

　　一道白光直接砸在荒原的地面上，竟是直接将地面砸出一个大坑来。

　　漫天的碎石沙砾飞舞，却依然没能完全掩盖住坑中透出的白色光芒，以及丝丝看起来不怎么起眼、却绿意盎然的气息。

　　短短不过二十分钟的时间，楚南已经飞出了600多公里远。

　　为了避免出现意外，他选择的方向并不是狂欢夜都所在的方向，而是荒原的深处。

　　现在这附近他刚才在天空中已经观察过，没有看到任何人烟，绝对的荒芜。

　　于是在确定敌人并没有追上来后，楚南立即选择了落下，并第一时间开始动手为木罗大叔进行治疗。

　　为了保证女神之赞歌的效果最强，以及生命之炎的恢复效果最好，楚南甚至连生命燃烧的超频状态都没有接触，就这么继续全身爆发着刺眼白色光芒的同时催动女神之赞歌和生命之炎。

　　虽然这样做会使得他对空间能量的控制力稍有减弱，但凭借强大的数据能力，以及之前已经有的经验，他依然能够努力做到足够完美，让仿佛无穷无尽地代表生命力的绿色气息疯狂涌入木罗大叔的身体。

　　在如此强大的治疗手段下，如果换做另外一个重伤的人，只怕很快就会完全好转过来。

　　但木罗大叔现在的状况却已经差到了极点，甚至让其他任何人看到都会直接将他判定为死亡，楚南的生命之赞歌和生命之炎全力催动了半天，木罗大叔的状况却依然没有得到好转。

　　甚至因为生命力的缺失，生命之炎连他胳膊上的一条巨大伤口都没能有什么治愈的迹象。

　　正常来说，这种情况其实就已经意味着木罗大叔现在根本就是死了，不可能有救治的希望。

　　然而楚南依然没有放弃。

　　虽然女神之赞歌和生命之炎几乎可以称得上没起任何作用，但是凭借强大的数据能力，他却依然能够清楚地对比得出通过女神之赞歌所转化的生命力在木罗大叔身上流进再流出后的变化。

　　这个变化极其微小，如果不是楚南的数据能力让他对再怎么细小的变化都很敏感的话，肯定也会忽略过去。

　　但是发现了这个变化，却让楚南有了坚持下去的信心。

　　从每次生命力流进流出都会被消耗非常微弱的分量上来看，其实木罗大叔现在的身体依然在吸收生命力，那就证明他还有活过来的可能。

　　如果连一点生命力都无法吸收，那才真是死得不能再死了。

　　不过楚南也很清楚，继续这种极其微小的生命力补充，恐怕根本弥补不了木罗大叔飞快流逝的生命力，他迟早还是要死。

　　“看来……还是要冒一下险了。”

　　楚南的脑海里迅速回忆起之前从齐玛大祭司手中拿到的高阶女神之赞歌功法后半部上的描述，抬起右手，一丝丝代表生命力的气息迅速在他手心凝聚，变成一个绿色的旋涡。


第624章 生命螺旋

　　随着代表生命力的绿色气息在漩涡中一点点加速，转动得越来越快，漩涡中心的绿意越来越浓，渐渐地开始凝聚出一个恍若实质的绿色圆球。

　　感受到旋涡周围疯狂旋转的空间能量和转化为生命力的绿色气息已经通过正中心的绿色圆球达成一个完全平衡的状态，楚南停下了继续催动内息，就维持着旋涡和圆球，然后小心翼翼地端着手掌，慢慢挪到木罗大叔胸口上方。

　　随后他看准木罗大叔胸口心脏位置，手一翻，一掌拍了下去。

　　代表着强大生命力的绿色漩涡和圆球被楚南这一掌直接拍进了木罗大叔的身体内，在他胸口的心脏里疯狂旋转起来。

　　木罗大叔的身子猛地一抖，就好像被突然电击了一般，随后却还是没有任何反应。

　　楚南手掌按在他的胸口，确定里面的绿色漩涡和圆球依然维持着旋转，这样维持了一会儿后，缓缓收起手。

　　这个绿色漩涡，以及其中几乎凝聚成固态的绿色圆球，其实就代表着女神之赞歌高阶功法中的一个特殊功法——生命螺旋。

　　根据女神之赞歌高阶功法中的描述，在极端情况下，这个生命螺旋可以作为替代，来放入人体内维持最基本的生命力循环，避免生命力流失。

　　木罗大叔现在最大的问题局势他太过虚弱，生命力流失速度奇快，楚南用普通的女神之赞歌功法根本无法维持住，所以只能这样尝试一下。

　　但是这个功法在齐玛大祭司给的高阶功法中并没有描述得特别详细，甚至都不够完整，楚南也只是根据上面的描述和自己的理解勉强一试，而且功法上的描述也明确说了，如果这个功法一旦释放失败，反倒会让对方的生命力瞬间被吞噬，直接毙命，没有任何救治回来的可能。

　　但是楚南没有选择。

　　如果不冒险尝试，木罗大叔这样下去一样是个死，冒下险的话，他倒是有一丝活过来的希望。

　　看着丝丝绿色气息在从木罗大叔的胸口透出，然后在他胸口盘旋，楚南轻轻叹了口气。

　　“木罗大叔，现在就看你自己了。”

　　他能过的已经都做了，接下来，就看木罗大叔自己的生命力够不够顽强了。

　　说到底，楚南虽然掌握了女神之赞歌和生命之炎这样可以称得上逆天的功法，但他终究不是神，不可能把一个死人复活。

　　确定了木罗大叔体内的情况暂时还没变化后，楚南盘腿坐下，内息转动，发动生命之炎，开始给自己辽起伤来。

　　其实相比起木罗大叔，他现在的情况也没好上太多。

　　刚才为了第一时间逃跑，他硬生生挨了那名绝对拥有四阶破空级实力的敌人一掌，而为了护住抱着的木罗大叔，他压根不敢让掌力透过胸口，只能全部硬吃了下来。

　　这一掌上的力量极其可怕，就算以楚南现在可以说历经千锤百炼、远远超出普通破空级武者的肉身淬炼程度，也不可能硬抗得下来。

　　就在刚才那一掌下，他上半身大片经脉已经严重损伤，内脏更是被掌力震得七零八落，如果换做其他任何一个人，不要说像他这样还能抱着木罗大叔逃出几百公里外，能不当场毙命就算不错了。

　　楚南之所以还能坚持下来，完全是靠着生命燃烧的加持，同时强行运转生命之炎勉强维持，而刚才为了救治木罗大叔，他依然没有时间顾得上自己。

　　现在终于能够腾出手来给自己疗伤后，楚南这才发现，自己所受的伤是有多么严重。

　　好在这和救治木罗大叔不同，他自己对自己体内的情况要更加清楚，治愈起来当然更容易。

　　女神之赞歌和生命之炎同时发动，绿色气息和白色光芒环绕周身，楚南体内的伤势迅速好转起来。

　　只不过因为刚才为了救治木罗大叔消耗了大量内息，现在他恢复的速度相比起平常就要慢了许多。

　　足足花了接近半个小时，楚南才感觉到体内的伤势尽复，生命力也补充完好，重新变得神采奕奕起来。

　　睁开眼向旁边一看，楚南脸上刚刚因为自己伤势完全恢复而生出的一丝笑意却立即又褪了下去。

　　和半个小时之前他开始给自己疗伤时相比，现在的木罗大叔没有半点儿变化。

　　他胸口的绿色气息螺旋倒是依然还在维持，但从他身上感受到的生命力气息却没有半点儿增强。

　　从这一点来看，楚南的尝试无疑是失败了。

　　而这也证明了，木罗大叔的生命恐怕就此走向了终点……

　　楚南默默地看着木罗大叔毫无生机表现的脸，想起之前木罗大叔和哥斯达两人率领着手下来保护家人时的那段时光。

　　木罗大叔虽然性格沉闷，平时话语不多，但对楚小西的保护可谓无微不至，让楚南几乎完全不需要为楚小西担心。

　　而在平时有空的时候，木罗大叔也会抽出时间来指点楚南的武技。

　　楚南在那段时间之所以能够提升那么快，脱不开木罗大叔极其细致的指点教导。

　　一起朝夕相处了一个多月，楚南和楚小西几乎都要把这个沉默寡言，但却真心待人的大叔当成了自家人看待一般。

　　而现在……木罗大叔却要死了……

　　“木罗大叔，如果你死了，我一定会去把那些家伙全部都杀掉给你报仇，我……妈的！”

　　楚南忽然猛地站起身，用力拍了一下自己的额头，低声怒骂。

　　“妈的！木罗大叔还没死呢，怎么能放弃！你个蠢货！”

　　骂完自己后，楚南深深吸了一口气，将自己从刚才那股惆怅和愤怒交织的情绪中硬生生抽取出来，强迫自己变得平静，脑海里无数数据疯狂流转，瞬间进入那种曾经被艾尔薇评价为“就好像没感情的机器人”一般的完全机械思考状态。

　　刚才救治木罗大叔时，他身体内的各项精确数据迅速在楚南等同于光脑的大脑中流过，楚南再探出手，按在木罗大叔的胸口，流出一丝内息，又一次坚持了一下他体内的情况。

　　前后数据一对比，楚南立即发现，虽然生命螺旋并没有让木罗大叔获得明显的好转，但却还是让他胸口心脏附近的部位生出了一些微小的变化，并且还是向好的方向的变化。

　　“看起来……一个生命螺旋不够啊。”

　　楚南脑海里各种念头转动，一个疯狂的想法忽然冒了出来。


第625章 从死神手中拽回来

　　仔细考虑了一会儿后，楚南咬了咬牙。

　　“妈的，反正木罗大叔都要死了，还有什么好怕的！”

　　楚南抬起手，女神之赞歌全力发动，丝丝绿色气息汇聚，很快便再次在手掌中心生成一个生命螺旋。

　　过了一会儿，待螺旋成型，楚南手一翻，一掌拍在木罗大叔胸口下方，靠近小腹的位置，将生命螺旋按了进去。

　　木罗大叔又是仿佛被电击一般，身子一颤。

　　楚南丝毫不停，再次凝聚生命气息，又形成了一个生命螺旋，然后反手拍在木罗大叔的右大腿处。

　　“啪——”

　　“啪——”

　　“啪——”

　　……

　　一个个生命螺旋在楚南手心生成，再被他分别拍入木罗大叔体内各处，每拍一下，木罗大叔的身子就仿佛被电击一般抖动一下。

　　如果换一个场景，楚南现在就好像是那些医院里的医生，正在采用电击手段为垂危的病人抢救一般。

　　但是，木罗大叔的情况却无疑比那种病人还要危险多了。

　　这样重复了足足二十七次后，楚南已经分别在木罗大叔身体各处拍进二十七个生命螺旋。

　　这时候的木罗大叔从头到脚，被二十七个生命螺旋透出的绿色气息完全笼罩，在楚南的精确计算下，全身上下每一处都被生命螺旋所影响到，没有任何遗漏。

　　做完这些，楚南收回手，感受到体内内息已经消耗得七七八八，长出一口气，凝神看着木罗大叔。

　　这一回，他是真的使出了最后一分手段，剩下的就真的要听天由命了。

　　让楚南感到惊喜的是，在二十七个生命螺旋的共同作用下，木罗大叔体内的生命力终于变得完全平衡起来，还可以清晰地看到，丝丝代表生命力的绿色气息正在被他的身体慢慢吸收，很明显，他体内的生命力流失不仅被止住，情况还反过来了。

　　过了一会儿，木罗大叔忽然身体又是一抖，就好像打了个颤，随后眼皮都抖动两下，极其缓慢地睁了开来。

　　他醒了！

　　楚南顿时大喜，扑了过去，一手按在木罗大叔胸口，并没有着急立即发动生命之炎，而是催动女神之赞歌功法，很快便探查出木罗大叔体内的生命力的确相比刚才要恢复了很多，并且正在生命螺旋的帮助下迅速增长。

　　虽然依旧相比普通人差了很多，但和刚才死人一般的情况完全不同。

　　“楚……楚南？”木罗大叔甚至有力气张开嘴说话。“你……你怎么……怎么在这儿？我……我……”

　　“先别说话。”楚南叮嘱一句，示意木罗大叔闭上嘴好好休息，然后继续催动女神之赞歌，帮助木罗大叔调整体内生命力流转，将二十七个生命螺旋自动吸纳的生命力统合在一起，帮助木罗大叔更加快速地吸收。

　　现在木罗大叔体内情况好转，再不像刚才那样生命力严重缺失下的恶劣情况，吸收生命力的速度也明显变得更加快了起来。

　　没用多久，楚南便已经通过数据变化确认木罗大叔已经摆脱最危险的状况，终于可以完全松了一口气，然后开始催动生命之炎为木罗大叔治疗体内严重的伤势。

　　顾虑到生命之炎的效果其实就是消耗生命力，所以楚南刚开始使用生命之炎时并不敢全力催动，而是一点点、慢慢地、一边评估着木罗大叔体内的生命力吸收情况一边帮助他治愈。

　　起初木罗大叔无论是生命力吸收还是自愈的速度都很缓慢，但随着他伤势逐渐好转，吸收生命力的速度也变快，然后就使得伤势好转速度也变快，吸收生命力的速度继续加快……

　　如此良性循环下去，不过十余分钟后，木罗大叔体内的情况就已经有了明显好转。

　　又过了十余分钟，他已经伤势尽复，生命力也得到完美补充，整个人完全复原。

　　感觉到体内重新充满了力量，甚至连胳膊上的伤口都完全消失，木罗大叔腰上稍一用力，坐起身来，一脸不可思议地看着自己的双手，然后用力捏了捏拳头，再闭上眼睛，内息瞬间流转全身。

　　感知到体内经脉居然也没有任何损伤的痕迹，反而好像比之前运转内息更加流畅了一些，木罗大叔再睁开眼，一跃而起，瞬间飞上半空。

　　楚南有些好笑地看着在天空中飞来飞去的木罗大叔，心想他这样子简直就像是刚刚突破宙宇天关的新晋破空级武者，因为第一次掌握了肉身飞行而兴奋得不能自已一般。

　　不过他也可以理解木罗大叔的心情。

　　之前连他都觉得木罗大叔死定了，差点儿直接放弃，而木罗大叔恐怕在受到重创之前就已经认为自己死定了，从没想到还能活过来。

　　现在他完全出乎预料地获得了好转，甚至恢复如初，就算是木罗大叔这种一向沉稳的人，忍不住流露出一点儿兴奋倒也正常。

　　飞了两圈后，木罗大叔落在楚南面前，脸上满是根本按捺不住的惊讶和疑惑。

　　“楚南，你……刚才是你把我救过来的吗？你是怎么做到的？”

　　“我现在掌握了一些特殊的功法，当然这主要也是因为你生命力顽强，不然就算是我也救不活。”楚南含糊着回答了一句。

　　见楚南不愿意回答，木罗大叔也不追问，他看了一眼四周，又问道：“你把我救出来了，董方呢？知道他现在怎么样了吗？”

　　“他已经被我救出来了，现在已经和哥斯达大叔他们汇合在一起，应该是安全的。”楚南抬起手腕，露出手上的那个监测装置。“喏，这就是董方刚才给我的，没有它的话，我还没那么容易找到你。”

　　木罗大叔扫了一眼，点点头。

　　“既然董方没事，那就好说。现在大概是什么情况，你跟我说一下吧。”

　　“好。”

　　楚南大致给木罗大叔讲解了一下现在的情况，听完后木罗大叔沉吟片刻，正色道：“我们要立即赶回去。以董方的性格，他肯定不会就这么轻易放过那些敌人，我必须回去帮忙。”

　　说到这里，木罗大叔挥舞了一下手臂，向楚南露出笑容。

　　“你的功法真是神奇，我现在不仅伤势痊愈，连精神也非常好，完全可以随时投入战斗。”

　　楚南哈哈一笑，心想木罗大叔可是被自己强行拍进去了二十七个生命螺旋，现在生命力旺盛得不像话，怎么可能会精神不好？

　　“我们一起去见董方吧，我也是能帮上点儿忙的。”

　　“嗯。”

　　木罗大叔点头同意，两人正要一起出发，楚南手腕上的个人终端忽然发出一声古怪的提示音。

　　楚南愕然低头一看，惊讶地发现自己的个人终端居然显示接入了泛银河网络。

　　“奇怪，这可是在荒原上啊。”

　　正当楚南纳闷的时候，个人终端忽然提示他收到了十几条短讯以及数次未接通讯。

　　仔细一看，楚南顿时面如土灰。

　　“我靠！我居然把这个忘了！”


第626章 没有意义的试炼

　　“于是他们就把你丢下不管，自己跑了？”董方好笑地看着对面脸色难看的楚南。“嘿，我该说是你在学院里表现不好，所以不受重视呢，还是星云学院太不地道呢？”

　　楚南脸上一黑，怒道：“还不都是为了救你小子才耽误了事儿，你现在说个屁的风凉话？现在好了，我的试炼成绩直接被取消不说，还得记过受处分。伽罗斯坦老师也太狠了，我不就是错过了集合时间嘛，至于这么狠心直接把我开了？”

　　刚才突然受到的十几条短讯和数次未接通讯，全部都是来自星云学院方面。

　　最后的一条短讯，是伽罗斯坦直接发给楚南的。

　　在短讯上，伽罗斯坦表示，因为楚南在之前的试炼中多次违反试炼规定，现在又主动错过了集合时间，不能跟随试炼队伍一同前往利维坦星球进行下一阶段的试炼，所以他的试炼宣布就此中止，所有试炼成绩取消，同时按照院规记过一次。

　　楚南也就是看到这些短讯的时候才反应过来，昨天晚上本来是星云学院学生们集合出发的时间，他却因为突发事件错过了！

　　看着面前依然一副幸灾乐祸模样的董方，楚南恨得牙痒痒的。

　　如果不是这个家伙非要拽着他去参加什么宴会，他也不会遇到这些事，也就不会错过集合时间。

　　但是转念一想，如果不是他遇到了这些事情，他又怎么可能把董方和木罗大叔都救出来？

　　而如果没有他出手，恐怕董方和木罗大叔现在就会凶多吉少。

　　万一他们两人真的因此丧命，他心中的悔恨绝对会远远超过现在错过集合时间，导致无法继续参加试炼。

　　这么想的话，这反倒是他的运气，也是董方和木罗大叔的运气。

　　“好了，楚南，我也不会跟你说什么谢谢这种多余的话。”董方拍了拍楚南的肩膀，安慰道：“如果星云学院那边还会找你麻烦，大不了你现在别在那里上学了。你要是想继续在武学上有所精进的话，我大不了去求老爸，让他请那位星辰级武者的叔叔指点你。再不行的话，我拼着重新开始练武，让他把我们两个都收入门下，和你一起练，这样总行了吧？”

　　楚南白了他一眼：“你省省吧。你小子从来就对练武没兴趣，我又不是不知道。至于星辰级武者的指点嘛……我不稀罕，你留着自己用吧。”

　　“哦？”董方瞪大眼睛。“你小子是不是觉得现在自己认识了奥维丽尊者，就可以不把别的星辰级武者放在眼里了？我告诉你，我那位叔叔可也是星辰级武者，他随便指点你一句就够你受用很多了，何况是收你当徒弟，这你还敢看不上？”

　　“也不是看不上，只是……就算是星辰级武者，对我现在的提升也没有太大帮助。”

　　楚南摇摇头，心想自己现在在强大数据能力的帮助以及各项奇怪的遭遇和经历下，武学之路是越走越奇怪了。

　　他可以肯定，他现在掌握的各种武技都不是普通的武者能够了解和掌握的。

　　而他每掌握一项武技，又总是能够演化成不同的形态，甚至变成和原本的武技完全不同的全新模式。

　　最明显的例子，就是女神之赞歌。

　　女神之赞歌功法在兰德族的传承中只是提升自身生命力的功法，但现在却被楚南变成了转化和补充生命力的怪异功法，甚至变种的功法还能直接吞噬生命力，怎么看都比原版的古怪得多。

　　楚南坚信，自己现在想要在武学之道上继续精进，只有依靠自己的不断修炼领悟。

　　星辰级武者的指点或许能够起到一定帮助，但绝对不是最重要的。

　　要是因此逼得董方去付出太多代价，那就太没意思了。

　　更何况，自从慕宇通之后，楚南现在对成为一名星辰级武者的弟子毫无其他武者那样欣喜若狂的意思，反而十分抗拒。

　　单凭自己，他一样足够的信心成为真正强大的武者。

　　见楚南真的没兴趣，董方心中大奇。

　　再想到去年他们两个都在星云学院的时候，楚南就表示对成为慕宇通的弟子不是很感兴趣，董方便觉得自己这个好朋友还真是与众不同。

　　当然，这是楚南的决定，他也不会强迫楚南去做什么。

　　“那好吧，顺着你的气话就不说了，这次你打算怎么办？星云学院那边有没有把话说死了？还有补救的可能吗？我现在如果派出一艘飞船把你运到利维坦星，赶上他们，会让你再参加试炼吗？”

　　“应该不会。”楚南摇摇头。“伽罗斯坦老师给我发的是正式通知，不可能随便再改。”

　　楚南叹了口气，很清楚伽罗斯坦老师不可能朝令夕改，那样就太损失他在学生们心目中的威信了。

　　而对于继续参加试炼，说老实话楚南也没有太大的兴趣。

　　现在安琪蓓丽已经离开了，他再接着试炼的话，顶多也就和蒙迪欧他们在一起。

　　而说老实话，蒙迪欧等人的实力现在已经和他相差太远，如果一起参加试炼，肯定要考虑他们的实力，不能去参加难度太高的试炼，那么对他的锻炼意义就不大。

　　所以就算参加接下来的试炼，对他的实际意义也很小。

　　唯一可惜的，就是这次试炼的学员积分没办法拿到了。

　　不过这样也好，他大不了回到学院后专心研究武技资料库中的那些武技，尽快提升积分，争取早日兑换罗汉霸体金身。

　　想通这些后，楚南瞬间觉得伽罗斯坦的这个决定也不是那么难以接受了。

　　他瞅了一眼董方，眼珠一转，笑道：“其实要说试炼的话，你这里现在不就是个很好的试炼机会吗？”

　　现在董方和木罗大叔虽然救了出来，但这件事显然不可能就此结束。

　　留下来的话，无疑会面临很多宝贵的与强敌对战的经验，那可比参加学院那种充满和平的试炼强得多了。

　　董方深深地看了楚南一眼，神情怪异。

　　“你真的想要掺和进来？”

　　“怎么？不行？”

　　董方沉默片刻，摇了摇头，打开个人终端，在虚拟屏幕上显示出一份文件来。

　　“你想参与进来也可以，但是先把这份合同签了。”


第627章 大战在即

　　直到和木罗大叔一起坐上中型低空穿梭机飞出老远，楚南依然有些发懵。

　　莫名其妙的……他怎么就突然变成塞雷斯安保公司的特聘一级安保员了呢？

　　发了一会儿呆后，楚南忍不住转头向身边的木罗大叔问道：“木罗大叔，你们这么听董方的命令，就是因为这小子平时也是这么忽悠你们的吧？”

　　就算是木罗大叔这样沉稳寡言的人，此时看着楚南脸上的表情，也忍不住失笑。

　　他摇了摇头：“董方也没有忽悠你吧？他让你签署这份合同也是为了你好。根据合同规定，行动成功后，你将会获得一份不错的佣金。而且如果你在这次行动中出现任何损伤甚至是丧失性命，公司都会给你相应的赔偿，无论怎么看，都比你单纯地帮忙强得多。”

　　“可我原本只是打算看在朋友的份上帮他的忙，顺便和对方的高手过过招锻炼自己而已，现在签了这份合同，我岂不是变成了那小子的属下？”说到这里，楚南皱起眉头，低声骂了一句。“靠，想到还要听这小子的命令就感觉不爽，真不该被他忽悠。”

　　木罗大叔表情认真地道：“不，董方并不负责一线战斗指挥，严格来说，你现在的上司是我，应该听我的命令才对。”

　　楚南讶然看向木罗大叔，见他板着脸，不像是开玩笑的样子，禁不住头疼起来。

　　以木罗大叔的性格，搞不好还真会把这个当回事，那岂不是意味着他不能随意行动了？

　　妈的，就不该听董方的忽悠，搞得现在这么麻烦。

　　或许是察觉到了楚南心里的想法，木罗大叔微微一笑：“你不用担心，你是特聘一级安保员，我不会对你有太多命令，只会在必要的时候提醒你，不要影响整体行动罢了。你只要配合一下我们，那就没问题。”

　　楚南无奈地耸了耸肩：“没办法，谁让我被董方忽悠地上了这条船呢。好吧，木罗大叔，现在我们应该干什么？”

　　木罗大叔看了一眼面前的虚拟屏幕，沉吟道：“根据最新情报，敌人依然保持着固定速度撤到西北37.91度方向，根据他们的行动轨迹，判断他们应该在前方设下埋伏，似乎打算和我们硬来一场。”

　　“还有埋伏？”楚南顿时讶然。“那些家伙疯了？难道他们真打算就在这颗星球上和我们地球联邦的舰队还有那些帮会直接开战？他们哪儿来的自信？”

　　刚才救出木罗大叔重新见到董方后，那些敌人因为已经付出了损失一座战争堡垒和近百艘武装低空穿梭机的代价，而选择了撤退。

　　当时董方手上的力量不足，并没有选择追击，但是对方撤退的舰队却并没有仓皇逃窜，而是依然井然有序、甚至可以说是大摇大摆地向着荒原伸出撤退，好像压根不太担心被追击似的。

　　现在最新的情报又显示出他们居然还想设下埋伏，这就实在是不可思议了。

　　这边就算抛开董方带来的塞雷斯安保公司的一整支舰队和五支整编低空穿梭机大队不谈，就算是包括希利苏斯商会在内的狂欢夜都五大本土势力手下都拥有非常强的力量，莱普勒星球上又哪有什么其它势力能够敌得过他妈呢？

　　木罗大叔摇摇头：“情报不足，无法判断。不过根据对方的行动判断，对方有可能在荒原深处拥有一个基地，或许潜藏着我们不知道的强大力量。”

　　“卫星探查不出来吗？”楚南指了指上方。

　　在遇袭之后，董方果然命令塞雷斯安保公司的太空舰队发射了一颗侦察卫星，现在正在这片荒原上方的同步轨道上运行。

　　对方那些舰队撤退的轨迹之所以被探查的清清楚楚，原因就在于这颗卫星。

　　如果对方有个基地藏在荒原深处，侦察卫星没理由看不到。

　　“这颗卫星是便携式型号的，功率不够，无法探查地下目标。”木罗大叔给出了解释。“而且如果对方准备了特殊手段屏蔽信号的话，卫星一样探查不出来。”

　　“照这么说的话，对方的准备非常充分，怎么看也不应该是突然从别的星球跑来的家伙。”楚南摸着下巴考虑了一会儿，忽然问道：“是安戈洛商团吗？”

　　木罗大叔瞅了瞅楚南，摇摇头。

　　“都有可能。”

　　“都有可能？”楚南愕然。“那你们还和这帮家伙合作什么？赶紧跑路才是正确的选择。”

　　“这也是我们塞雷斯安保公司向商队提出的建议，但商队代表不同意。”木罗大叔叹了口气。“那些商人们可不会放弃这有可能的赚大钱机会。”

　　“那也得有命去赚才行。”楚南翻了个白眼，忽然想到董方，顿时觉得，搞不好董方其实和地球商队里的那些商人想得一样，也不愿意放弃这次机会。

　　这个小子甚至还打算趁着这次机会和兰德族人建立良好的关系，利用兰德族做点儿什么。

　　想到兰德族，楚南倒是觉得的确不能就这么轻易放弃了。

　　“木罗大叔，我去那边修炼一会儿，需要我的话我就喊我一声。”

　　楚南向木罗大叔交代了一声，在低空穿梭机的一个角落坐下，开始修炼起来。

　　之前连续救出董方和木罗大叔的过程中遇险数次，虽然受到的重伤现在已经被他用生命之炎完全治好，损失的大量生命力也通过女神之赞歌补充回来，但内息上的大量损耗却终究还是要靠全力修炼才能完全恢复得过来。

　　现在眼看大战在即，他得抓紧时间把自己调整到最佳状态才行。

　　刚一坐下，楚南立即凝聚心神，丹田内内息流转，眨眼间充斥全身经脉，经过改良后的九转心法第六重发动，内息同时在包括每一条末梢经脉的所有经脉中迅速流转，快速茁壮起来。

　　不远处的木罗大叔和另外一名同为一级安保员的塞雷斯安保公司破空级高手同时回过头来，看着楚南所在的方向，脸上露出惊讶的神色。

　　楚南现在虽然只是在修炼内息功法，调整内息，但他周围空间的空间能量却自然而然地就随着流转，这原本是每一名破空级武者在调整内息都会出现的现象，并不奇怪。

　　但是，楚南此刻周围空间中空间能量的流转却远远超出了他们的常识。


第628章 由生命螺旋想到的

　　寻常的破空级武者在调整内息时，因为对空间能量的特殊感悟和控制，内息会自然而然地就对周围的空间能量产生影响，让空间能量随着内息一同流转。

　　这样的现象在越低阶的破空级武者身上体现得越明显，因为低阶的破空级武者突破宙宇天关不久，对空间能量和内息之间的联系感悟不深，控制不足，所以很容易出现这种情况。

　　随着对空间能量的感悟逐渐提高，高阶破空级武者就会尽量避免出现这种情况，尤其是在有外人的时候更加不允许出现这种情况。

　　因为有经验的高手很容易就能够通过周围空间能量的流动方式推断出正在修炼内息的这名破空级武者内息功法的运转模式，从而掌握到对一名武者来说极其重要的核心功法。

　　起初木罗大叔感应到这一点时，还以为楚南应该是刚突破宙宇天关没多久，所以还没意识到这个问题，准备提醒他一下，却没想到当他真的感应清楚楚南周身空间能量的转动后，却只剩下了吃惊。

　　平常的低阶破空级武者如果出现这种情况，周身的空间能量流转速度是和内息流转速度呈正比的。

　　内息在体内经脉内流转越快，空间能量流转就越快。

　　可是……

　　楚南这也太快了！

　　木罗大叔和另外那名破空级武者此时清楚地感应到，楚南身体周围并不大的空间里，空间能量简直就像是疯了一般高速围绕着他转动，几乎让人以为那一处的空间突然间就处于崩溃状态，导致空间能量进入狂暴一般。

　　而更让他们感到吃惊的，则是这种情况下，正常来说空间能量的流转模式应该是固定的，因为此时正在修炼的武者内息功法是固定的，自然引动的空间能量也会遵循一定的轨迹流转。

　　然而楚南周身的空间能量却根本没有所谓的固定模式，就是疯狂地毫无规律地混乱流转。

　　无论怎么看，这就是和走火入魔后，导致内息失控，因而引发空间能量狂暴一模一样！

　　木罗大叔双眉一挑，向前走了一步，刚抬起手，却又硬生生地压了下来。

　　他强迫自己冷静下来，平静地喊了一声：“楚南，醒醒。”

　　越是这种特殊情况，他越是不能随意打断楚南，不然很容易让楚南陷入更加危险的境地。

　　当然，如果楚南体内内息彻底混乱，无法控制，那么他拼着有可能让楚南重伤，还是要出手帮忙。

　　可是他话音一落，楚南却立即睁开眼睛，一脸纳闷地看着木罗大叔。

　　“怎么？这么快就有情况了？”

　　木罗大叔和旁边那名破空级武者对视一眼，眼神中的惊讶神色更浓了几分。

　　就在楚南张口说话的时候，他身体周围的空间能量依然处于狂暴状态，可楚南分明双目清明，表情自然，看不出半点儿痛苦的模样，证明他现在应该状态良好。

　　“不，暂时没什么情况。”木罗大叔微微皱眉，迟疑着问道：“倒是楚南你……你没事吧？”

　　“我？我没事啊。怎么了？”楚南莫名其妙地看着木罗大叔，不明白他为什么会问出这句话。

　　“啊……没事就好。”木罗大叔只能尴尬地摆了摆手，不再问下去。

　　他不可能直接去追问楚南刚才周围空间能量的异常原因，因为这涉及到楚南的功法问题，就算是他和楚南关系再好，也不适合直接询问，更何况现在周围还有旁人在。

　　楚南更加莫名其妙了，但是见木罗大叔的确没有继续问下去的意思，便闭上眼睛重新修炼起来。

　　感应到楚南身体周围的空间能量瞬间更加狂暴起来，木罗大叔想到之前楚南单人从敌人阵中硬生生把他董方那一群人和他给救了出来，看向楚南的目光顿时变得无比奇怪。

　　这个小子，还真是太让人意外了。

　　楚南没功夫理会木罗大叔和另外那名破空级武者心里在想什么，就在刚才睁眼又看到木罗大叔的那一刻，他忽然冒出了一个新的灵感。

　　之前把木罗大叔硬生生从死神手中拽回来的时候，他冒险用上了之前甚至连试都没试过一次的生命螺旋，并且一用就是二十七个，这才终于救回了木罗大叔。

　　在当时使用的时候他没有想太多，而刚才在看到木罗大叔的时候，他回想起当时的情形，却发现这个生命螺旋其实有非常可观的挖掘价值。

　　首先，生命螺旋是严格来说只是对女神之赞歌功法的一种实际运用功法，就是将通过女神之赞歌功法所吸收来的生命力通过一种特殊的螺旋方式凝聚在一起，甚至使得代表生命力的绿色气息几乎要凝聚成为实质。

　　然后这样高度凝结的生命力螺旋不仅可以脱离楚南的支持自己存在一段时间，甚至可以让几乎等同于死人的木罗大叔也能够吸收一些，从而避免了直接死亡。

　　而等到楚南硬生生在木罗大叔体内拍入足足二十七个生命螺旋后，木罗大叔单靠这二十七个生命螺旋的生命力补充，就从将死的悬崖上被慢慢拖了回来，重获新生。

　　虽然从齐玛大祭司那里获得的高阶功法上没有明说，但楚南可以肯定，正常的生命螺旋肯定不是像他这样疯狂的用法。

　　而他现在想到的另一个用法，则显然和高阶女神之赞歌功法毫无关系了。

　　楚南右手手掌一翻，内息流转，流入掌心，迅速形成一个螺旋。

　　随后女神之赞歌功法发动，丝丝绿色气息汇聚过来，很快便在掌心形成一个生命螺旋。

　　一直分出部分精神来留意楚南的木罗大叔第一时间发现了他的动作。

　　看到绿意盎然的生命螺旋，木罗大叔忍不住摸了摸胸口。

　　他当时苏醒的时候，便可以清楚感知得到胸口那个生命螺旋，并从生命螺旋中清楚体会到了蓬勃的生命力滋润，所有印象深刻。

　　但是楚南现在弄出这个东西来想做什么？

　　正疑惑的时候，楚南手掌周围向螺旋中心汇聚的丝丝绿色气息忽然就从绿转黑，手心中绿色的生命螺旋也一点点被染成了黑色。


第629章 死亡螺旋

　　木罗大叔又吃了一惊。

　　之前楚南向他解释过，在他胸口那个绿色的螺旋代表着一种特殊的生命功法，之所以呈现出绿色，就是代表着生命的气息。

　　但现在楚南这个螺旋的颜色却突然从绿色渐渐变成了黑色……

　　难道楚南修炼功法的时候出了什么岔子？

　　再想到楚南身体周围的空间能量一直处于类似狂暴的状态，木罗大叔就更加担心了。

　　他犹豫了一下，终究还是忍不住开口喊了一声。

　　“楚南，你没事吧？”

　　楚南一脸莫名其妙地抬头看向木罗大叔。

　　“没事啊，怎么了？”

　　木罗大叔认真看了看楚南的脸色，没有发现任何异常，只能纳闷地摆了摆手。

　　“没事，你没事就好……”

　　楚南皱了皱眉，完全搞不明白木罗大叔在搞什么，两次打断了自己的修炼。

　　低头看到掌心已经变了颜色的生命螺旋，他醒悟过来，哦了一声，向木罗大叔笑道：“你是以为我练功出问题了对吧？没事的，不用担心，我现在正在做个试验，一会儿就好。”

　　“试验？”

　　木罗大叔吃惊地看着楚南。

　　这个小子的意思是……他在做功法实验？

　　他……他的天赋当真有这么高？居然敢再没有任何师长的指点下就随意对功法进行更改，做什么实验？

　　“楚南，你……你还是尽量小心点儿，修炼功法可不是开玩笑，你可别搞出什么问题了。”木罗大叔忍不住担心地道。

　　旁边另外那名破空级武者也是一脸惊异地看着楚南。

　　如果不是董方和木罗大叔亲口保证，以及刚才亲身感应到楚南对空间能量的控制，他根本连楚南已经是破空级武者都不相信，毕竟他实在是太年轻了。

　　而现在，他居然说自己在做功法方面的试验？

　　他确定自己不是在找死吗？

　　看着两人脸上怪异的表情，楚南想了一会儿，也不知道该怎么解释，只能做出一副充满自信的模样向木罗大叔道：“放心吧，没问题的，这种试验我经常做，不算什么大事。”

　　木罗大叔和旁边那名破空级武者更加惊讶了。

　　这个小子如果说的是真的，那他的天赋真的是太可怕了。

　　木罗大叔有心再叮嘱两句，可是想到楚南现在掌握的功法他不要说了解，甚至之前连听都没听过，压根不知道该怎么叮嘱。

　　想来想去，他也只能多说了一句“小心”，便没什么可说的了。

　　楚南随口应了一声，见木罗大叔不再追问，松了一口气，这下终于可以专心为刚才的想法做验证了。

　　刚才一边应付着木罗大叔，他一边也没有闲着，掌心的绿色生命螺旋依然在一点点地被黑色气息沾染，逐渐全部变黑。

　　待到应付完木罗大叔，原本通体透绿的生命螺旋已经从里到外完全变成了黑色，乍一看就像是一团高速旋转的黑色乌云一般。

　　之所以从绿色变成黑色，当然是楚南刻意引导空间能量的转化过程，将原本转化为生命力的空间能量改为转化成为吞噬生命力的死气。

　　不过这是楚南第一次在维持生命力补充的同时进行死气转化，并且故意控制着死气一点点将生命螺旋染成全黑。

　　这个过程看起来很平稳，就像是在绿色的生命螺旋中滴入墨水慢慢染黑一般，但实际上却难度极高。

　　想要保持这种两种状态的同时存在，必须巧妙地维持空间能量的每一点成功转化，稍有差池，就会互相影响，从而直接导致失败，造成空间能量真正失控，甚至反噬楚南。

　　好在凭借着强大的数据能力，楚南对于哪怕一丝一毫的空间能量控制都极为精确，倒是没有出现任何问题。

　　现在黑色的……嗯，这样已经不能称之为生命螺旋，只能称之为死亡螺旋。

　　待到死亡螺旋成型，楚南想到之前生命螺旋脱离他的控制后，还能维持一段时间的效果，那么这个死亡螺旋完全是按照生命螺旋形成的方式来凝聚而成，并且本质上也是建立在女神之赞歌功法的基础上，是不是也可以这样做呢？

　　想到就做。

　　楚南左右看看，很想随手把旁边塞雷斯安保公司的安保人员抓一个过来做实验，但这显然不现实，只好无奈地伸出左手，分出一部分精神，精确地将内息从左手上的所有经脉中抽调出来，让左手变得完全不受内息影响以及被空间能量保护。

　　随后他双手一拍，硬生生将死亡螺旋拍进了左掌心。

　　在此之前，楚南每次用出变种的女神之赞歌功法，调动出死气时，所作用到的都是敌人，效果极其显著，自己却从未体会过。

　　现在他刻意丢到了自己身上，立即感觉到这道死气所带来的可怕影响。

　　几乎是在死气接触到毫无内息和空间能量保护的左手那一瞬间，楚南就敏锐地感觉到手掌中的生命力疯狂被吞噬，左手原本饱满厚实的手掌以肉眼可击的速度变得失去光泽、萎缩，几乎是眨眼之间就好像被抽取了所有水分，完全失去了血色，变得无比灰败，仿佛一块死肉一般。

　　而和手掌相连的手腕以及裸露出来的部分小臂皮肤，却依然保持着光泽柔滑，看起来泾渭分明，十分诡异。

　　木罗大叔双眉跳动，忍不住张开口，却将已经到了喉咙的一声呼喊硬生生咽了下去。

　　楚南感受着左手因为生命力被吞噬、连同细胞都要坏死的痛苦，皱眉忍耐着，同时调动内息，将死气严格控制在手腕之下，只让死气影响手掌部分。

　　眼看手掌就要接近完全坏死，楚南运起女神之赞歌功法，向左手掌注入一丝生命力，勉强维持着。

　　死气和生命力在掌心一直不停地做着对抗，左手掌的生肉便不停地重复着被吞噬的痛苦。

　　楚南咬牙坚持了一分钟后，被他拍进掌心的死气螺旋才逐渐减弱，然后半分钟后完全消失不见。

　　看着左手几乎变成了鸡爪一般的干枯灰败，楚南不仅没有什么沮丧痛苦的模样，反而脸上露出一丝笑意。

　　这个实验居然真的成功了。

　　那么接下来，就可以再尝试一些更加深入的玩法了。


第630章 功法大成

　　女神之赞歌功法再次运气，丝丝绿色气息注入楚南的左手，干枯的手掌很快便重新变得丰满而富有光泽起来，不一会儿就完全恢复了原状。

　　旁边的木罗大叔和另外那名破空级武者瞪大眼睛看着这幅诡异的情形，简直觉得自己是在看什么加了特技的表演。

　　一个人的手掌从正常转为枯败，再从枯败转为正常，竟然是这么轻松简单的事情吗？

　　楚南这个小子到底修炼的是什么奇怪的功法？

　　两人心中大感好奇，但知道眼下也不是问的时候，只能保持沉默，继续看着楚南接下来的动作。

　　待左手完全恢复之后，楚南收回手，重新闭上双眼，将全部精力集中在体内的经脉上。

　　内息从丹田内涌动，不一会儿便充斥全身每一条经脉。

　　随即楚南心念一转，丝丝内息凝聚在胸口几条主要经脉和数条次生经脉里，形成一个小小的循环。

　　周身的空间能量被内息引动，逐渐在他的胸口汇聚，随后渐渐凝结成一个螺旋，在胸口不停高速盘旋起来。

　　这个螺旋的形成方式和生命螺旋很像，但在楚南的刻意控制下，这些凝聚来的空间能量并没有被转化为生命力和死气，而是保持着空间能量的原始状态，就只是一个单纯的空间能量螺旋。

　　当螺旋形成后，楚南继续保持了一会儿，然后散去内息。

　　果然，即便没有内息的影响控制，螺旋依然维持了一段时间才消散开。

　　楚南心中一动，再次在胸口凝聚起一个空间能量螺旋，发现如果想要继续维持这个螺旋的话，其实只需要调动少量内息就能做到。

　　如果单从控制空间能量这一点来看，这种方式所付出的内息和所控制的空间能量对比起来无疑是他目前所掌握的最优化方案。

　　“哈，这个生命螺旋还真是应用广泛。”

　　楚南心中暗笑一声，想了想，又分神控制另一部分内息在小腹处形成一个空间能量螺旋。

　　这样一来，胸口和小腹的两个空间能量螺旋便基本将他上半身全部笼罩在内。

　　但是这还不够。

　　楚南凝聚精神，再次分出一部分精神，又在右臂上臂处形成一个小一些的空间能量螺旋。

　　然而紧接着他在右臂小臂处形成空间能量螺旋的尝试却失败了。

　　失败的原因很简单，因为他没办法一心四用。

　　虽然在强大的数据能力的支持下，楚南现在的大脑完全可以支持多线程同步运转，也就是一心多用。

　　但是控制空间能量形成一个完整螺旋，并一直维持住，是需要高度集中精神，大量消耗脑力的动作。

　　就算是现在的他，也不可能同时维持这么多的空间能量螺旋。

　　之前在木罗大叔身上拍出二十七个生命螺旋，那是因为他拍出一个后就不用管了，让生命螺旋自动运转，给木罗大叔补充生命力。

　　而现在他想要同步维持，就完全是另外一回事。

　　当然，以楚南强大的数据能力，他非要坚持这么做，也不是不可以做到，只不过他对这些空间能量螺旋的控制就会差了很多，不仅达不到他理想中的状态，甚至还有可能出现危险，更不用说在和敌人的战斗中也维持这种状态了。

　　“这样不行，能不能有别的方法解决这个问题呢……”

　　楚南皱起眉头，陷入了深深的思索。

　　想了一会儿，他张开左手，在左手心凝聚出一个小小的空间能量螺旋，将左手掌笼罩在内。

　　没用多久，空间能量螺旋的中心因为空间能量高度凝聚，内部的空间都出现了一点小小的变化。

　　楚南感觉到左手传来的异样，忽然心中一动。

　　“对嘛，同时保持几十个不行，那就只用一个大的不就好了！”

　　楚南兴奋的站起身来，张开双手，岔开双脚，呈一个大字型站好，然后仔细计算过后，确定小腹丹田位置其实正好就是正中心位置，便毫不犹豫地启动内息，以丹田为中心开始快速转动。

　　周围空间的大量空间能量迅速被凝聚过来，先是在他丹田位置形成一个小小的空间能量螺旋，随即逐渐扩大，不一会儿这个空间能量的螺旋就已经大到将他整个身子都笼罩在内。

　　但是这依然不够。

　　楚南本来还想继续扩大，却突然想到一个问题，睁眼向一脸吃惊的木罗大叔道：“木罗大叔，我先出去一下，一会儿就回来。”

　　木罗大叔啊了一声，还没回答，楚南却已经打开低空穿梭机的大门，飞了出去。

　　楚南倒也没有飞开太远，他飞出去后，离开了刚才乘坐的那艘低空穿梭机，也离开了现在木罗大叔所率领的这个塞雷斯安保公司的低空穿梭机大队，直冲云霄，穿过一层云彩，来到云层上方。

　　确定周围没有任何东西会被影响到后，楚南深吸一口气，全力调动内息。

　　很快，围绕丹田的巨大空间能量螺旋再度形成，并且比刚才他还在低空穿梭机内部还要大得多。

　　这个巨大空间能量螺旋的核心位置同样巨大，竟是将楚南整个身体都笼罩进去。

　　庞大的空间能量被吸引过来，然后不停地围绕着楚南的身体周围呈螺旋状疯狂旋转。

　　和生命螺旋一样，在螺旋核心位置，空间能量通过特殊的模式凝聚起来，无论是浓度还是纯净度都远远超出了正常空间。

　　楚南起初还有些不适用这个特殊的空间，甚至感觉到了一丝窒息，但很快分析出这处空间的特殊数据后，立即便调整了内息的运转频率和模式，保持和这处空间中的空间能量同步，于是瞬间便感觉全身上下豁然贯通，整个人都仿佛融入到了这个特殊的空间中一样。

　　因为这处空间中的空间能量格外凝结，楚南只是随便动动内息，便感觉到能够轻易调动极其庞大的空间能量，并且利用内息融合空间能量也变得极其容易，几乎是心念一动，全身的内息便已经轻松地和周围的空间能量完美融入到一起。

　　感受到这种特殊状况，楚南心中一动，就在空中盘膝坐好，开始修炼起九转心法来。

　　内息顺着经脉不停流转，周围空间中的庞大空间能量也融入之中一同流转。

　　每流转一圈，楚南便感觉所有的经脉都被融入了空间能量的内息净化了一遍。

　　这样修炼了一会儿之后，楚南便惊喜地发现，之前因为要同时修炼九转心法第六重以及其他三十四种内息功法而导致的经脉之间的微小差异现在完全被抹平。

　　内息在流过这些经脉时再没有任何哪怕一丁点儿阻碍，他全身的经脉在此刻彻彻底底地融为了一体。

　　很快内息便已经高速在体内所有经脉内流转一圈，连通周围庞大的空间能量也随之同步运转。

　　随后内息进入二转，周身空间能量自然而然地也随之进入二转。

　　然后内息三转，空间能量三转……

　　四转……

　　五转……

　　……

　　当内息在体内完成六转，空间能量同样随之六转，变得无比庞大可怕时，楚南睁开眼睛，缓缓吐出一口气，脸上和双眼中透露出按捺不住的喜色。

　　九转心法第六重，终于大成！


第631章 名不虚传

　　又过了一会儿，围绕着楚南身体的巨大空间能量螺旋逐渐消散，楚南周围的空间恢复原状。

　　但是楚南体内内息流转，却依然能够清楚地感受到内息和空间能量的完美融合，并能够轻松地带动空间能量一同进入高转状态。

　　“哈哈，想不到心血来潮做个试验，就能有这么大的收获。”

　　确定九转心法第六重真正大成，楚南忍不住开怀的笑了起来。

　　向四周看了一眼，楚南右手一挥，随手向下方拍出一掌，六转内息带动着强大的六转空间能量从右手涌出，下方的空间仿佛都被这一掌拍裂，距离不远的厚厚云层瞬间被拍散，破开一个巨大的空洞。

　　楚南放声大笑，身形一动，便从那个空洞中直冲了下去，向着下方的塞雷斯安保公司舰队飞去。

　　刚刚穿过云层，楚南眼角余光忽然瞥见远处的天空中冒出无数黑点，正在快速向着这个方向逼近。

　　楚南眉头一皱，立即打开个人终端。

　　“木罗大叔，好像是敌人来了。”

　　“嗯，已经发现了，这帮家伙好像没有隐藏的意思。”木罗大叔冷哼一声。“楚南，董方说你飞得很快，麻烦你先去侦察一下情况。”顿了顿，又补充了一句。“小心点儿，只用看看情况就回来，不要轻易选择和敌人交战。”

　　“好，听令。”

　　楚南应了一声，却没有直接向那些黑点飞过去，反而反身飞上天空，从刚才云层破开的大洞又飞了上去。

　　待重新凌驾于云层上时，楚南这才开启生命燃烧，全身白色光芒大亮，向着远处天际高速飞去。

　　九转心法第六重真正大成后，楚南现在不仅内息在体内运转更加流畅快速，对空间能量的操控更加得心应手，但如果说到最大的改变，还是对空间能量操控量的提升。

　　现在的他，甚至只需要调动之前一半的内息，就能控制完全相同的空间能量。

　　而且他现在可以轻松利用内息调动空间能量进入高转状态，所能调动的空间能量上限无疑要比之前强出数倍。

　　因为刚刚突破带来的兴奋，楚南这次开启生命燃烧后，干脆直接调动空间能量进入高转，有心尝试一下自己现在如果进入极限后能够到达什么地步。

　　然而刚刚进入三转，楚南却发现自己就已经飞出了超过五公里，再飞下去的话，可就要超过之前发现的那些敌人了。

　　“切，我还没使出全力呢……”

　　楚南有些不够过瘾地撇了撇嘴，收起生命燃烧，身子下沉，钻入下方云层之中。

　　他并没有直接穿透云层，而是来到云层下方边缘，收敛全身气息，就躲在云层边缘，看着此时刚好在他正下方的天空中飞过的庞大舰队。

　　楚南扫了一眼，立即判断出这支舰队中的各类低空穿梭机无论种类还是规格都和之前他交手的那支舰队中的低空穿梭机有着90%以上的相同，由此可以判断出应该就是之前那帮敌人没错。

　　不过在这支舰队中，却没有看到之前没被他彻底毁掉的那两座战争堡垒，看样子要么是拖回去修理，要么是敌人认为战争堡垒的速度太慢，不适合这种低空的快速交战，所以压根没带出来。

　　楚南打开个人终端，将下方舰队的情形全部摄录进入，发送给木罗大叔。

　　“嘿，木罗大叔，是不是可以直接开战了？让我上吧，我现在手痒着呢。”楚南兴奋地问道。

　　木罗大叔立即摇头拒绝。

　　“不，破空级武者是我们最宝贵的战力，可不能浪费在和对方的低空穿梭机的战斗上。你现在的情况怎么样？如果安全的话，就继续保持监视，等我下一步命令。”

　　“好吧……”楚南无奈地叹了口气，有气无力地应了下来。

　　他现在因为刚刚取得突破，真的是手痒得很，很想立即通过和敌人的战斗来测试一下自己现在的提升到底有多大，但这是木罗大叔的命令，他也不能就这么公然抗命。

　　“靠，不和董方签那个该死的合同就好了……”

　　楚南低声骂了一句，却也知道自己根本是放没用的马后炮。

　　要知道当时他之所以选择签署那份临时雇佣合同，可不仅仅是因为董方的忽悠，合同上那吸引眼球的高达十万联邦币的佣金可是一个非常重要的因素……

　　既然木罗大叔有令，楚南也只好老老实实待在云层中，继续居高临下地监视着，同时为塞雷斯安保公司的舰队提供高空侦查视野。

　　双方舰队很快便互相靠近，大战一触即发。

　　对于塞雷斯安保公司，楚南以前在地球联邦的时候听说过很多次这个公司的赫赫威名，知道这家公司的实力非同一般，不仅拥有很多强大的高手为之效力，甚至手下的武装部队也足以和联邦正规军一较高下，在联邦中声望颇高。

　　所以当时知道董方居然是塞雷斯安保公司某位大人物的儿子时，楚南当真是吃了一惊。

　　不过即便是这样，对于塞雷斯安保公司的实际力量，楚南也只接触过木罗大叔和哥斯达大叔当初带来保护他和家人的那部分安保人员而已。

　　至于军事武装力量，今天才是第一次亲眼见识到。

　　这一见，立即便发现果然是名不虚传。

　　虽然双方舰队中的各类低空穿梭机数量看起来差不多，都是上百艘的样子，但一开始交战，塞雷斯安保公司的舰队便表现出了强大的机动力和默契度。

　　从高空望去，可以清楚地看到塞雷斯安保公司舰队中的低空穿梭机像是蜂群一般，保持着极其良好的阵型穿插周旋，火力交织近乎完美，互相之间的掩护也极其到位。

　　反观敌人的舰队则只是乱糟糟地冲了过来，虽然看起来火力很凶猛，但却很明显地看出根本是在乱打一通，谈不上任何配合和默契，结果轻轻松松便被塞雷斯安保公司的舰队躲开，并被完美分割了阵型。

　　没用多久，敌人这边的低空穿梭机便一艘接着一艘地爆炸起火，向下坠落，而塞雷斯安保公司这边却起劲也不过就是一艘低空穿梭机被击中，却也依然能够保持飞行状态，安全撤到了后方。

　　楚南看了一会儿，忍不住苦笑。

　　“照这样打下去，还有我出场的必要吗？”

　　脑海里念头刚刚闪过，敌人阵中忽然数条人影飞出。

　　楚南立即精神一振。

　　这下总该轮到我出手了吧？


第632章 战地医生

　　然而直到亲眼看着塞雷斯安保公司的舰队中也飞起数条人影，分明是派出了同等的破空级武者迎战，看着两边加起来接近足足二十名破空级武者混战在一起，楚南却依然没有接到木罗大叔的出击命令。

　　耐心等了一会儿后，楚南终于忍不住了，直接选择接通了木罗大叔的短频通讯。

　　“木罗大叔，该让我上了吧？你看我们现在这边可是劣势啊，加上我一个肯定能把劣势扳回来，然后把这群家伙给打回去！”

　　楚南倒不是在瞎说。

　　塞雷斯安保公司这边的破空级武者要比对方少了三名，加上其中并没有特别出色的破空级武者存在，所以理所当然地被对方完全压制，看起来形势可不怎么妙。

　　谁知道木罗大叔依然摇头否定了楚南的提议。

　　“不，你不要出手。”

　　楚南顿时心中失望。

　　可是接下来木罗大叔的话却让他再次兴奋起来。

　　“还有更加重要的事情要交给你做。你把监控装置找个地方放好，先回来吧。记得不要引起对方的注意。”

　　“好咧！”

　　楚南干脆地答应了一声，在贴近云层的地方放下超小型浮空检测道标，然后抽身飞回云层上方，只用了十几秒钟便从云层上绕着飞回了塞雷斯安保公司舰队的后方，然后悄悄地潜回到了木罗大叔所在的那艘低空穿梭机中。

　　进入机舱一看，之前一直在木罗大叔身边的另外那名破空级武者此时已经不在，显然是出去参战了。

　　看到楚南进来，木罗大叔冲楚南招了招手，示意他到自己身边，指着面前虚拟屏幕上显示出的正在交战的双方破空级武者，向楚南问道：“楚南，之前是你把我身上的伤治好的对吧？我记得你连一点儿药物都没用过？”

　　楚南奇怪地看着他，点点头道：“对啊，我不是之前就告诉过你嘛，这是我掌握的一种特殊功法，从奥维丽尊者那里学到的。”

　　楚南只向他们透露了生命之炎，却没透露女神之赞歌功法。

　　因为相比起生命之炎和地球联邦人都熟知的奥维丽尊者，女神之赞歌功法很难让人理解，兰德族人也实在是没太多人了解。

　　“嗯……那如果是别人受伤了，你也能帮忙治疗吗？”木罗大叔又问。

　　“没问题。”楚南拍了拍胸口，自信地道：“只要没直接死掉，多重的伤我都能治好。”

　　“那就好。”木罗大叔似乎松了一口气。“你就在这里等着吧，一会儿我会把伤员送过来，你帮忙把他治好。”

　　“啊？”

　　楚南一怔，木罗大叔却已经从刚刚打开的舱门中直接飞了出去。

　　片刻后，在虚拟屏幕上就可以看到木罗大叔飞身加入了战团，和敌人那些破空级武者激烈交战起来。

　　“这……我就这么干看着吗？”楚南无聊地发起呆来。

　　看着虚拟屏幕中显示出的激烈战况，他很想就这么冲出去也加入战斗。

　　然而木罗大叔刚才的命令说得很清楚，他也不好这么公然违背，只能强迫自己老老实实待着。

　　战局倒也不是一成不变，木罗大叔参战之后，双方破空级武者的交手一下子就变得激烈了很多，没过多久，便有一名塞雷斯安保公司的破空级武者和敌人一名破空级武者硬拼一记，两人都身受重伤。

　　虽然在各自同班的帮助下被救了下来，但从两人受伤的情况来看，显然都已经无法继续参战。

　　而很明显，塞雷斯安保公司所属的这名破空级武者伤得更重，以至于不得不分出一名破空级武者把他抱着退出了战局。

　　片刻后，抱着同伴的那名破空级武者从打开的舱门飞了进来，抬头看了一眼楚南，眼神中掠过一丝并没有刻意隐藏的怀疑，向楚南问道：“你就是楚南？你能帮他疗伤？”

　　“把他放下来吧。”

　　楚南无视了他这种怀疑，毕竟他太年轻，而且利用功法帮助他人疗伤本来就显得有些不可思议，不相信也正常。

　　那名破空级武者迟疑着把同伴放在地上，立即回头又飞了出去。

　　因为一下少了两个人，前面正在交战的塞雷斯安保公司的破空级武者们现在形势吃紧，可容不得他继续在这里耽搁时间了。

　　待他走后，楚南摆了摆手，阻止了舱内其他人的靠近，蹲下身，看了一眼地上那名破空级武者的情况，发现他应该是被敌人一掌拍在了胸口，很明显肋骨都断了两根，内脏也受到了极大损伤。

　　正常情况下，这么严重的伤势如果不立即送回到先进的医院进行治疗的话，连活下来都几乎不可能，更不要说继续参加战斗。

　　但是在楚南看来，这却实在是小菜一碟。

　　他伸出一只手按在那人胸口，生命燃烧配合生命之炎发动，全身白色光芒大盛。

　　刚一发动，他立即感觉到在取得了刚才的突破后，他对于内息和空间能量的控制更加得心应手，轻松自如。

　　即便开启生命燃烧，现在也几乎不会对他控制内息和空间能量的效果有什么明显的影响，再加上更加精确和强大的控制，使得生命之炎的效果也明显获得了增强。

　　于是白色光芒闪动，那人胸口的伤势迅速好转起来。

　　仅仅只用了五分钟不到的时间，那人便已经骨头恢复完好，内脏更是焕然一新，同时楚南还用女神之赞歌功法为他补充了消耗的生命力，让他几乎瞬间恢复到了最完美的状态。

　　那名破空级武者坐起身，惊讶地摸了摸胸口，然后一跃而起，跳了两下，再闭上眼睛运起内息，确定连体内严重受损的经脉都恢复完好，禁不住露出不可思议的表情。

　　“这……这是怎么回事？”他瞪着楚南。“你怎么做到的？”

　　楚南耸耸肩，指向舱外。

　　“现在不是解释这些的时候，他们还等着你支援呢。”

　　那名破空级武者顿时反应过来，刚转头向舱门外冲过去，舱门忽然打开，又是之前那名破空级武者抱着一名受伤的同伴飞了进来。

　　一眼看到这名破空级武者居然完好无损，甚至精神奕奕地站在面前，他吃了一惊。

　　“这……你好了？”

　　“嗯，已经好了！”那人哈哈一笑，拍了拍胸口，也不多说什么，从他身边抢了过去，直接飞出舱外。

　　之前那名破空级武者呆呆地看着那人飞出去老远，这才反应过来，转过头，一脸震惊地看着楚南。

　　“你……”

　　“行了，别浪费时间，快把他放下来，一会儿就好。”楚南立即打断了他的话。

　　“哦，好……”之前那名破空级武者这才反应过来，连忙把同伴小心放下。

　　在临走之前，他忍不住回过头看了一眼，便看到楚南手上放出白色和绿色交织的光芒，将同伴笼罩在内。

　　紧接着，他便看到同伴身上可怕的伤势立即以肉眼可见的速度快速好转起来。

　　“我的上帝！”

　　一声惊呼从他嘴中脱口而出。


第633章 你这样作用更大

　　有了楚南的出手救治，刚刚被送来的那名受伤的破空级武者也很快完全恢复过来，重新加入战斗。

　　不一会儿，又陆续有受伤的破空级武者被送回来，然后被楚南治好，再回头继续战斗。

　　和这边的破空级武者即便受了重伤也可以很快恢复战力不同，敌人的那些破空级武者受了伤就只能老老实实地退出，不可能再短时间内就回得来。

　　于是一进一退之下，没用多久，敌人的那些破空级武者已经因为受伤而不断地持续减少，塞雷斯安保公司这边的破空级武者们却一个不少，并且一直保持着完好状态，双方的战斗力自然迅速发生了改变。

　　起初塞雷斯安保公司方面在舰队之间的战斗中完全占据上风，但破空级武者之间的战斗却处于劣势，导致一直受到牵制，无法彻底解决战斗。

　　而现在破空级武者之间的战斗也将形势扭转过来，并很快占据了绝对上风，整个战局便立即变得十分清晰。

　　没用多久，敌人还能战斗的破空级武者已经所剩无几，再也坚持不住，转身便和同样所剩无几的敌人舰队向来的方向开始逃跑。

　　然而想要逃走却哪有那么容易，塞雷斯安保公司的低空穿梭机此时早已经通过各种穿插将敌人全部包围起来。

　　一番激战过后，塞雷斯安保公司方面付出了损失四艘低空穿梭机的代价，便彻底解决了战斗。

　　敌人除了逃出去区区三艘低空穿梭机之外，连破空级武者都只有五人逃了出去，其余的低空穿梭机都被当场击毁，足足七名破空级武者当场被斩杀。

　　这样的损失，无疑极其惨重。

　　低空穿梭机也就罢了，破空级武者每一个都是极其宝贵的资源，死掉任何一个都绝对是敌人无法接受的损失，更何况是一次被杀掉足足七名。

　　结束战斗后，木罗大叔在塞雷斯安保公司的一群破空级武者的簇拥下飞了回来，全部一头钻进了楚南所在的低空穿梭机中。

　　“哈哈，楚南小弟，你真是太神奇了！”一名破空级武者刚一进入舱内，便冲过来一把握住楚南的手，兴高采烈地大声称赞起来。“如果不是你在，我们这次可就危险了！”

　　“哈，危险倒不至于，就是绝不可能这么轻松。”另一名破空级武者也是满脸赞叹地看着楚南。“有楚南小弟你在，我们压根不需要担心自己受伤，打起来简直太爽了。”

　　“就是就是。你们发现了吗？刚才我们放开手和对面那帮家伙拼命，结果他们怕得不行，简直笑死我了。”

　　“哈哈，我发现了。我们可以随便拼命，他们可不敢，毕竟他们那边没有另外一个楚南小弟，哈哈……”

　　……

　　面对众人的交口称赞，楚南却没有半点儿高兴的样子，反而皱起眉头，深深地叹了口气。

　　“你们倒是打得爽了，可我完全没有动手，一点儿也不过瘾。”

　　众人一怔，互相看看，其中一人向楚南道：“那个……楚南小弟，你既然有这样的能力，还是待在后面帮我们疗伤更好。你看，刚才如果不是你，我们别说杀掉对面那么多人，搞不好根本打不过对面。毕竟对面可是一口气派出那么高手，我们就算加上你出手也未必打不过。反倒是你在后面帮我们疗伤，让我们完全没有后顾之忧更有用。”

　　“对啊，楚南小弟，你在后面的作用比直接去动手大得多了，没必要冲上去。”

　　……

　　听到众人纷纷劝解起来，楚南无奈地再次叹了口气。

　　他其实很清楚自己在后面负责疗伤起到的作用更大，但他毕竟是才刚刚取得突破，很想获得实战的机会来验证一下，却被木罗大叔按在后方不能直接动手，自然是很不甘心。

　　木罗大叔拍了拍楚南的肩膀，正色道：“现在正事要紧，和高手交战的机会以后还有很多。如果你愿意的话，等这里的事情结束了，我和这里这些人都可以陪你切磋。”

　　见木罗大叔指了过来，周围那些塞雷斯安保公司的破空级武者们立即用力拍了拍胸脯，向楚南保证随时可以陪他过招切磋，甚至楚南有什么功法上的问题也可以直接向他们询问，保证知无不言。

　　面对众人的热情，楚南也只能暂时收起心思，老老实实地答应了下来。

　　木罗大叔没有说错，现在正事要紧，不是他个人逞能的时候。

　　正要向木罗大叔询问下一步行动是什么时，一则通讯忽然传了过来，顿时让因为刚才的胜利而喜悦的众人脸色沉了下来。

　　塞雷斯安保公司的这支舰队并不是唯一一支出动的武装力量。

　　为了能够打击敌人，狂欢夜都的五大势力都各自派出了属于自己的武装力量，分成不同方向向荒原进发。

　　然而现在传来的消息，却是每一支武装力量都遭遇了敌人的截击，除了塞雷斯安保公司这支舰队之外，其余几大势力帮会的舰队现在竟是都陷入了危机之中。

　　刚才这则通讯，其实就是他们发出的求援信号。

　　“这帮家伙到底是哪儿来的？为什么有这么强的力量？”一名破空级武者眉头深皱，满脸不解。“他们单单只是在我们这边就派出了上百艘武装低空穿梭机，还派出了足足十二个破空级武者，居然还有能力去拦截其他人。这也太扯了吧？”

　　这也是所有人的疑惑。

　　现在可以肯定，这帮突然冒出来的敌人绝对不是莱普勒星球的本土势力，因为莱普勒星球的任何一个本土势力都不可能拥有这么强大的力量。

　　但要说是从别的地方来的，为什么之前狂欢夜都里的那五大势力却一点儿都没收到消息呢。

　　更让人奇怪的是，他们为什么突然要对地球联邦的商队和狂欢夜都五大本土势力动手？目的是什么？

　　木罗大叔皱眉想了一下，摆了摆手道：“现在不是考虑这些的时候。根据刚才传来的消息，距离我们最近的是希利苏斯商会的舰队，我们现在立即赶往救援。”

　　“是。”周围塞雷斯安保公司的其他破空级武者齐声领命。

　　木罗大叔又看向楚南：“楚南你怎么样？还撑得住吗？”

　　楚南耸了耸肩：“如果你问的是我还能不能帮助治疗其他人，那毫无问题。”

　　“那就好。”木罗大叔手一挥。“出发！”


第634章 援军

　　“轰——”

　　听到外面又传来一声巨响，布鲁斯本就阴沉的脸色更加沉了几分，心中一震，张嘴就是一口鲜血喷了出来。

　　形势已经极度恶劣。

　　不仅仅是整个希利苏斯商会护卫队这次派出来的武装低空穿梭机大队已经损失大半，就连一同出发、包括他在内的七名破空级武者此时也个个带伤，甚至其中已经有两名身受重伤，完全丧失了战斗能力。

　　就算是布鲁斯自己，也在刚才和敌人的激烈交战中胸口中了一拳，现在可以清楚地感受到胸口剧痛，经脉运行极度不畅，连内息都很难像平常那样正常流转。

　　这样的他虽然还可以勉强支持，但战斗力相比全盛时期却已经下降太多，恐怕连五成都比不上。

　　“布鲁斯大人，我们撤吧？”一名手下忽然转过头，脸色苍白地向布鲁斯问道。

　　“撤？”布鲁斯苦笑一声，又是一怔剧烈咳嗽，嘴角喷出点点鲜血。“能撤到哪儿去？”

　　他透过低空穿梭机的舷窗忘了一眼外面的天空，不时能够看到隶属于希利苏斯商会的武装低空穿梭机在空中爆炸成一团火光。

　　而在不远的天空中，数名破空级武者战成一团，其中仅剩下的还在战斗的三名希利苏斯商会的破空级武者此时正在面对敌人六名破空级武者的围攻，早已经左支右绌，完全没有还手之力。

　　从现在的形势来看，他们恐怕连十分钟都坚持不下去。

　　如果在破空级武者的战力方面能够保持平衡，或者说只是稍微处于劣势，那么撤退倒是没有问题。

　　但现在己方的破空级武者被完全压制，如果这时候选择撤退，敌人舰队紧跟过来追杀，再加上破空级武者一同协助，他们根本不可能跑的了多远。

　　唯一活命的希望，大概就只能寄希望于援军了吧……

　　布鲁斯偏了偏头，看向更远的天际，却忍不住又叹了一口气。

　　虽然在刚才收到的大批求援信息中，并没有地球联邦那支舰队发来的信息，但布鲁斯可不认为他们有能力来救援自己。

　　敌人既然能够分出这么强大的力量如此精准的在这里截击他们希利苏斯商会的舰队，那么肯定会派出更加强大的力量去对付地球联邦的舰队。

　　他们既然抵挡不住，地球联邦的那些人必然也无力抵挡。

　　想到这里，布鲁斯深吸了一口气，重新调整体内内息，强行压下胸口的剧痛，勉强站起身来。

　　“布鲁斯大人，您……”见他站了起来，一旁的属下立即惊道。

　　布鲁斯沉声道：“传令下去，一会儿我和另外几位大人缠住对方的强者后，你们就找机会逃走。记住，你们只有一次机会，如果错过了，那就没有任何活命的希望。”

　　属下顿时大吃一惊。

　　“大人，您难道……”

　　布鲁斯根本没给他们质疑的余地，丢下这句话后，便已经打开舱门，飞了出去。

　　一股带着一丝寒意的烈风迎面袭来，布鲁斯一边顶着风向双方破空级武者的战团飞了过去，一边抬起头看了一眼头顶耀眼的恒星，嘴角苦笑。

　　这恐怕是自己最后一次沐浴恒星的光芒了。

　　正当他准备加速去支援剩下的那几名同伴时，却忽然发现远处的天际隐隐约约有无数黑点正高速向这个方向飞来。

　　只是片刻功夫，那些黑点就变成了一个个黑影。

　　仔细一看，分明就是一大群各种样式的低空穿梭机！

　　布鲁斯心中先是一惊。

　　如果这些低空穿梭集是敌人的援军，那就太糟了！

　　随即却又立即释然。

　　反正现在他们的情况已经足够糟，就算再糟又能遭到哪儿去？最多也就是个死，没什么区别。

　　待看到那群低空穿梭机组成的舰队飞近时，布鲁斯仔细看了看，心中顿时大喜。

　　这只突然出现的舰队，赫然就是地球联邦的那支舰队！

　　那群地球人收到了求援信号？

　　难道他们没有被敌人阻截攻击？

　　还是说他们已经击败了敌人，所以赶过来救援？

　　无数疑问在布鲁斯脑中闪过，他心中生出的必死念头瞬间被抛了出去，重新振奋起精神。

　　不管怎么说，现在有了这些地球人的救援，他们最少不会全军覆没了！

　　远处那还处于鏖战中的三名希利苏斯商会的破空级武者却没有空闲注意到援军的到来，反倒是敌人的那几名破空级武者注意到了，立即加强了攻势，显然是打算趁着地球联邦的舰队赶来之前解决他们。

　　布鲁斯看了一眼，连忙再次调动内息，打算先去支援一下。

　　然而他刚刚动身，远处地球联邦的舰队中忽然亮起一道醒目的白色光芒，然后几下呼吸间就已经飞过地球联邦舰队和这里之间足足超过五公里的距离，仿佛一道闪电一般来到交战双方旁边，一拳便向敌人的一名破空级武者轰了过去。

　　敌人的那几名破空级武者虽然被他的速度吓了一跳，但身为破空级的高手，反应也不慢，立即作出了反击动作。

　　但是那人反应更快，几乎是在敌人那名破空级武者做出反应的同时，手上就生出变化，化拳为掌，眨眼间掌影翻飞，竟是将周围大片的空间都笼罩进去，直接威胁到了敌人三名破空级武者。

　　布鲁斯瞪大了眼睛，一脸不可思议。

　　这名地球联邦的破空级武者也太嚣张了吧？居然想要以一敌三！

　　然而下一刻，他眼睛瞪得更大，嘴张得更大，表情中的惊愕比刚才还要浓烈了许多。

　　只见掌印飘飞之下，敌人被掌势笼罩的三名破空级武者虽然都做出了恰当的反击动作，却没有一个能够完全避开。

　　只听到砰砰砰三声闷响，随即便看到敌人那三名破空级武者其中一人像是陨石一般向地面咋咯，另外两人则分别向后飞出，竟是被那人一人一掌就给拍飞了！

　　布鲁斯震惊地看着那道依然被笼罩在白光中的人影，简直不敢相信自己的眼睛。

　　敌人的那几名破空级武者他刚才都有过交手，知道他们实力都处于二阶和三阶破空级武者之间，虽然谈不上特别强，但也绝不对不能算弱。

　　而这样三名高手，竟然以三敌一，却一招之内就被重创？

　　地球联邦的这个家伙……难道是御天级强者不成？


第635章 实力碾压

　　趁着其他人都被自己突如其来的雷霆攻击震慑而一时间没有做出什么反应时，楚南迅速抽身后退，拉开距离。

　　刚才那一下攻击虽然一举击溃了对方三名破空级武者，但楚南也不是什么事都没有。

　　为了能够在瞬间造成足够强大的战果，他又一次忘记了奥维丽尊者的叮嘱，采取了两败俱伤的打法。

　　虽然三掌击出，将对方三名破空级武者拍飞，但他自己也是结结实实地承受了对方三人的攻击。

　　不过他随即惊喜地发现，相比起之前，现在的他在取得突破后，就连抗击打能力也变强了许多。

　　敌人这三名破空级武者的实力尽管大概也就在二阶到三阶破空级之间，但如果换做以前，楚南这样硬抗三人的攻击，自己必然也会受到重伤。

　　但是现在，他只不过感受到经脉受到震荡，略微受损而已。

　　这样的伤势，对他来说根本连轻伤都算不上！

　　只会内息稍一运转，生命之炎发动，他便轻轻松松地将这点儿伤势完全复原，然后抬头看向敌人剩下的那三名破空级武者。

　　正当他要出手的时候，敌人那三名破空级武者却齐齐身形一动，并没有像楚南所想象的那样上来围攻，而是向远端飞去。

　　竟是毫不犹豫地逃了！

　　“靠，我好不容易抢到了出手机会，怎么能让你们就这么跑了！”

　　楚南骂了一句，身上裹着生命燃烧带来的白色光芒，身形一动，便化作一道在天空中掠过的电芒，瞬间追上那三人，一掌拍了过去。

　　那三人显然非常意外楚南居然能够这么快就追上他们，略显慌乱了一下才向楚南展开反击。

　　看着对方分别回击的拳、脚、手掌，楚南心中一动，无视了另外两人的攻击，而是盯着中间那名破空级武者拍过来的一掌，手腕一动，体内内息疯狂运转，瞬间完成三转，同时带动周围空间中的空间能量也完成三转，然后手掌正对着对方的手掌拍去。

　　“轰——”

　　双掌相交，对方中间那名破空级武者整个手掌和整条右臂瞬间化作漫天尘埃，直接消失不见，连带着右肩也硬生生缺了一块，整个身躯被可怕的力量直接击飞，眨眼间便变成了远处天际的一个黑点，消失在视野之外。

　　与此同时，另外两名破空级武者的攻击已经命中楚南。

　　然而出乎他们的意料，原本被他们认为至少也会让楚南重伤的攻击，却好像对楚南没有造成任何影响一般。

　　楚南的身子只是晃动了两下，脸上掠过一道红晕，其它任何异样表现都没有。

　　看着两名脸上不由自主露出惊恐神色的人，楚南冲他们摇了摇头，撇了撇嘴，神情居然还有些不满。

　　“太弱了，测试不出来啊。”

　　之前硬抗了三人的攻击，只是让楚南瘦了点儿轻伤。

　　而现在在提前做好准备的情况下，硬接下了这两名敌人的攻击，楚南甚至连轻伤都没有！

　　虽说剩下这两个家伙实力不如之前那几人，但说什么也是破空级武者，按理说不应该这么弱啊？

　　楚南看着他们，心想自己刚才如此郑重其事，简直就像是全力挥出一拳，却一拳打在了空气上一样难受。

　　难道说自己现在的实力，真的已经可以碾压这些初阶甚至是二阶破空级武者了吗？

　　楚南还在思索自己到底应该算是什么实力时，敌人剩下那两名破空级武者却已经在此对楚南展开了攻击。

　　然而他们无论是外功武技还是内息功法、甚至是对空间能量的操控都明显远远不如楚南，楚南和他们故意缠斗了一会儿，确定自己的判断并没有错，便认真出手，没两下就已经将两人都打成重伤，却并没有直接杀了他们。

　　三两下接触了对方的反抗能力后，楚南一手拎着一个，带着他们一起飞了回来。

　　这时候地球联邦的舰队已经和希利苏斯商会的舰队成功汇合，早就把敌人整个武装低空穿梭机舰队全灭。

　　以木罗大叔为首的塞雷斯安保公司的破空级武者们正在空中和希利苏斯商会的几名破空级武者漂浮在一起，在商量着什么。

　　看到楚南拎着两人飞了回来，所有人都转头看向，脸上的表情都极其古怪。

　　布鲁斯上下瞅了瞅楚南，眼神中满是诧异。

　　“楚南小弟，虽然之前我就看出你实力一定不俗，但没想到，你……你竟然这么强！”

　　要知道，之前敌人那六名破空级武者可是压制得他们这边的破空级武者完全劣势，甚至被重伤几名，可见实力并不弱。

　　却没想到楚南只是一个人出手，竟然就很轻松简单地解决了对方所有高手！甚至还活捉了两个！

　　“这小子让你吃惊的地方还多着呢。”木罗大叔笑着应了一句，随后向楚南正色道：“楚南，你不听命令私自出战，已经违反了我们公司的相关规定。按照合同，我会将你的表现上报上去，同时对你做出相应的惩罚。”

　　楚南翻了个白眼。

　　刚才大老远地看到希利苏斯商会这边的破空级武者处境危险，楚南再也按捺不住想要出手的欲望，向木罗大叔打了个招呼便一个人飞了过来。

　　要说的话，这种做法的确算是不听命令，木罗大叔说要罚他，他也没什么好反驳的。

　　将手中两名敌人的破空级武者直接扔给木罗大叔后，楚南飞到布鲁斯身边，伸手按在他的胸口。

　　“嗯……内脏严重受损，骨头断了几根，不是什么大问题。布鲁斯大叔你稍等一下，马上就好。”

　　“嗯？”布鲁斯愕然看着楚南，不知道他干什么。

　　片刻后，楚南按在他胸口的手心透出丝丝绿色气息和白色光芒，布鲁斯立即便感觉到胸口的剧痛好了很多。

　　随后他非常清楚地感受到内脏和骨头都在一点点好转，结果最终只用了不到五分钟的时间，胸口断掉的骨头居然就已经完全接好并长了起来，内脏也再没有传来任何痛楚。

　　他震惊地抽了一口凉气，看着楚南问道：“楚南你……你这是怎么做到的？”

　　楚南嘿嘿一笑，懒得多做解释，只是示意布鲁斯运转一下内息试试。

　　布鲁斯依然运转内息，更加惊异地发现，自己严重受损的经脉居然也已经完全恢复。

　　现在的他，和完全没有受伤是根本没有任何区别！

　　不，还是有区别的，那就是他除了内息不足之外，精神却相比平时要好了很多。

　　“楚南，这……这到底是怎么回事？”布鲁斯忍不住又问了一句。

　　“现在不是关心这些的时候。”楚南摆摆手拒绝了回答他的问题，而是看了看左右。“你们应该还有一些人受伤吧，在哪儿？我去帮他们也治疗一下。”

　　布鲁斯呆呆地指了指身后不远处的一艘低空穿梭机，另外两名受了重伤的破空级武者此时就安置在那里面。

　　楚南二话不说就飞了过去，剩下布鲁斯看着他的背影满脸惊愕。

　　“行了，先别管那个小子，他身上的秘密太多了。”木罗大叔拍了拍布鲁斯的肩膀，然后指指刚才楚南丢过来的两名敌人的破空级武者。“我们先找个地方拷问一下他们。我总觉得，这次的敌人很不寻常。”

　　布鲁斯深吸了一口气，收回放在楚南身上的心思，看着那两个还处在昏迷中的家伙，点点头，沉声道：“的确很不寻常。因为……我在他们身上看到了美莱塔合众国的影子。”

　　听到这话，木罗大叔和周围其他地球联邦的破空级武者齐齐脸色一变。


第636章 背后的影子

　　在猎户座旋臂的所有国家势力中，毫无疑问迪克兰帝国是最强大的那一个，并且是强大得让其它国家几乎没有比较的可能。

　　但如果抛开迪克兰帝国，讨论其它国家哪个最强大，那么至少有一半以上的人会认为美莱塔合众国是最强大的那一个。

　　这个领土面积从旋臂外侧延伸到靠近银心位置，最远覆盖了超过三千光年距离的国家，是猎户座旋臂上少有的以高科技为主要发展方向的国家，本身的武者实力也一点儿不弱。

　　现今美莱塔合众国里明确被人知晓的星辰级武者，就已经多达一百零八名，就算比起另外一个猎户座旋臂上以武者实力著称的大国——摩蒂尔联盟也没有差出太多。

　　和美莱塔合众国相比，地球联邦这种旋臂外侧的小国实力无疑相差极远。

　　现在听到布鲁斯说居然在敌人身上看到了美莱塔合众国的影子，木罗大叔等人自然心中吃惊。

　　“怎么看出来的？”木罗大叔想了想问道。

　　布鲁斯转头看向敌人刚才仅存的三艘低空穿梭机撤退的方向，神情有些古怪。

　　“我们商会以前在美莱塔合众国的边境上做过一些生意，我和他们边境护卫队曾经有过一些冲突，对美莱塔合众国的正规军比较熟悉。如果我没看错的话，刚才那支舰队里的武装低空穿梭机很多都是美莱塔合众国军队上一代的军用型号。”

　　希利苏斯商会那边的几名破空级武者表情不变，塞雷斯安保公司的数人则脸色稍显怪异。

　　布鲁斯虽然没有说清楚，但他们很清楚，他口中的“做过一些生意”，不用说就是一些类似走私的见不得光的生意，不然怎么会和美莱塔合众国的边境护卫队发生冲突。

　　木罗大叔皱起眉头：“单凭这一点也不能判定这些敌人就和美莱塔合众国有关，说不定他们是从别的渠道买到这些被美莱塔合众国军方淘汰的军械。”

　　“对，这也有可能。但是……”布鲁斯苦笑起来。“军械可以买，编队和攻击模式却是买不到的。刚才那支舰队的表现虽然并不好，但他们的编队和攻击模式，却绝对是和美莱塔合众国边防军的低空穿梭机大队一模一样。”

　　听到最后这句话，木罗大叔和周围其他地球联邦的破空级武者都沉默下来。

　　的确，如果连低空穿梭机大队的编队和攻击模式都一样，那就很难说是直接买过来的。

　　这只能证明一点，那就是他们现在碰到的敌人，绝对和美莱塔合众国逃不开关系，并且很有可能就是美莱塔合众国直接培训和暗中资助出来的势力。

　　至于目的嘛……

　　布鲁斯脸上的苦笑更浓了几分。

　　“美莱塔合众国也不是第一次干这种事了。他们一直对蓝宝石星域有想法，第一个想控制在手中的当然就是我们莱普勒星。只不过以前他们顶多只是一些小动作，这一次却出手这么大。”

　　说到这里，布鲁斯看向木罗大叔等人的目光变得怪异起来。

　　这次美莱塔合众国突然作风大改，难道是因为这些地球人的出现？

　　这么一想的话倒也有些道理。

　　地球联邦的这支商队来到这里寻求合作，在美莱塔合众国看来，很有可能就是地球联邦想要插手蓝宝石星域，那简直就像是在和美莱塔合众国争夺这片星域的控制权，美莱塔合众国当然不能忍。

　　只不过这样一来，这次冲突的背后所隐藏的事实就太可怕了。

　　虽然地球联邦距离蓝宝石星域足有上千光年，不可能真正在这里投入太多力量，但如果这里真的成为两个国家的战场，那对蓝宝石星域来说绝对是一场巨大的灾难。

　　木罗大叔倒是没有注意到布鲁斯脸上的表情变化，听到布罗斯的解答后，他沉思了一会儿，向布鲁斯正色道：“布鲁斯先生，鉴于敌人情况不明，我们决定暂停追击计划，撤回狂欢夜都，你们呢？”

　　布鲁斯看看左右，苦笑道：“我就算想做点儿别的也做不到吧。”

　　“嗯，那好。事不宜迟，我们现在先去救援其它商会的舰队，然后一起撤退吧。”

　　“好。”

　　双方首领商议完毕，这时候楚南已经将希利苏斯商会几名受伤的破空级武者全部治疗完毕，于是双方舰队汇合在一起，共同出发。

　　知道木罗大叔和布鲁斯居然决定一切撤退，楚南有些失望。

　　他这次可是好不容易功法圆满大成，正想着大打一场，好好过过瘾呢，却从头到尾也就是刚才干掉了对方几名低阶破空级武者而已。

　　虽然轻松碾压，验证了他的实力的确相比之前有了明显提升，但因为没有遇到真正的高手，让他总觉得不够尽兴。

　　但他现在毕竟和塞雷斯安保公司签署了合同，也不好公然违背木罗大叔的命令，只能乖乖地跟着一起撤退。

　　当然，也不是完全没有战斗的机会。

　　接下来在两只舰队分别去救援另外几大势力派出的舰队时，依然碰到了一些敌人派出来的破空级武者。

　　这一次，木罗大叔倒没有刻意命令楚南在后面老实待着，而直接让他参战。

　　只不过他们现在汇聚了双方的破空级武者，加起来接近二十名，本来就数量上反超过了敌人不少，再加上被救援的舰队中已有的破空级武者，轻轻松松就击溃了敌人，根本不需要楚南出什么力。

　　而且看到敌人的破空级武者也都是些低阶破空级，没有真正的高手出现，楚南也没有太大的兴趣，干脆把精神集中在为伤员治疗上。

　　不得不说，他的工作卓有成效。

　　在他的努力下，连续碰到的几支舰队中的伤员无论受到的伤有多重，只要没有当场死亡，楚南便能将他们快速救回来。

　　一趟下来，在楚南手下光是死里逃生的人就超过了三十人，其中包含了足足六名破空级武者。

　　而因为他的妙手回春从重伤中恢复过来的人更是不计其数。

　　结果当联合舰队汇合在一起返航的时候，反倒是没怎么出手的楚南在众人心目中获得了最高的声望，几乎所有人看向他的目光都充满了感激和……惊奇。

　　这个年纪轻轻的小子，到底是学习的什么神奇功法？居然能做到这么神奇的事情？

　　带着各种奇怪的情绪，舰队平安返航。

　　一进入狂欢夜都的范围，五大势力的舰队各自散去，塞雷斯安保公司的舰队也回到城外的临时营地，只有木罗大叔带着两名属下和楚南一起找到了董方。

　　一见到董方，楚南便毫不客气地一拳砸在他的胸口。

　　“靠，你小子耍我是不是？”


第637章 悠闲了几天

　　董方眨了眨眼睛，一脸无辜。

　　“我耍你什么了？”

　　“老实交代，你是不是之前偷偷跟木罗大叔说了，让他特意命令我不许直接参加战斗？”楚南继续逼问道。

　　董方看向落在后面的木罗大叔。

　　“我这么说过吗？”

　　木罗大叔瞅了一眼回过头的楚南，摇了摇头。

　　“不，他没有这样说过。”

　　“真的？”楚南扬了扬眉，显然不信。

　　“真的。”

　　楚南眯起眼睛，认真看了一会儿木罗大叔和董方，见两人没什么表情变动，只能无奈地放弃了逼问。

　　董方这小子撒起慌来可是连眼睛都不会眨的，但以木罗大叔的性格，倒应该不是这种当着面撒谎的人。

　　“我说楚南，你对木罗大叔的安排不满意，找我撒什么气？”董方有些好笑地看着楚南。“难道说你觉得刚才的战斗太轻松了，不过瘾？”

　　“轻松倒不至于……不过瘾却是真的。”楚南撇了撇嘴，神情有些不满意。“那些家伙连一个真正的高手都没派出来，对我来说完全没有试炼的意义。”

　　“哦？”董方又看向木罗大叔。“难道说敌人有这么弱？那你们怎么撤回来了？”

　　“不，敌人并不弱，只是……”木罗大叔看着楚南，神情怪异。“楚南太强了。”

　　“这小子太强了？”董方诧异地瞅了楚南一眼，想到之前楚南单枪匹马把他以及那一群人从敌人的包围中硬生生救了出来，忍不住点了点头。“的确……这小子这段时间简直像是吃了药似的，不知道怎么的就突破了宙宇天关，然后突然宙宇天关后还实力上涨得这么快，真是让人不可思议。”

　　“我也是被逼的。”楚南耸耸肩。“这些天遇到太多事情了，如果我实力不提升快点儿，现在早就死了。”

　　“是吗？”董方看了看楚南，并没有继续在这个问题上纠缠下去额，认识向木罗大叔问道：“之前你告诉我你们选择撤退另有原因，原因是什么？”

　　木罗大叔脸上的表情立即变得郑重起来。

　　“一个很不好的消息，这次的敌人可能……”

　　……

　　接下来的几天里，楚南的日子和之前在莱普勒星球上的紧张刺激生活完全相反，竟是彻底地悠闲了下来。

　　在从木罗大叔那里得知这次的敌人居然有美莱塔合众国的影子后，董方当时就向楚南表示，这件事的发展已经远远超出预料，想要真正解决，光凭他们手头的力量肯定远远不足，只能另外寻找办法，绝不是段时间内能够解决的。

　　所以董方当时就希望楚南立即离开莱普勒星，返回星云学院继续学业，却被楚南拒绝了。

　　楚南觉得，既然董方现在还有麻烦，他这个当朋友的说什么也不能就这么走了。

　　以他现在的实力，留下来对董方来说也是一大助力。

　　而且他本来就决定在莱普勒星球等待星云学院的试炼队伍从利维坦星球返回，再跟他们一起回到地球联邦。

　　按照计划，他们的试炼还需要最少十天时间。

　　楚南在这里继续待上十天的话，董方手头的事情最起码会有一些眉目出来，就算从地球联邦另外派出支援也应该能够抵达，那时候就不需要楚南再为董方担心，再走也不迟。

　　董方虽然不同意楚南的做法，但他和楚南作为室友一年多，对楚南的脾气十分了解，知道他决定好的事情很难改变，也就放弃了劝说。

　　而且的确就像楚南所说，他现在也是一个非常重要的助力。

　　就算抛开武者实力不说，单单只是他那一手能够快速治疗伤势的能力，就会产生极大的帮助。

　　于是楚南继续在莱普勒星留了下来。

　　只不过因为这些天董方一直在忙着进行各方面的联络，并不需要什么武力上的帮忙，所以也没他什么事，他就彻底闲了下来。

　　当然，闲下来并不代表着没事干。

　　虽然因为要考虑到董方，他现在不方便再随意离开狂欢夜都，但就算在狂欢夜都里，他也不是完全无所事事。

　　闲下来的时候，他就找到了休和她的族人，将从齐玛大祭司那些拿到的高阶元素之力功法再传授给他们。

　　从齐玛大祭司那里获得这些功法时，他就已经明确问过，能不能把这些功法传授给其他的兰德族人——其实主要也就是想传授给休。

　　齐玛大祭司则表示，高阶元素之力系列功法可以随意传授给其他的兰德族人，但女神之赞歌功法则较为特殊，只能传授给部族祭司一类的人选。

　　当然这也没差，毕竟休所在的部族中，本来就只有休一个人是大祭司的传人，她自己就已经修行了部分女神之赞歌功法，现在楚南再把高阶的女神之赞歌功法传给她也是理所当然。

　　利用这几天的时间，楚南不仅将高阶元素之力功法教给了大祭司和其他的兰德族人，更是抓着休进行了连续好几天的高强度培训教导，就是希望她能够在自己走之前掌握这些高阶功法。

　　不然等到他离开了莱普勒星，休想要再去学到这些高阶功法，那就只能去圣山才有可能。

　　让楚南高兴的是，休不愧是被大祭司选中的传人，修炼武技的天赋十分出色，再加上她本来就有修炼土系元素之力功法和初阶女神之赞歌功法的经验，以及楚南对这两门功法的强大理解，使得她学习起来进展极快。

　　只是几天时间，休就已经基本掌握了所有的元素之力系列功法，并且能够用出几个高阶元素之力功法的特别运用。

　　至于女神之赞歌功法，楚南则没有让她完全按照圣山保留的那套功法修炼，而是直接将自己所领悟的功法教给了她，同样进展迅速，现在已经能够初步掌握直接将空间能量转化为生命力里的技巧。

　　虽然这还不足以让她像楚南一样随意给人灌输生命力，但最起码这可以保证她自己的生命力随时都能保持在最旺盛的状态。

　　而对于休来说，最重要的变化还是在楚南的指导下，她对空间能量的理解和掌握迅速加深。

　　按照这个速度，楚南相信永用不了多久，她就有希望触碰到宙宇天关，甚至一举突破！


第638章 逛街

　　除了指导休的武技之外，闲下来的时候，楚南还会带着休去干点儿别的事情。

　　比如……逛街。

　　又是一天正午时分，楚南和休一起走进了狂欢夜都市中心的一家综合性商场。

　　上午的时候，休在楚南的指导下，又学会了一个高阶元素之力功法的运用，并且在女神之赞歌功法上获得了一些突破，转化空间能量的效果有所提高。

　　楚南对她的表现很满意，便决定带她出来，请她吃顿饭作为奖励。

　　休起初死活不干，但楚南坚持，她也只能乖乖地跟了出来。

　　“嘿，休，想吃点儿什么？”

　　楚南有些好笑地看着一脸好奇地打量四周的休，心想她虽然已经在狂欢夜都生活了几天，还说已经习惯了这里的生活，不会再像刚开始的时候那么紧张，但逛商场这种事情想必对她来说还是第一次。

　　“啊？”听到楚南的问话，休吓了一跳，随即才反应过来。“随……随便什么都行，我……什么都能吃的。”

　　楚南心中轻叹。

　　休这句话肯定不是瞎说。

　　她和族人们生活在野外的荒原上，资源极度贫瘠，那可真是什么都能吃。

　　甚至之前楚南还亲眼看到过休在津津有味地啃着一种树叶，还表示这种树叶比她以前在荒原上吃过的任何一种树叶都好吃多了……

　　“嗯……那我随便找个地方喽。”楚南道。

　　休连连点头，虽然眼神中流出了明显渴望，但却绝对不提出任何要求。

　　楚南知道这种时候也不需要去征求她的意见，只有让她尝试过之后，才会明白哪个更好吃。

　　左右看看，选中了一个看起来不错的饮食店后，楚南刚要带着休一同过去，目光忽然落在休的手腕上，脚下一转，却换了个方向。

　　“走，先带你去买个东西。”

　　休一脸纳闷地跟在楚南身后，在商场里转了转，进入了一家媒体器材商店。

　　“你们这有最新款的个人终端吗？适合女孩子用的。”看到迎上来的店员，楚南直接开口问道。

　　店员扫了一眼跟在楚南身后的休，眼睛一亮，随即向楚南露出一个暧昧的笑容，连连点头。

　　“有的有的，只是不知道这位客人喜欢什么颜色和款式的呢？”

　　休被店员盯着，立即神情一缩，躲到了楚南身后。

　　楚南有些无奈。

　　休之前还说她在狂欢夜都生活了几天，早就适应了这里的环境，就从她这幅样子来看，适应了才见鬼了。

　　“行了，你先随便拿几个最受欢迎的出来，让她自己挑一下吧。”楚南冲店员摆了摆手道。

　　“好的。”

　　店员转身一阵翻腾，不一会儿便拿出几样最款式、颜色各异的个人终端出来，一一摆在楚南面前。

　　楚南伸手向后一拉，把休硬生生拽了出来，点了点那些个人终端向她道：“自己挑一个吧。”

　　休讶然看着台子上的个人终端，再指指自己。

　　“给我的吗？”

　　“嗯。我看你经常会盯着我胳膊上的个人终端看，应该是一直都想要一个吧？”楚南点头道。

　　休脸上一红，想要解释否定，但看着那些个人终端，却怎么都说不出否定的话来。

　　迟疑了一会儿，她摇摇头：“我……我没钱。”

　　“没事，这是我送给你的礼物。”楚南笑道。

　　“可是……可是很贵吧……”

　　“不算贵。个人终端是现代社会每个人都有的东西，你如果想在狂欢夜都长期生活下去，这个东西是必须要用的。行了，挑一个吧。”

　　休看着那些个人终端，犹豫了好一会儿，才闪电般伸出手，拿起一个淡黄色的个人终端，献宝一样递在楚南面前。

　　“就选它了。”

　　“这就确定了？不再挑一下吗？”

　　休立即像是甩拨浪鼓一样拼命摇头，好像再挑一下手中的个人终端就会消失一般。

　　看到她的样子，楚南不禁莞尔，转头直接让店员结账，也不打算把那个个人终端包装起来，而是直接帮休戴到了手腕上，并帮她进行了初步调试，教会了她如何利用个人终端发送和接收通讯请求。

　　至于个人终端的其它功用，因为实在太多，现在楚南可没时间慢慢教，就只能留给她自己慢慢摸索了。

　　然而即便只是学会了最简单的功用，休依然兴奋地像个小孩子一样，一直低头看着手腕上的个人终端，不停地调动和关闭虚拟屏幕，玩得不亦乐乎。

　　看着她高兴的样子，楚南突然想起了此时远在近两千光年外的楚小西。

　　以前他第一次带着楚小西去逛商场，给她买了一件生日礼物送给她的时候，楚小西也和眼前的休一样极度兴奋。

　　那件生日礼物后来被楚小西自己弄丢了后，她还为此伤心了好几天。

　　“要是现在把休的个人终端弄坏掉，她会不会也哭出来？”想去当初楚小西哭得稀里哗啦的模样，楚南心中忍不住生出一个充满恶意的想法。

　　就在他脑海里刚刚生出这个想法的时候，一条人影忽然从前方的转角处走了出来，刚好来到休的正前方。

　　如果是在正常情况下，以休的身手，当然可以轻松避过去，但此时休正低着头玩着手腕上的个人终端，兴奋地把所有精神都投入进入，再加上楚南在身边，完全放松了警惕，根本没来得及做出任何反应，结果结结实实地和那条人影撞在一起。

　　“砰——”

　　一声闷响。

　　休虽然没有做出任何防备，但她现在的实力毕竟相当于四阶内息级武者，单单肉身力量就远不是常人能够相提并论，和那人撞在一起后，她没有什么反应，那条人影却发出一声尖细的叫声，整个人直接被撞得倒飞了出去，刚好撞上了转角处又冒出来的一个人身上，两个人顿时滚作一团。

　　一听声音，楚南立即心中叫了声糟。

　　这个被撞飞的家伙居然是名女子，而且看情况不会任何武技，这一下被休撞飞，搞不好就会伤得不轻。

　　他刚要动身快步追上去扶起那两人，转角处突然又窜出两名大汉，其中一人伸手搀扶起地上两人，另外一人则二话不说，一拳便向休打了过来。


第639章 不按套路来

　　楚南心中一怒。

　　虽说休低着头走路撞到了人不对，但对方就这么从转角处冲出来同样有责任，这两名同伙的大汉却二话不说就直接开打，简直太过蛮横。

　　不过他并不怎么担心，也没有出手的意思。

　　那个出手的大汉虽然一拳击出呼呼生风，拳势凝重有力，但并没有透出什么内息，显然顶多也就是个霸体级武者而已，又怎么可能是休的对手。

　　果然，休尽管刚才因为沉浸在新获得个人终端的喜悦中而没有反应过来，现在被意外惊醒，自然不可能轻易被击中。

　　她身子一晃，便已经避开了那名大汉的一拳，反手一下抓住那名大汉的胳膊，顺手一拉，便将那名大汉拽得向旁边摔了出去，重重地撞在墙上，发出砰的一声闷响，摔落在地。

　　楚南满意地点了点头。

　　休这一下出手干净利落，动作敏捷也就罢了，让他欣慰的是休并没有面对攻击就直接下重手，而是采取了较为温和的应对方式，看来她声称这些天已经习惯了狂欢夜都的生活倒也不是完全吹牛。

　　另外那名大汉这时候才刚刚搀扶起被撞到的两人，这时候看到同伴居然一下就被人击倒，顿时一愣，心知休虽然看起来只是个瘦弱的小姑娘，但武技显然不弱，犹豫了一下，也不敢过来帮忙，而是将那两人护在了身后。

　　“蠢货！你愣着干什么？还不去把她给我抓起来！”

　　他不想上，身后那名刚才被撞飞的女子却尖声嚷了起来。

　　大汉眉头一皱，显然不敢抗拒那名女子的命令，只好硬着头皮冲向了休。

　　刚冲出两步，他突然发现眼前一花，一条人影陡然挡在面前，随后便感觉到一股柔和却无可抵挡的力道将他的身子硬生生挡住，还把他推得倒退了两步。

　　楚南看了一眼神情骇然的大汉，没有理他，而是转向被他护在身后的那两人。

　　这一男一女看起来都很年轻，但身上的衣物和视频都看得出价值不菲，还能随时带着两个保镖出门，可见出身不俗。

　　此时两人因为刚才被撞倒在地而显得有些狼狈，见楚南望过来，那名年轻男子立即指着休问道：“小子，你和这个小姑娘是一伙儿的？”

　　楚南微微躬身：“两位，实在抱歉，我的同伴刚才不小心撞到了你们。”

　　说罢他向休招了招手，把她喊道身边，示意她也跟着自己道歉。

　　休虽然有些不太愿意，但还是乖乖地听从楚南的吩咐躬身道歉。

　　然而那两人却根本不领情，年轻女子指着休厉声道：“只是道个歉就以为可以解决了吗？她刚才居然敢用这么大力气撞飞我，我一定要给她一个教训！”

　　楚南微微皱起眉头，却还是压住心中的不耐，直起身看向那名年轻女子。

　　“让你受到了惊吓是我们的错，如果你有什么损伤，我愿意做出相应的赔偿。”

　　“赔偿？”年轻女子的声音更加提高了几分。“你们赔得起吗？就凭你们两个下等贱民，怎么……”

　　旁边那名年轻男子突然在这时候拉了年轻女子一把，将她后半句话给堵在了嘴里。

　　年轻女子诧异地看着他，年轻男子却没有理会她，而是仔细看了看楚南和他身边的休，冲已经爬起来的那两名大汉招了招手。

　　“走。”

　　说罢他竟是不做任何表示，就那么硬生生把那名年轻女子拉着一起离开，不一会儿就消失在转角处。

　　周围的围观群众们本来还打算看看热闹，却没想到那名年轻男子居然就这么走了，都发出失望的叹息声，纷纷散去。

　　楚南也有些纳闷。

　　他本以为那对年轻男女出身不凡，女的又那么嚣张跋扈，今天这事肯定会按照传统套路闹起来，他都已经做好了被逼无奈之下出手击退对方的准备，却没料到那名年轻男子倒是和女伴完全不同，居然不按套路来，就这么干脆的撤了！

　　“嘿，倒是个知道进退的家伙。”

　　楚南摇了摇头，收起心思，向休招招手。

　　“行了，走吧，去吃饭。”

　　休看看刚才那些人离去的方向，迟疑了一下，还是乖乖地跟在了楚南身后。

　　过了一会儿，两人已经回到了之前楚南定好的那家饮食店，并找到了一个空位坐下。

　　距离饭菜上桌还需要一段时间，休便打开胳膊上的个人终端，继续全身投入地摆弄起来。

　　看着她玩得兴高采烈的样子，楚南微微一笑，也打开个人终端，向安琪蓓丽发去了通讯请求。

　　通讯很快被接通，安琪蓓丽的脸出现在虚拟屏幕上，扬手向楚南打了个招呼，随后露出惊讶的表情。

　　“咦？楚南，你现在怎么好像在一家餐厅里？”

　　“我带休出来一起吃饭，顺便给她买了个个人终端。”

　　楚南将虚拟屏幕调整了一下方向，对准依然低着头玩个人终端的休。

　　休听到动静，抬起头看到是安琪蓓丽，立即一脸得意地扬起手腕，将手腕上的个人终端冲安琪蓓丽使劲晃了晃，一副显摆的模样。

　　“太好了！休，你终于也有个人终端了，以后就可以直接和我联系了。”

　　安琪蓓丽立即开始教休怎么摆弄个人终端和她交换个人编号，然后两人成功创建了通讯。

　　很快，安琪蓓丽在休的个人终端虚拟屏幕上出现，和楚南的虚拟屏幕放在一起，就像是同时有两个安琪蓓丽一样，让休看得直乐。

　　安琪蓓丽和休又聊了一会儿该怎么用个人终端，忽然转头向楚南问道：“对了，你突然找我有什么事情吗？总不会专门告诉我你给休买了一个个人终端吧？”

　　“我……”

　　楚南刚想开口，虚拟屏幕上却突然闪过一条人影，正是奥维丽尊者。

　　她脸色不善地扫了楚南一眼，再看看另一边的休，冷哼了一声，问道：“小子，这个个人终端是你买给休的？”

　　“是啊。”楚南老实回答。“休和她的族人以后可能要一直在狂欢夜都生活下去，没有个人终端很不方便，所以我就给她买了一个。”

　　“意思是这是你送给她的礼物喽？”奥维丽尊者略微提高了声音。

　　“嗯……”楚南从奥维丽尊者的口气中察觉到了一丝不妙的味道，却有些搞不明白是怎么回事，只能愣愣地点头。

　　“小子，你还从没送过安琪蓓丽礼物吧？”奥维丽尊者忽然又提高了声音，语气中带着一丝质问。

　　“哈？”楚南莫名其妙地看着奥维丽尊者，那边的安琪蓓丽也同样一脸愕然。

　　“哈你个头！”奥维丽尊者忽然发怒起来。“你还从来没送给安琪蓓丽礼物呢，居然就先送给别的女孩子礼物，还带她出来请她吃饭，你是不是欠抽？”


第640章 你有想法？

　　楚南一脸呆滞地看着奥维丽尊者。

　　他就算再怎么迟钝，这时候也听出来奥维丽尊者根本是在为安琪蓓丽打抱不平。

　　至于为什么打抱不平……

　　楚南脸色一下就变得无比怪异。

　　“那个……尊者，我……我只是带休出来吃顿饭，顺便帮她买个个人终端而已，没有别的意思……”

　　“哼！吃个饭，然后送个礼物，下一步是不是就要拉她去开房，然后上床了？别以为我不知道你们现在这些年轻人的套路！”奥维丽尊者冷哼道。

　　楚南用力一拍额头，心中哭笑不得。

　　这个奥维丽尊者平时任何时候都是一副前辈高人的架势，让人只能高山仰止，怎么一牵扯到安琪蓓丽和他，就变得和那些为女儿操心的老妈子一样？

　　而且她说话还真是毫无顾忌，“开房”、“上床”这种话，她居然就当着他们三个小辈说了出来。

　　“师父，放心吧，楚南不会做出那些事情的，他现在还是处男呢。”一旁的安琪蓓丽忽然说了一句。

　　楚南差点儿一口血喷了出来。

　　这还真是有其师必有其徒……

　　这对师徒俩，都是一样的说话毫无顾忌。

　　另一边的休则眨了眨眼睛，一脸纳闷地看看对面神情古怪的楚南，再看看虚拟屏幕中的安琪蓓丽和奥维丽尊者，满脸疑惑地问道：“那个……你们在说什么？开房、上床是什么意思？处男又是什么意思？”

　　楚南扫了一眼四周，发现附近餐厅里也已经有不少人一脸诧异地看向了这边，显然是听到了他们之间的对话，其中不少人看向楚南的目光都显得无比古怪。

　　“行了，这不是你这个小孩子应该知道的事情，别问了，你继续玩你的。”楚南狼狈地将休按回座位，然后向奥维丽尊者道：“尊者，您可千万别误会，我对休没有任何多余的想法。正好，这次我联系安琪蓓丽，其实就是想问问她圣山那边和沙鹰的人谈得怎么样了。现在您来了更好，能告诉我沙鹰的人现在什么反应吗？”

　　“小子，岔开话题就是想要掩饰什么的表现，你真的对休没有任何想法？”奥维丽尊者却像是不打算放开楚南。

　　楚南只好老老实实地举起双手。

　　“我发誓，没有任何想法。”

　　“那好吧，看在你目前还没有对休下手的份上，我姑且信你一次。”奥维丽尊者点了点头，神情变得缓和下来。“沙鹰那边已经基本搞定了，剩下的都是一些细节上的问题，不需要我再参与。所以我已经打算和安琪蓓丽这两天离开莱普勒星，带她回去潜修。你呢？打算哪天走？”

　　“我之前和安琪蓓丽说了，我要等同学们回来的时候一起走。”楚南答了一句，忽然想起一个问题。“对了，尊者，我一直没问过安琪蓓丽，您和她有固定住所吗？在什么地方？”

　　“怎么？打听这个想干什么？”奥维丽尊者微微眯起眼睛。“难道说有什么想法？”

　　“不不不……我没想法，一点儿想法都没……”楚南连连摆手。“我就是问问……”

　　“没想法就别问，等你有想法的时候我再告诉你。”

　　“好……”

　　楚南苦笑点头，心想和奥维丽尊者说话还真是辛苦，也不知道什么时候就会触犯她的禁忌。

　　不过这种事情倒也不用非要问奥维丽尊者，大不了找机会问安琪蓓丽好了。

　　“说到沙鹰，现在狂欢夜都这边的荒原上出现了一股大势力，你们有消息吗？或者说沙鹰的人有收到风声吗？”楚南又问。

　　“倒是听到一些，好像还和沙鹰的人起过一两次冲突，沙鹰还在他们手上吃了点儿亏。怎么？你知道些什么？”奥维丽尊者反问。

　　楚南将之前董方遇袭之后的事情大致讲了一遍，奥维丽尊者听完后神情变得郑重起来。

　　“如果真的有美莱塔合众国插手进来的话，那这件事就没那么简单了。你那个叫董方的朋友说得对，这件事不是你们这些人能处理的，最后搞不好会把联邦牵扯进来。小子，我没闲心管这些事情，你最好也不要瞎掺和进去。明白吗？”

　　体会出奥维丽尊者语气中透出的关心，楚南微笑点头。

　　“好的，我会老实待着，不瞎掺和。”

　　“知道就好。还有别的事情没有？”

　　“没了，其实我只是想说你们如果比我先走的话能不能告诉我一声，我去送一下你们。”

　　“免了。”奥维丽尊者一摆手。“婆婆妈妈的太没意思，我和安琪蓓丽走就走了，不需要你来送。”

　　“难道您刚才就不婆妈么？”楚南心中腹诽，脸上却还是摆出一幅失望的表情，老实点头。“那好。安琪蓓丽，以后有空就多联系吧，可能要好几个月见不到你了。”

　　安琪蓓丽冲楚南展颜一笑，挥舞了一下拳头。

　　“等着吧，等我回来后，就比你强了。”

　　“哈哈，我等着。”

　　挂断了通讯，正好饭菜已经端了过来，楚南便示意休放下个人终端，先填饱肚子。

　　看着休在美味的饭菜和好玩的个人终端之间选择纠结的样子，楚南禁不住失笑。

　　现在的休依然保留着刚刚进入现代社会的纯真，但是再过一段时间，想必就不会还是这个样子。

　　她个人的改变并不难，但是整个兰德族想要改变就不是那么容易了。

　　圣山想要和沙鹰合作，那可不是一朝一夕就能搞定的事情。

　　奥维丽尊者不耐烦一直守在这里也是必然的，等到她走了之后，兰德族圣山和沙鹰的合作能够还顺利进行下去，那就是未知数了。

　　更何况现在莱普勒星上又多出那样一股强大的势力，并且还和沙鹰已经起了冲突。

　　万一沙鹰都出现意外翻船了，兰德族圣山又该怎么办呢？

　　想了一会儿，楚南忽然笑着摇了摇头。

　　他实在是想得太多了。

　　单单为兰德族圣山，他已经做得足够多，接下来兰德族圣山会变成什么样，整个兰德族会变成什么样，他可管不了那么多。

　　说到底，一个种族的命运终究还是要由这个种族自己去决定。

　　如果兰德族懂得适时改变，那么就有希望，如果还像以前那样顽固自闭，迟早也是灭亡。

　　至于这个改变的契机……说起来就是在面前这个正一边吃着饭一边玩着个人终端，一副深度网瘾少女模样的休身上。


第641章 危险的谈判

　　吃饱喝足后，楚南便和休一起回到了休和族人们所居住的小院。

　　正要继续进行下午的修炼时，董方却突然向楚南发来了通讯。

　　半小时后，董方驾驶着一艘最新型的超小型低空穿梭机接到了楚南。

　　钻进舱门后，楚南愣了一下。

　　“怎么就你一个人？”

　　“因为这次不适合带很多人。”董方笑着答了一句，看了看楚南，沉吟片刻，又问道：“楚南，老实回答我，如果单论起逃跑的能力，你是不是应该比木罗大叔他们强得多？”

　　“这是什么鬼问题……”楚南莫名其妙地瞅了他一眼，却还是很干脆地点了点头答道：“当然。你要说其它方面的实力，我不敢说一定比木罗大叔强。但要说起逃跑，那我可以很自信地说，三个木罗大叔加起来也比不上我一个。”

　　“那要是带着一个人一起逃跑呢？比如说带着我。”董方又问。

　　楚南纳闷地看着他，皱眉问道：“说吧，到底是怎么回事？”

　　“其实很简单了。”董方耸了耸肩。“这次我要去和那帮家伙进行一个私下会面谈判，如果谈得好倒是没问题，但如果谈崩了，就只有立即逃命的份。”

　　楚南眉头大皱。

　　“既然明知道这么危险，你为什么不干脆多带点儿人一起去？”

　　“不行，这是对方提出的条件，只准我孤身前往，不然就不给我谈判的机会。”董方叹道。

　　楚南顿时大惊。

　　“你疯了？对方提出这种条件，明摆着就是在耍你好不好！这样你还敢去？真的不要命了？”

　　董方苦笑一声，摇摇头道：“没办法，这些天我想了无数办法，才获得这样一个机会。如果错过的话，这件事基本就完了。”

　　“你说的是这次商队和莱普勒星建立商贸关系的事情吧？”楚南深深皱起眉头，依然觉得董方的选择很离谱。“就算不成功，那也是那些商人们的事，不关你们塞雷斯安保公司的事情吧？再说了，怎么都轮不到你出面才对。其他人呢？”

　　“这支商队的创建就和我们塞雷斯安保公司有很大关系，实际上……”董方皱了皱眉，用力一摆手。“解释这些没什么意义，总之今天我必须要去。但是鉴于对方提出的条件，我不可能带很多人去，而考虑到有可能出现的危险，为了能够保命，我就只能找你出手帮忙了。怎么样？楚南？你愿意去吗？”

　　“废话！”楚南骂了一句。“就算你小子没找到我，我知道你有危险还能不去？应该说你如果不来找我，我要是事后知道了一定会骂死你，信不信？”

　　“信！当然信！”董方哈哈大笑。“如果有可能的话，我当然不希望你来冒这个险。但是从之前你救出我和木罗大叔的情况来看，你小子的实力现在恐怕比我想象的强得多了。这件事除了你之外，我一时间还真的找不到什么适合的人。”

　　“行了，别啰嗦这么多，要走就赶快。”楚南拍了董方一巴掌，示意他出发。“只要对方没有搬出御天级武者，我就有把握带着你一起逃出来。实在不行，我大不了把你扔了自己逃掉，这样最起码还有个把你赎回来的机会，或者以后等我变强了再给你报仇。至于指望我给你陪葬？那是想都别想。”

　　董方一点儿也没有因为楚南的直白而生气，反而开怀的大笑起来。

　　“哈哈哈，太好了，我就是喜欢楚南你这个性格。对，你一定要记住了，如果实在情况危急，没意义的事情千万不要做。”

　　“啰嗦！快走！”楚南白了他一眼，又催促道。

　　“好。”

　　董方大喝一声，超小型低空穿梭机发动起来，瞬间划破天空，向着狂欢夜都西北方向的荒原高速进发。

　　眼看着超小型低空穿梭机消失在天际，木罗大叔和几名塞雷斯安保公司的破空级武者身影显现出来。

　　其中一名破空级武者担心地看着远方，叹息道：“只让楚南小弟一个人跟着去，这……”

　　木罗大叔沉声道：“楚南的实力我们大家都很清楚，除了他之外，你们谁有自信把董方从敌人的包围中带出来？”

　　其余的破空级武者全部沉默不语。

　　如果是被普通人包围，他们当然自信做到这一点，但是这次的敌人显然拥有数量不少的破空级武者，他们甚至没有自信能够单独从一群破空级武者的包围中逃出来，更不要说带着董方一起。

　　而楚南却在之前的行动中充分表明了他超强的能力，更重要的是他还拥有神奇的帮人治愈的能力，这样即便是董方遇到什么险情，他也有更大的希望保住董方的性命。

　　所以无论怎么看，楚南都比他们更加适合。

　　如果不是因为很清楚这一点，董方也根本不会愿意带着楚南一起去冒险。

　　“行了，对方既然肯坐下来谈判，那就有希望和平解决。我们现在只需要相信董方和楚南的能力，等待他们的好消息就行了。”木罗大叔一摆手，打断了同伴们的沉思。

　　然而当他抬头看向远处天际时，眼神中却依然流露出了无法掩藏的忧虑。

　　楚南，这次事情的成败，以及你们两个人的小命，就看你了。

　　……

　　董方驾驶的这艘超小型低空穿梭机型号之前诺严特姆商会送给楚南的一样，都是最新型的，速度自然也是奇快。

　　仅仅花了两个小时的时间，超小型低空穿梭机便带着楚南和董方两人飞越了超过一千五百公里的超长距离。

　　楚南在出发之后很快就发现，他们现在飞行的方向，分明就是向着那天和木罗大叔以及狂欢夜都五大势力一同追击敌人所前往的方向。

　　果然，飞出一个小时后，他们就已经经过了上次和敌人交战的区域。

　　然而董方却依然没有任何减速，依旧驾驶着超小型低空穿梭机向前方飞驰。

　　楚南并不奇怪。

　　因为在来的路上，董方就已经向他解释过这次行程目的，其实就是前往上次那些敌人建立在荒原上的基地，直接和敌人面对面的进行谈判。

　　楚南对此十分惊叹。

　　明明两帮人几天前还在打生打死，甚至爆发了一场激烈的战斗，结果这才几天过去，居然就可以坐下来进行谈判了。

　　不得不说，董方的能力真的超级强大。

　　他居然能够在这么短短几天内就准确地找出敌人，并和敌人取得联系，甚至还争取到了谈判的机会。

　　虽说有危险，但正如董方所说，有这个机会，就代表着无限的可能。


第642章 三寸不烂之舌

　　“有五艘低空穿梭机靠近了。”楚南点了点面前的虚拟屏幕，向董方提醒道。

　　“应该是对方的人。”董方扫了一眼，起身让开位置。“来，换你来驾驶，一会儿靠近后就停下来别动。等下看到对方的人后你也什么话都不用说，一切都交给我。”

　　“好。”

　　楚南在驾驶位上坐好，因为有了之前驾驶诺严特姆商会赠送给他的那艘超小型低空穿梭机的经验，倒是显得十分熟练，怎么看都不像是一个新手的样子。

　　董方诧异地看了楚南一眼，并没有多问，而是整列一下随身的物品，顺便整列一下衣着，耐心等待。

　　没多久，对面那五艘低空穿梭机便已经靠近。

　　楚南在董方的示意下见超小型低空穿梭机停下，然后那五艘低空穿梭机便将超小型低空穿梭机团团围住。

　　董方打开个人终端操作了一会儿，随后让楚南跟着这五艘低空穿梭机向他们来的方向飞去。

　　没用多久，前方的荒原上忽然出现了一大片建筑群，占地极广，甚至乍一看还以为这里突然多出了一个小小的城市。

　　“呵，美莱塔合众国的这帮家伙还真是舍得下本钱，难怪态度这么强硬。”董方透过超小型低空穿梭机的舷窗扫了下方一眼，轻轻赞叹了一句。

　　“确定这些都是美莱塔合众国的人了？”楚南讶然问道。

　　“不，表面上看他们都没有美莱塔合众国的身份，但实际上背后站着的的确是美莱塔合众国没错。”

　　楚南皱起眉头，奇道：“美莱塔合众国要是真的对莱普勒星感兴趣，直接出兵占了它不就行了，何必弄得这么麻烦？”

　　“那可不行。蓝宝石星域之所以会是现在这幅样子，就因为它的地理位置特殊，关联到很多星系。如果美莱塔合众国敢直接出兵占领，必然会引起其它很多国家的反弹，甚至……还有可能引起英仙座旋臂那边的注意。这么不划算的事情，美莱塔合众国不会这么蠢地去干的。”

　　想到蓝宝石星域拥有猎户座旋臂外侧直接通向英仙座旋臂的唯一一个星门，楚南立即理解了董方这段话。

　　蓝宝石星域之所以会成为混乱星域，主要原因就是猎户座旋臂外侧上没有任何一个势力能够完全掌控它。

　　美莱塔合众国可不是迪克兰帝国，自然不敢轻易做出这种有可能引起众怒的事情。

　　与其大张旗鼓地兴兵占领，倒不如通过这种手段实际取得控制权更容易一些。

　　当然，这样的做法也有缺陷，那就是明面上必须和美莱塔合众国抛开关系，很多事情就不是那么方便。

　　董方之所以能够找到和这些人谈判的机会，显然也是利用到了这一点。

　　在那五艘低空穿梭机的紧密包围下，楚南驾驶着超小型低空穿梭机在下面那座荒原小城外的一块停机坪落下，随后和董方两人一起走出舱门。

　　迎面看到对面数名大汉正在用武器举着自己，董方立即举起了双手，同时保持着灿烂的笑容。

　　楚南有样学样，也举起了双手，摆出不会反抗的架势。

　　对方派出两人分别对董方和楚南进行了详细的搜身，才由其中一名看起来不是那么健壮，不像周围那些大汉带着明显军人气息的中年男子开口问道：“董方是吧？不是说了只准你一个人来吗？”

　　董方微微一笑，指了指楚南道：“他是负责驾驶的。别看我这样，但我可不会驾驶穿梭机。”

　　中年男子点了点头，算是认同了董方的解释，随后手一挥。

　　“走吧。”

　　楚南想要跟过去，却立即被两名大汉挡在身前。

　　“你不准动，就在这里老实等着。”中年男子毫不客气地呵斥了楚南一句，随后催促董方：“快点儿，首领正等着呢。”

　　“有些重要资料都在他身上，如果他不跟过去的话，恐怕会有问题。”董方指了指楚南道。

　　中年男子眉头一皱，冷哼道：“重要的资料怎么能会放在手下身上，你在骗我吗？”

　　“怎么会？”董方耸耸肩。“这些资料很重要，我不敢一个人单独保存，所以分了一部分在他身上放着，只有两个人在一起才能够组合完整，这也算是一种安全手段，很正常的不是吗？”

　　中年男子皱起眉头，显然不信董方的鬼话，但看董方的态度，显然是不愿意把手下留在这里。

　　想了想，他走到一旁，打开个人终端，和对面某人进行了一会儿通讯，然后走了回来。

　　“行了，首领特别批准让他跟着你一起去。但是记住了，别想耍什么花样，不然就是找死！”

　　董方哈哈一笑：“多威尔先生您真是过滤了，我们加起来就两个人，就算想耍花样，又能耍出什么来呢？”

　　被称作多威尔的中年男子点了点头，不置可否。

　　事实上首领之所以会同意董方多带一个人过去，也是认为他就算多带一个人也搞不出什么问题来。

　　就算董方的这名手下看起来像是修炼了一些武技，但内息不显、周身空间能量毫无异动，顶多也就是个低阶的内息级武者甚至只是霸体级武者，起不到任何作用。

　　他年纪看起来这么小，总不可能是那种已经达到返璞归真境界的超级高手。

　　在多威尔的带领下，两人上了一辆老旧的燃油机车，向着小城中心快速驶去。

　　路上一路颠簸，董方倒也没闲着，趁着这段时间和多威尔攀谈起来。

　　多威尔虽然很明显不想多说，但董方的对话技巧极佳，最后还是和董方就那么聊了起来。

　　等到下车的时候，两人之间原本还有些紧张的气氛居然已经大大缓和，倒像是两个老相识一般热情熟络。

　　楚南对董方这方面的本事早就极为了解，以前在西云学院的时候，这小子就单凭三寸不烂之舌成功说服了无数人，现在再次见到，却依然深感佩服。

　　燃油机车载着众人来到小城中心一座明显比周围大了一圈的建筑面前，多威尔和董方先一步下车，楚南跟着下了车，便听到一个有些耳熟的声音。

　　转头一看，他顿时愣住。


第643章 给我跪下！

　　难怪这个声音有些耳熟。

　　发出这个声音的，赫然竟是中午和休一起时撞到的那名年轻男子！

　　而此时在他身边，那名直接被休撞飞，事后颇为嚣张的年轻女子正站在旁边，似乎很是无聊地正在四下看着。

　　楚南的目光扫过来的同时，那名年轻女子也正好用好奇的目光看了过来，显然是打算看看这批新来的又是什么人，却没料到楚南从车上走了下来，顿时一怔。

　　“要遭。”

　　楚南心中刚刚喊了一声，那名年轻女子果然指着楚南尖声叫嚷了起来。

　　“居然是你！”

　　正在和旁边一人说话的年轻男子皱眉停下对话，转头看了过来，看到是楚南，也明显愣了一下。

　　这边正在对话的多威尔和董方两人同样一愣，纳闷地看向那两人，见他们的目光集中在楚南身上，然后同时疑惑地看向楚南。

　　年轻女子瞪了楚南一眼后，眼珠一转，直直地向楚南走了过来，伸出一根手指直接指着楚南的鼻子，大声道：“臭小子，我还以为你是什么大人物，想不到也不过就是个跟班而已。刚才居然还敢在我面前嚣张？现在到了这里，我看你还敢不敢嚣张！”

　　楚南头疼的皱起眉头。

　　这个年轻女子显然出身不俗，但教养却实在不怎么样。

　　刚才她被那名年轻男子拉走，估计是那名年轻男子看出凭那两名保镖奈何不了楚南和休，怕吃眼前亏，这才选择暂时撤退。

　　想不到现在居然又碰到撞倒了一起，而那名年轻男子此刻却眯起眼睛看着楚南，一脸悠闲的笑容，显然是有恃无恐。

　　楚南头疼的不是又碰到了这两个麻烦的家伙，而是碰到他们会不会影响董方要做的正事。

　　想了想，他只好微微低下头，向年轻女子道：“关于刚才发生的事情，我真诚地表示抱歉。我刚才也说过了，如果你觉得不满意，可以让我提出赔偿。只要我……”

　　“谁稀罕你的赔偿！”年轻女子尖声打断了楚南的话。“想让我饶过你，只有一个可能，那就是现在给我跪下来，好好认个错！不然的话，别怪我不客气！”

　　楚南笑了笑，抬起头，直视年轻女子的双眼。

　　这个家伙摆明了不打算息事宁人，要靠着现在不知道在哪儿的依仗好好找找楚南的麻烦，他就算再怎么低声下气看来也毫无意义。

　　一旁的董方和多威尔这时候反应了过来，董方皱了皱眉，没有插嘴，而是先看向身边的多威尔。

　　多威尔也是眉头大皱，他顿了顿，走到年轻女子面前，却是先躬身行了一礼。

　　“尊敬的塔瑞莎小姐，请问您和这位楚南先生有什么误会？”

　　“误会？他刚才可是……”

　　被称作塔瑞莎的年轻女子冷哼一声，添油加醋的把中午发生的事情说了一遍。

　　在她的描述中，楚南简直成了一个仗着自己武力欺压她这个手无缚鸡之力的弱女子的恶棍，甚至如果不是她见机得快，搞不好还会被楚南做出什么禽兽不如的事情……

　　听着她在这里颠倒黑白，楚南只能无语望天。

　　从多威尔面对这个什么塔瑞莎小姐的态度就可以看得出来，这个家伙和那名年轻男子和这里的这帮家伙恐怕关系非同一般，绝不是他和董方能够相比。

　　很显然多威尔和这里的这些人不可能站在他的角度去考虑这件事，更加不可能为他撑腰。

　　所以在看到多威尔躬身向特瑞莎行礼的那一瞬间，楚南便已经做好了带着董方一起逃走的心理准备。

　　虽然因为自己的事情破坏了董方的事情，很让他感到抱歉，但总比在这里受辱好得多。

　　在那一瞬间，楚南已经将周围的所有地形环境都纳入脑海，等同光脑一般的大脑迅速运转，已经制订出一份详细的逃跑路线来。

　　然而多威尔认真听完特瑞莎的长篇颠倒黑白的描述后，却并没有像楚南所料的那样直接对楚南下达不利的命令，反而认真思索了片刻，然后向特瑞莎陪笑道：“尊敬的特瑞莎小姐，我想这只是一场误会。这位楚南先生既然已经向您道歉了，就请您宽容地原谅他好吗？他和这位先生是我们这次重要的客人，还希望您能够多做考虑。”

　　董方微微一笑，楚南和特瑞莎却是同时一愣。

　　“让我原谅他？”特瑞莎手指着楚南，高声嚷道：“不可能！除非他现在跪下来向我道歉，不然我绝不可能原谅他！”

　　多威尔眉头深深皱起，转头看向楚南。

　　“楚南先生，你……”

　　“不可能！”打算多威尔的不是楚南，而是董方。他依然保持着笑容，但看向特瑞莎的目光中却透露出一丝危险的光芒。“多威尔先生，我们地球联邦人最大的忌讳就是向他人下跪，这可和你们美莱塔合众国的一些规矩不同。如果你坚持让楚南下跪，那么今天这场谈判我看只有推后进行了。”

　　多威尔顿时神色一变。

　　虽然今天这场谈判他们这一方占据着绝对主动，但通过这些天的接触和了解，他们对于董方所率领的这支来自地球联邦的舰队也多了一些了解，对他们背后的塞雷斯安保公司更是不需要可以调查就已经相当了解，知道这是一家非常有实力的公司，甚至可以部分代表着地球联邦的意志。

　　如果就在这里因为这件事彻底谈崩了，对他们的计划绝不是什么好事。

　　相比起董方之前提出的双方合作所带来的收益，他们连之前双方交战时所承受的损失都已经轻轻揭过，又怎么可能在这里因为一个微不足道的问题就这么放弃。

　　脑海里瞬间转过这些念头后，多威尔深吸了一口气，并没有去看董方，也没有看楚南，更加没有看特瑞莎，而是看向了远处正一脸笑容，摆出一副看好戏架势的那名年轻男子。

　　“萨萨里安男爵，能请您劝一下特瑞莎小姐吗？”

　　“男爵？”听到这个称号，董方眼皮一跳，看向远处那名年轻男子，目光瞬间变得凝重起来。


第644章 用拳头来解决

　　在一千三百年前，其实美莱塔合众国和迪克兰帝国一样，也是一个帝制国家。

　　不过在一千三百年前的一场大变中，美莱塔合众国前身的萨沙帝国与迪克兰帝国经历了一场漫长的战争后，最终大败，整个帝国分崩离析，最后才勉强收拾起了部分领土以及人民，经历了数百年的演变后，最终变成了现在的美莱塔合众国。

　　相比起之前的萨沙帝国，美莱塔合众国无论是领土还是国力都大幅减弱，再没有任何和迪克兰帝国争锋的可能。

　　但是因为萨沙帝国的影响力，一些古老的传统却还是保留了下来。

　　其中就包括部分萨沙帝国的贵族家族，依然享受着贵族称号。

　　说起来，这和合众国的名号实在是不怎么相衬，但美莱塔合众国的子民们却依然能够接受，并且还能对这些贵族家族保持尊重，只能说是银河系国家体制众多，什么样千奇百怪的事情都有了。

　　当然，因为经历过无数重大变迁，现在依然能够在美莱塔合众国内保持贵族称号的家族，无一不是拥有着重大势力的家族。

　　这个萨萨里安男爵虽然只是个男爵称号，但他外表年轻，极有可能是出身美莱塔合众国的一个古老贵族家庭，身后代表的势力就非同一般了。

　　所以在听到多威尔称呼这个家伙男爵，不仅董方目光变得凝重，楚南也觉得更加头疼。

　　要是这个家伙也和这个特瑞莎一样蛮横，那今天他搞不好除了带着董方一起逃跑，根本没有别的可能。

　　“多威尔，你刚才说，这两位是你们重要的客人？”萨萨里安男爵的目光从楚南转到董方身上，神情有些诧异。

　　“是的，男爵大人。”多威尔立即恭敬地答道。

　　萨萨里安男爵轻轻点头，又向董方问道：“你刚才说你们是地球联邦人？那么就是之前和杜克莱曼的手下们交战的那群家伙？”

　　董方脸上重现微笑，微微躬身向萨萨里安男爵行了一礼，点头应道：“我们已经和杜克莱曼将军达成了谅解，今天前来，就是商议接下来的合作。”

　　“哦？”萨萨里安男爵挑起眉毛，认真打量了一下董方，然后笑道：“看你年纪不大，本事倒是不小。你在地球联邦里一定不是什么普通人吧？”

　　“过奖了。”董方谦虚道。

　　“这个叫楚南的小子是你的手下？”萨萨里安男爵又问。

　　“是的。关于之前他和同伴冲撞男爵大人和特瑞莎小姐的事情，我同样真诚地表示歉意，如果男爵大人您愿意接受我们的赔偿，那我将竭尽所能。”

　　“赔偿？”萨萨里安男爵冷笑一声。“你们这些从地球联邦这种小国家里出来的家伙，又能有什么好东西赔偿？至于道歉也不必了，这件事和你没关系。”

　　听出萨萨里安男爵没有就此息事宁人的打算，董方微微皱眉，直起身看着萨萨里安男爵。

　　“那么男爵大人，您打算怎么解决这件事呢？”

　　“如果让特瑞莎就这么放过这件事，那肯定不愿意。这样吧，你这名手下应该会些武技，就让他出来和我这名手下打一场，他如果能打赢，那我就原谅他，如果输了，后果自负。”

　　萨萨里安男爵指了指一直站在他身后侧方，看起来平平无奇的一名中年男子。

　　董方瞥了一眼那名中年男子，向楚南投来一个询问的眼神。

　　楚南心中冷笑。

　　他可以清楚地感应到，那名中年男子身体周围的空间能量一直在依循着一个特殊的诡异和频率缓缓环绕，显然他对于空间能量的掌控已经达到了与内息完美同步的程度，证明他最低也应该是一名三阶破空级武者。

　　而他之前在萨萨里安男爵和特瑞萨面前展露出来的水准，却仅仅只是内息级罢了。

　　现在这个萨萨里安男爵说得轻描淡写，却让自己和一名三阶破空级甚至是更强的武者交手，显然居心不良。

　　不过……

　　就算是三阶破空级武者甚至更强又怎么样？

　　楚南之前就已经能够战胜达科利尔和肯萨斯这样的巅峰四阶破空级武者，现在又获得了重大突破，九转心法大成，又怎么会有畏惧任何一名破空级武者？

　　他冲董方点了点头，踏前一步，直视萨萨里安男爵：“男爵大人，是不是只要我赢了您这名手下，这件事就这么算了？”

　　萨萨里安男爵一脸戏谑的笑容，点头应道：“没错，只要你能赢。”

　　“好。”

　　楚南抬手向那名中年男子施了一礼：“请赐教。”

　　那名中年男子依然沉默，等到萨萨里安男爵拉着特瑞莎推到一边，董方和多威尔等人也退开，给两人留下了一大片空地后，这才也像楚南回了一礼，然后身形一闪，一拳轰向楚南。

　　拳势刚起，楚南立即眼神一缩，心中怒气陡生。

　　中年男子这一拳拳势无比凶猛，更是在瞬间就汇聚了大量的空间能量，足以证明他的实力如同楚南所料的一样极为不俗。

　　但这并不是让楚南生出怒气的理由，真正让他发怒的原因，则是从这一拳来看，对方分明是想一拳就将他置于死地！

　　楚南瞥了一眼远处笑眯眯地看着这边的萨萨里安男爵，闷哼一声。

　　这个家伙，不过就是和休在商场里和他起了冲突而已，当时还以为他是个聪明人，知道进退，想不到他现在觉得自己有了一名破空级武者作为依仗，居然就对自己动了杀心！

　　这名中年男子出手就是杀招，显然是经过了他的授意。

　　“哼，凭你也想杀我？好好掂量掂量自己的能力！”

　　楚南心中怒气升起，看着中年男子一拳轰来，根本不做任何闪避动作，看起来就好像吓傻了一般。

　　然而当中年男子拳头已经轰到面前，拳势依然不见减弱，摆明了是想一拳轰杀楚南时，楚南却忽然抬起了手，闪电般击出一拳。

　　这一拳看似没有任何特别，但却后发先至，准确无误地正中中年男子轰过来的拳头。

　　“轰——”

　　一声巨响，震得周围众人耳朵嗡嗡作响，庞大的气浪翻滚而出，冲击得周围众人站立不稳，纷纷向后退去。

　　随后一条人影从漫天飞舞的烟尘中疾射而出，重重地撞在小院的墙上，将这堵厚实的墙壁直接撞塌，引起一阵轰隆隆的响声。

　　除了董方之外，其余众人俱都心中大骇。

　　刚才萨萨里安男爵的那名手下一拳轰出，很明显已经显露出了破空级武者的强大势力，所有人都认为楚南死定了。

　　而从现在这个情况来看，那条人影分出去的方向分明和楚南战力的方向相反。

　　难道说……被击飞的不是楚南，竟是萨萨里安男爵的那名手下？

　　正当众人惊疑不定的时候，又是一股气浪生起，吹散了漫天的烟尘，露出依然站立的那条人影。

　　正是楚南。


第645章 高转空间能量的威力

　　所有人都震惊地看着楚南。

　　萨萨里安男爵原本脸上挂着轻松中带着戏谑的笑容，准备着看场好戏。

　　他刚才可是已经体现向皮罗打了招呼，让皮罗不用有任何顾忌，随意下手。

　　虽说杀了这个小子可能会带来一些麻烦，但他并不在乎。

　　谁让这个小子居然档案如此无礼地冲撞自己和特瑞莎呢？

　　更何况杀了他的话，也会直接破坏掉这两个地球联邦来的家伙和杜克莱曼将军的和谈商议，对他这次来的目的同样有利，可谓一举多得。

　　然而……楚南居然一个照面间把皮罗打飞了！

　　这可实在大大出乎萨萨里安男爵的意料。

　　皮罗可是一名三阶破空级武者！而这个叫做楚南的小子看起来却这么年轻，结果竟然是皮罗一下就被楚南打飞？

　　这怎么可能！

　　楚南低头看着自己的右拳，心中也有吃惊。

　　刚才那一拳他含怒出手，是他功法大成后第一次将内息和融合的空间能量同时调动为高转，达到四转程度，配合起来的威力竟是远远超出了他的想象。

　　原本以他的实力，他在启动生命燃烧的效果时，才有可能和一名三阶破空级武者硬碰硬。

　　而现在根据刚才那一记硬拼，他可以清楚地判断出对面这个家伙绝对拥有三阶破空级武者的实力，却在硬拼中被他一拳击飞，而他甚至压根没有开启生命燃烧效果。

　　由此可见，功法大成后对于别的方面的提升姑且不论，单单只是让他在战斗中拳法中蕴含的威力就提升了极多，甚至拥有了通过正面硬撼也能击飞一名三阶破空级武者的能力！

　　远处被撞塌的墙里忽然哗啦啦一阵响，一条人影猛地从中飞了出来，正是刚才被楚南一拳击飞的皮罗。

　　此时的他身上尘土砂砾，看起来极为狼狈，脸上还带着一丝羞怒，看到楚南后二话不说，临空就是一掌拍了过来。

　　刚才那一下他因为轻敌结果自己吃了大亏，现在看出面前这个小子的实力远超他的想象，自然不敢再有任何轻敌的想法，这一掌不仅掌法精妙，更是充分调动了空间能量，威力相比起刚才那一拳高出极多。

　　“嘿，这样才像样嘛。”

　　面对这样威力不俗的一掌，楚南没有半点儿惊惶，反而咧起嘴角嘿嘿一笑，踏前一步，脚下用力，身子已经直接飞起。

　　在踏出这一步的同时，他体内的内息便已经高速在所有经脉里流转一周，迅速完成一转，同时带动着周身的空间能量完成同步一转螺旋。

　　而当他左脚落地，内息再度运转一周，二转完成。

　　待他身体腾空而起，已经带动着周身空间能量完成三转，特殊的空间能量螺旋已经成型。

　　眨眼间两人在空中已经撞在一起，楚南体内内息完成四转，空间能量同步完成四转，同样一掌拍出，化作漫天掌影。

　　而这漫天掌影中，每一道掌影都直接带动着周围的空间能量急速变动，加速了空间能量螺旋的生成。

　　皮罗心中一震，单凭周围空间能量的异动便知道楚南这一掌威力非同小可，不敢怠慢，体内内息全力发动，身形晃动，带动手掌翻飞，引动周围空间能量，化作一团金色圆轮，拍向了楚南。

　　这一掌，却已经用上了他最得意的金光轮转掌法，显示出他对楚南的不敢轻视。

　　然而楚南漫天掌影却猛地尽数收起，化做一掌，竟是不偏不倚地正中皮罗掌心，不给他任何反应变招的可能。

　　击出这一掌时，楚南体内内息已经带动空间能量再次流转一周，完成五转。

　　“砰——”

　　一声响彻天空的巨响传出。

　　皮罗和楚南双掌相交，起初看起来还没什么问题，但片刻后却猛地手掌开始剧烈颤抖起来，随即整个右臂随着一起颤抖，再随后整个身子都剧烈颤抖起来。

　　他突然鼻孔、双眼、双耳、嘴巴同时喷出鲜血，甚至全身上下所有裸露在外的皮肤都渗出丝丝血迹，整个人转眼间已经变成一个血人，然后身子像是刚刚才被大力击飞一般，先是向高空腾空而起，到达顶点后，再呈自由落体状态，划出一个并不算大的弧线，直落下方。

　　“轰——”

　　皮罗的身躯带着巨大的下坠力量重重砸在远处的地面上，将还算厚实的泥石路面硬生生砸出一个坑来，还弹起来了一下，这才落下后一动不动，瞬间便将周围的地面完全染红。

　　所有人呆呆地看了一眼远处怎么看都像是已经死掉的皮罗，然后忍不住抬头看向依然飘在半空中的楚南。

　　这个年轻的小子，居然真的是一名破空级武者！

　　他甚至比皮罗还要强！

　　楚南则低头看着地上几乎要被鲜血完全泡进去的皮罗，回想着刚才那一击时的情形。

　　刚才那一掌中，他将内息配合空间能量同步跳动为五转，威力相比起四转时更是有了明显的提升。

　　从各项数据来计算，他甚至可以确定，这一掌的威力足以和巅峰四阶破空级武者相提并论，皮罗这个三阶破空级武者自然不可能硬接得下来。

　　但是这一掌真正的厉害之处却不在单纯的威力，而在于他完成空间能量螺旋，再配合五转内息和空间能量后，所发挥的威力不仅强大而是持久恒定。

　　在两人硬拼这一掌时，起初皮罗还能勉强接下，但只是片刻功夫，皮罗掌中调动的空间能量和内息便被楚南的空间能量螺旋完全击溃，并顺势反侵到了皮罗的身体之中，结果竟是让她内息完全反噬自身，导致全身经脉严重受损，不仅七窍喷血，就连每一个毛孔都因为末梢经脉的损坏而渗出血迹，这才造成了现在这幅凄惨的模样。

　　当然，身为三阶破空级武者，皮罗的生命力自然远比普通人、也比一般武者要强得多。

　　就算伤重成这样，也不意味着他已经死了。

　　凭借强大的视力，楚南还可以清楚地看到皮罗的鼻翼还在微微张合，显然还有呼吸。

　　正当楚南犹豫着要不要再去补上一掌了结他时，忽然看到下方的董方抬起胳膊冲他招了招手。


第646章 算你赢了

　　“你应该能救活他吧？”董方皱眉看着远处躺在血泊中的皮罗，向楚南问道。

　　楚南看了董方一眼，并不怎么意外。

　　“怎么？怕杀了他有麻烦？”

　　其实楚南刚才之所以会犹豫，也是想到这个问题。

　　董方和他现在毕竟是到这里来进行商谈的，如果就这么把这个什么萨萨里安男爵的手下杀了，只怕会引起一些问题，搞不好就是直接破坏了这次董方好不容易争取来的商谈机会。

　　“嗯，暂时来说，能不杀人就不要杀了。”董方看了看对面此时正一脸震惊地的萨萨里安男爵，冷哼一声，摇了摇头。“这个家伙不懂事，我们可不能也不懂事。”

　　“好吧，我现在就去把他弄活过来。”

　　楚南耸了耸肩，转身飞向皮罗。

　　看到楚南的动作，萨萨里安男爵眉毛一跳，忍不住向前走了一步，却硬生生止住。

　　特瑞莎则尖叫一声，冲楚南喊道：“你……你想干什么？”

　　多威尔刚才就在董方身边，董方和楚南说话的时候也没有刻意压低声音，两人的对话全部都落入他的耳中。

　　虽然听到董方斥责萨萨里安男爵让他忍不住皱了皱眉，但他更加好奇董方和楚南所说的到底是什么意思。

　　救活皮罗？

　　皮罗现在这个样子，除非能够立即送到最顶尖的医院去才有可能救过来，而莱普勒星球上根本没有这个等级的医院，所以他基本是死定了。

　　刚才看到皮罗的惨状，多威尔实际上就已经在心里给皮罗判了死刑，正在考虑该怎么为这件事善后，却听到楚南居然说能救活皮罗，实在是让他大感意外。

　　这个家伙拿什么救活皮罗？他又不是神……

　　楚南压根没有理会特瑞莎的叫嚷，身形一闪就已经出现在皮罗身边，一掌拍了下去。

　　这一掌当然不是要皮罗的命。

　　手掌落下的同时，女神之赞歌和生命之炎同时发动，代表生命力的绿色光芒和代表恢复的乳白色光芒从掌心透出，渗入皮罗体内，眨眼间便已经止住了他全身的流血不止。

　　没用多久，皮罗体内的经脉就已经逐渐恢复，并在生命力的大量补充下重新苏醒过来。

　　他睁开眼睛，虚弱地看着楚南，眼神中透出无法压抑的诧异。

　　“行了，好好躺着，你死不了。”

　　楚南收回手，并没有继续向皮罗注入生命力。

　　虽然实验证明，如果利用女神之赞歌功法向皮罗体内注入足够的生命力的话，甚至可以让他的骨髓在生命力的刺激下快速产生血细胞，从而恢复流失的血液，但这样对楚南消耗不小，在皮罗这样一个敌人身上用出来就毫无必要了。

　　看到皮罗居然重新睁开眼睛，甚至还站了起来，虽然看起来很虚弱，但明显没有任何生命之忧，所有人全都看得呆住了。

　　特瑞莎停止了尖叫，捂着嘴瞪大眼睛看着楚南，满脸的不可思议。

　　就连萨萨里安男爵也是一脸不敢置信，他看看皮罗，再看看楚南，目光闪烁，一时间说不出话来。

　　多威尔深深地看了楚南一眼，同样满是震惊。

　　对于董方和楚南的到来，他其实一直都不怎么在意，因为他们毕竟只是从地球联邦这个不起眼的小国来的家伙，杜莱克曼将军之所以会同意给他们一个商谈的机会，也不过是看在他们提出的条件够好罢了。

　　而现在看到对方只是带来的一个这么年轻的小子居然就拥有如此惊人的武技实力和让人匪夷所思的能力，那倒要重新评估一下对方的整体实力了。

　　楚南可没理会那么多，见皮罗站起来后，他走到特瑞莎面前，看了她一眼，特瑞莎立即被吓得连连后退。

　　楚南冷哼一声，转头看向萨萨里安男爵。

　　“男爵大人，现在我击败了你的这名手下，那么这件事是不是可以就这么了结了？”

　　萨萨里安男爵脸色难看。

　　之前在狂欢夜都的时候，他选择干脆退开，就是估计到自己当时带的两名保镖实力不足，怕吃眼前亏。

　　而现在带了一名强大的拥有三阶破空级实力的手下来，本以为可以好好教训这小子一顿，却没想到皮罗竟是如此轻松落败，甚至差点儿就被一击秒杀！

　　相比起之前在商场里，现在这种情况只会让他觉得更加丢人。

　　然而他之前话已经放下，现在又怎么可能当着这么多人的面反悔，只能黑着脸勉强点了点头。

　　“好，这次就算你赢了。”

　　说罢他看也不看皮罗一眼，转身便向建筑屋内走去。

　　特瑞莎一怔，连忙换了他一眼，跟在身后。

　　看到两人离去的背影，多威尔苦笑一声，向董方问道：“董方先生，今天发生这种事情实在是让人意想不到，不如我去向将军大人说一声，改日再做商谈？”

　　“那怎么可以。”董方立即摇头。“好不容易将军大人肯给个机会坐下和我们商谈，我怎么能这么轻易放弃？”

　　“但是……萨萨里安男爵也在，你看……”

　　楚南敢肯定，如果不是董方这小子刚才能说会道，迅速和多威尔建立起了良好的关系，多威尔现在肯定不会摆出这么一副为董方着想的架势来。

　　然而董方还是摇了摇头，神情坚定地道：“没关系。男爵大人只是和我们有些误会罢了，现在误会已经解除，我相信这不会影响到男爵大人和我们之间的友谊。”

　　“友谊？”多威尔脸上一抽，心想这个地球人简直比自己想象得还要无耻，真亏他能说出和萨萨里安男爵之间还有什么友谊来。

　　不过董方既然坚持，他当然也不会非要阻止他。

　　反正最终的决定权还是在将军大人手上，他顶多只能给个参考意见罢了。

　　“既然这样，那请跟我来。”

　　到了这里，楚南却不能再和刚才一样跟进去了。

　　董方示意楚南在外面稍等，自己跟着多威尔一起走向大门。

　　眼看两人就要走进大门，一个充满威严却透出森森寒意的声音忽然从门里传了出来。

　　“多威尔，杀了他们！”


第647章 前途无量

　　楚南脸色一变，脚下一动，瞬间已经来到董方身边，右手扬起落下，一掌拍向旁边的多威尔。

　　“楚南，手下留情！”与此同时，董方已经惊呼一声。

　　多威尔当然听得出来，里面突然发出声音的就是杜克莱曼将军。

　　他完全没有想到将军大人怎么会突然发出这个命令，更是压根没有想到楚南的反应和动作都如此之快，几乎是在他听到命令的那一瞬间，楚南就已经来到了他身边一掌拍了下来。

　　情急之下，他也只来得及身子一歪，试图躲过楚南的攻击。

　　然而楚南既然已经出手，当然提前算好了多威尔的一切后续反应，这一掌落下，任凭多威尔如何尽力躲闪，却依然被楚南一掌破开所有防御，直接拍在肩膀上。

　　掌心内息吐露，空间能量随之而动，顿时让多威尔感觉身体像是被一座大山压着一般，完全动弹不得。

　　楚南冷哼一声，转头看向董方。

　　见楚南没有下杀手，董方松了一口气，扬声向门内嚷道：“将军大人，杀掉我们或许对您来说只是一件小事，但因此破坏了我们之前好不容易谈妥的一些条件，却恐怕没有没有什么好处，还请您认真考虑一下，再给我一个机会。”

　　一声冷哼从门内传出。

　　“萨萨里安男爵的父亲是我的多年好友，你让属下对他当众折辱，那就是分明不把我放在眼里。抱着此等心态，还敢来和我谈什么合作？简直是笑话！”

　　听到这句话，董方和楚南对视一眼，同时翻了个白眼。

　　还以为那个萨萨里安男爵匆匆跑了进去，是觉得羞于在这里继续面对楚南，搞了半天却是先进去告状了。

　　“这家伙还真是没出息……”楚南摇了摇头，嘟囔一句，心情反倒放松下来。

　　这个杜克莱曼将军看起来好像反应激烈，声称要杀了他们两人为萨萨里安男爵报仇，但如果他真的有这个打算的话，根本就不会想先这样还没等两人进门就摆出这么一副喊打喊杀的架势。

　　最好的做法，分明是应该等他们进去之后在设下埋伏，慢慢收拾他们才对。

　　他现在这样做，反倒证明了他根本没有杀掉两人的打算，只是给萨萨里安男爵一个面子罢了。

　　想到这里，楚南放开抓住多威尔的手，摆出一副看好戏的架势。

　　董方清了清嗓子，继续扬声道：“将军大人，我们和男爵大人之间只是一场误会而已，男爵大人刚才大人有大量，已经宽恕了我这名手下对他的冲撞，解除了误会。我想男爵大人出身如此高贵，理应不会在我们这些普通人面前失信才对。”

　　楚南差点儿憋不出笑了出来。

　　董方一口咬定了刚才萨萨里安男爵的承诺，不许他现在突然反悔，就是抓准了对方好面子的想法。

　　以萨萨里安男爵的性格，显然做不到就这么无耻地否认自己刚刚才说过的话。

　　果然，大门内又响起一声轻微得多的冷哼，然后隐隐约约传来有人说话的声音。

　　过了一会儿，杜克莱曼将军的声音又从里面传了出来。

　　“行了，董方你进来吧，至于你那个手下就给我留在外面，省得让人看到心烦。”

　　虽说说得依然极度不客气，但语气相比起刚才却已经寒意大减。

　　董方笑笑，冲楚南使了个眼色，抬脚便走了进去。

　　楚南注视着董方的身影消失，这才完全放开多威尔，向他点了点头。

　　“得罪了。”

　　“没关系。”多威尔苦笑一声，摇了摇头，随后一脸好奇地看着楚南，问道：“虽然我对你们地球联邦的人中不太熟悉，但看你和董方先生的样貌，恐怕也就是20岁左右的年纪吧？”

　　“嗯，董方比我大半岁，他还有几个月就满20。”楚南点头应道。

　　多威尔脸上露出赞叹神色。

　　“你们两人居然都还没有到20！董方先生年纪轻轻就能独立带领一直如此庞大的舰队，在远离地球联邦上千光年之外的地方处理要事，遇到事情还能如此镇定应对，比我见过的任何一名年轻人都要出色得多。而你年纪轻轻，却实力如此惊人，更拥有……”

　　多威尔转头看了一眼这时找了个地方盘膝坐下，正在运气内息功法调息的皮罗。

　　“……拥有这样不可思议的能力，实在是让人惊叹。如果地球联邦里的年轻人都像你和董方先生这般出色，那地球联邦的未来一定非常惊人。”

　　“过奖了。”

　　楚南干笑一声，懒得和他多说什么，走到一边，盯着大门内，一边倾听着里面的声音，一边耐心等待着。

　　虽然隔得有些远，但凭借强大的听力和数据能力，楚南可以轻松地从里面分辨出属于董方的声音一直处于正常状态，让他安心不少。

　　这个小子口才了得，反应又快，只要给他说话的机会，那么连死的都可能被他说活，只要对方有合作的想法，那就不用担心他无法说服对方。

　　唯一需要担心的，也就是那个萨萨里安男爵继续在里面捣乱罢了。

　　等了一会儿，一旁的皮罗调息完毕，重新站起身来，然后径直走到楚南面前。

　　楚南纳闷地看了他一眼。

　　难道这家伙输了还不服气？

　　皮罗脸上的表情却没有什么不服气的样子，只是看着楚南有些疑惑。

　　犹豫了一会儿后，他开口问道：“请问……你和奥维丽尊者是什么关系？”

　　楚南一怔。

　　这个家伙怎么会问起奥维丽尊者？

　　随即心中一动，明白过来。

　　“你知道生命之炎功法？”

　　皮罗轻轻摇头。

　　“我不知道奥维丽尊者使用的功法是什么，但……你刚才治疗我的时候，使用的部分功法和奥维丽尊者的功法非常相像，只是多了一些东西。想到你也是地球联邦的人，所以我猜测你可能和奥维丽尊者可能有关系。”

　　“哦？”楚南顿时来了兴趣。“你是说……你以前也被奥维丽尊者治疗过？你不是美莱塔合众国的人吗？奥维丽尊者怎么会和你碰到一起的？”

　　“这个就说来话长了……”


第648章 狐假虎威

　　皮罗和奥维丽尊者的相遇说起来其实也很简单。

　　在十三年前，皮罗当时还只是一名五阶内息级武者，当时为了突破宙宇天关而在外磨炼自己。

　　然而再一次和凶兽的战斗中，他却因为不敌而受到了重伤。

　　眼看奄奄一息即将毙命的时候，却正好碰到了路过的奥维丽尊者。

　　顺手将他治好后，奥维丽尊者便径直离去，当时没有留下任何信息。

　　皮罗之所以会知道治好自己的是来自地球联邦的奥维丽尊者，还是通过之后的一些其他方面的信息打听到的。

　　“或许在奥维丽尊者看来，就我一命只是她顺手而为的一件小事，但对我来说却非常重要。如果不是因为奥维丽尊者，我现在早就是个死人，更加不可能因为这次经历获得领悟，凭此突破了宙宇天关。所以在我的心中，奥维丽尊者一直都是我的大恩人。我一直很想有机会能够再见她老人家一面，亲自向她表示感谢。”

　　说起这些的时候，皮罗脸上满是感慨和怀念，语气中透出深深的感激之情，可见当初被奥维丽尊者救下的遭遇给他留下了多么深刻的印象。

　　楚南眼珠一转，忽然笑了笑道：“这很简单啊。奥维丽尊者现在就在这颗星球上，你如果真想见她，我可以试试帮你联系联系她，说不定她愿意见你一面。”

　　“啊？”皮罗愕然看着楚南。“真的吗？奥维丽尊者现在居然就在莱普勒星球上？这……这是真的？”

　　“我骗你做什么。”楚南耸耸肩。“你刚才不是问我和奥维丽尊者什么关系嘛，嗯……怎么说呢……我不是她的弟子，但和她唯一的弟子是好朋友，和奥维丽尊者关系也还不错，起码能够随时和她联系，这么说你明白了吧？”

　　皮罗表情古怪。

　　“奥维丽尊者唯一的弟子是名年轻的女孩子，难道你……”

　　楚南哈哈一笑，摆了摆手：“你想多了，反正我们关系很好就是了，前些天还一起帮助兰德族人抗击过沙鹰的入侵呢，算是同生共死的伙伴。奥维丽尊者之所以会来到这颗星球，就是因为得知安琪蓓丽……哦，你既然知道奥维丽尊者唯一的弟子是女弟子，那么应该知道她叫安琪蓓丽吧？”

　　见皮罗点点头，楚南续道：“之前和我安琪蓓丽遇到了危险，奥维丽尊者为了救我们于是就来了。她现在就在兰德族的圣山，正在帮助兰德族和沙鹰达成合作协议。”

　　“沙鹰要和兰德族合作？奥维丽尊者主持？”皮罗一连惊诧。“这是真的？”

　　“我说了，我骗你干什么？”楚南表情轻松地回答。

　　皮罗盯着楚南看了一会儿，脸上表情逐渐变得慎重起来。

　　沉吟片刻后，他向楚南行了一礼。

　　“不好意思，失陪一下。”

　　说罢他不再理会楚南，快步向门内走去。

　　楚南大有深意地看着他的背影，嘴角扬起一丝笑容。

　　他之所以会告诉皮罗，奥维丽尊者此刻就在莱普勒星球，还故意提起了奥维丽尊者正在协助兰德族圣山和沙鹰达成合作协议，就是想到现在他们所在的这个和美莱塔合众国有关的势力之前和沙鹰其实就有过数次冲突，而他们想要在莱普勒星球扎根下来，肯定不能无视沙鹰以及兰德族这个莱普勒星球上最有历史的种族。

　　这个时候把奥维丽尊者搬出来，不管是萨萨里安男爵还是杜克莱曼将军，都不得不考虑一下这个因素。

　　这就是星辰级武者的威力了。

　　单单只是一个名字，就这样让所有人必须心生顾忌。

　　“唉，说到底，要是我自己就是星辰级武者，哪儿还用得着这么麻烦。”

　　楚南吐出口气，依然一边分出精神注意门内的情况，一边却抓紧这么一点儿时间修炼起九转心法来。

　　九转心法现在终于大成，将所有内息功法都完美融合起来，使得他不仅催动内息速度奇快，更是可以轻松带动内息在全身所有经脉——包括每一条末梢经脉中快速流转，因此使得楚南修炼九转心法时的内息提升速度也极为惊人。

　　相比起之前，现在楚南没运转一周天九转心法，内息的提升就已经到了惊人的0.218326%！

　　这个数字看起来很小，但如果算上每天最多三十六周天内息运转，提升量就足足高达6%！

　　一天6%，这样累积下来，提神速度只会越来越惊人。

　　所以楚南功法大成虽然没几天，内息却已经提升相当明显，对空间能量的操控也明显大幅提升。

　　之前他只能在生命燃烧的状态下才能和三阶破空级武者勉强相当，现在却可以在不开启生命燃烧的情况下就在正面硬撼中完全击溃皮罗这名三阶破空级武者，这一点就起到了非常重要的原因。

　　楚南相信，只要给他足够的时间，他的内息提升幅度必然极为夸张。

　　虽然他以前前十几年都局限在九转心法第二重的境界，导致内息增长缓慢，基础薄弱。

　　但凭借他现在的提升速度，用不了多久机会完全弥补这个劣势，甚至反过来迅速超出其他武者。

　　凭借着强大的光脑一般的大脑，楚南分心二用并不耽搁任何修炼。

　　当内息运已经运转完十九周天时，门内的对话声忽然顿了顿，传来一阵脚步声。

　　片刻后，董方在多威尔的陪同下从里面走了出来。

　　看到楚南后，他一脸古怪，一副欲言又止的模样，只是因为多威尔在身边暂且忍着。

　　直到和多威尔告辞离开，两人顺顺利利地回到了停机坪，上了开来的那艘超小型低空穿梭机后，董方才终于忍不住开口。

　　“喂，楚南，你小子对萨萨里安的那个手下说了什么？萨萨里安听到他说完后脸色都变了。”

　　楚南哈哈一笑，将自己刚才和皮罗的对话告诉了董方。

　　董方听完后怔了怔。

　　“我靠，你小子这分明是狐假虎威。你敢确定奥维丽尊者就愿意为了帮你而参与到这件事里面来？你当自己是她什么人？”

　　“正好有只老虎在旁边，不借用一下不是浪费嘛。”楚南嘿嘿一笑。“放心吧，我保证奥维丽尊者不会介意。至于怎么让这件事达到利益最大化，那是你这个商人的责任，我可不管。别忘了，你之前可是说过，为了能够达到目的，一切能够利用的条件都要充分利用起来不是吗？”

　　董方狠狠地白了楚南一眼。

　　“你小子真是不担心惹得奥维丽尊者生气，一巴掌把你拍死。”

　　话是这么说，但董方却还是敲了敲下吧，皱眉沉思起来。

　　看着他的样子，楚南也不打扰，结果超小型低空穿梭机的控制权，载着两人迅速向狂欢夜都的方向飞回。

　　回头看了一眼地下那一片占地极广的基地，楚南心中感慨。

　　本以为这次陪着楚南深入虎穴，很有可能就需要一番激烈厮杀，甚至是拼上命才能逃命出来，想到现在却是如此轻松愉快的脱离。

　　这还真是世事难料。


第649章 跳出鱼塘的鱼

　　世事难料的还在后面。

　　从杜莱克曼将军那里安全回归后，楚南联系了一下奥维丽尊者，向她提起了这边的事情，然后董方和奥维丽尊者直接联系了一次后，整件事情便如同脱缰的野马一般，向着很多人完全预想不到的方向迅速发展了过去。

　　仅仅只是三天之后，董方便带着一群地球联邦商队的商人代表以及狂欢夜都五大势力的代表们一同前往杜莱克曼将军统领的基地，然后花费两天时间，三方终于确定签署了一个合作契约。

　　凭借这份契约，杜莱克曼将军带来的这支明显和美莱塔合众国有着千丝万缕关系的势力居然就硬生生插入到了原本被五大势力完全控制的狂欢夜都之中。

　　而相应的，杜莱克曼将军和地球联邦商队则各自提供给了五大势力一条安全航线，确保五大势力的舰队可以安全的分别通往美莱塔合众国以及地球联邦。

　　这样一来，双方就算是各取所需。

　　美莱塔合众国方面通过杜莱克曼将军向莱普勒星球扎下了一根钉子，地球联邦商队则拓展了一块很大的市场，并拥有了通向条约英仙座旋臂的可能。

　　至于五大势力方面，则可以趁机把自己的触角延伸到莱普勒星球之外，远至美莱塔合众国以及地球联邦，甚至有机会进入周边其它国家，收益只有更大。

　　虽说这份契约实行起来注定有无数困难，但按照董方所说。

　　“只要利益合适，没有什么不可能。”

　　而相对于这三方的契约签订，另外一份和五大势力以及地球联邦商队都没太大关系的契约签订过程就显得更加玄幻了。

　　在奥维丽尊者的亲自出面下，杜莱克曼将军方面和沙鹰方面达成了和解，同时又和兰德族圣山方面各自签订了合作契约，双方将共同扶持兰德族重建。

　　甚至在这些商谈中，原本一直只是搁在奥维丽尊者身边打酱油的安琪蓓丽提出了一个异想天开的设想，那就是干脆建立一个以兰德族人为主的莱普勒星球政府，名义上统领莱普乐星。

　　这项提议起初引起一片哗然，然而却很快便得到了各方的共识。

　　甚至连听说这个消息的狂欢夜都五大势力和诺严特姆商会方面都明确表示，对这个设想进行支持。

　　所有势力的反应居然出奇的一致，实在是莱普勒星球上难得一见的景象。

　　对此，董方给出的解释很简单。

　　“说白了，莱普勒星以前就相当于一群鱼在一个鱼塘里为了那么点儿吃的争来争去，而现在我们地球联邦和美莱塔合众国的出现，让这群鱼有了跳出鱼塘，跳进大海的可能。面对大海中几乎无穷无尽的大量食物以及更多凶猛的大鱼，它们当然是抱成团会更有利一些。”

　　而对于这个解释，楚南则只有一句吐槽作为反应。

　　“鱼塘里的鱼都是淡水鱼，跳进海里会死的。”

　　……

　　从莱普勒星球向旋臂外侧方向潜行六百三十余光年后，就到了一片星云极为稀薄的星域。

　　虽然因为位置原因导致幸运稀薄，但是这片星域却并不怎么荒凉，反而在整片星域中不时能够看到大批的宇航舰队来回穿梭，看起来忙忙碌碌。

　　如果细看的话，就会发现这些宇航舰队里几乎所有都是普通的商贸舰队，上面有着猎户座旋臂外侧各个国家里各大出名商行的标志。

　　正是这幅景象，把这片星域衬托得极为热闹繁荣。

　　而之所以会砸这片星云稀薄的星域里出现这种繁荣景象，原因很简单，那就是这片星域的正中心位置，拥有一座特殊的星门。

　　这座星门自从数千年前被探明之后，便成为了迄今为止发现的唯一一座能够从猎户座旋臂外侧直通英仙座旋臂的星门。

　　于是这座星门理所当然地成为了联系猎户座旋臂和英仙座旋臂的重要通道，并且迅速地发展了起来。

　　虽然因为埃雷华纳军事条约同盟的政策相对较为闭塞，导致和英仙座旋臂进行的交流有些困难，但在商人们的热情下，这些困难根本不成问题。

　　经过数千年的发展，这处星门已经成为了英仙座旋臂外侧和猎户座旋臂外侧进行商贸交流活动的主要中转站，每天、甚至每时每刻，都有无数支来自猎户座旋臂外侧和英仙座旋臂的商贸舰队抵达星门，等待着穿梭星门进入另一个旋臂更加广阔的世界。

　　经过数千年的发展，星门早已经有了一个所有人默认的通行规则，无论是从哪里来的商队，都会按照这个规则乖乖地排好队伍，等待着穿越星门。

　　在这种局势下，任何一个胆敢扰乱秩序的商队，都会遭到所有人的唾弃和针对，因此没有人敢造次。

　　然而今天，原本秩序井然的队伍却忽然生出了一点儿变化。

　　一支来自猎户座旋臂外侧维格共和国的商队好不容易等到了自己进入星门，刚刚整理好舰队，正要通过星门时，平静的星门却忽然出现了一丝异样。

　　原本星门正中的空间虽然和周围空间明显不同，但正常情况下却会一直保持平静，像是无风无浪的水面一般。

　　只有在有舰队穿越星门的时候，才会引起空间震荡，从而在星门表面体现出空间变动。

　　一般来说，在猎户座旋臂这边有舰队打算通过星门时，为了避免出现空间异常，英仙座旋臂另一侧就会提前停止穿越星门的动作，让出一段时间留给猎户座旋臂这边的舰队。

　　这种规矩经过这么多年的发展，早就有了固定的模式。

　　但是现在，当维格共和国的这支商队刚准备穿越星门时，星门表面却像是原本平静的水面被投入了一颗石子般，荡起了思思涟漪。

　　各支等待的商队很快便侦测到了星门内部空间的异常变化，无数人禁不住在心中嘀咕起来。

　　难道是英仙座旋臂那边有谁不懂事，在这时候插队了？

　　如果真是这样，一会儿这帮胆大妄为的家伙只要出现，必然会受到众人的严厉惩罚。

　　可是这时候却有人注意到，现在星门中的异常空间震荡和平常舰队穿越星门时相比明显有区别，不仅涟漪小了很多，影响的范围也非常小，从各方面数据来看，根本无法想象会有这么小的一支舰队在这时候穿越星门。

　　所有人疑惑地看着星门，不知道到底发生了什么。

　　他们没有等待多长时间，星门表面出现异常后不到一分钟，一个人影忽然从星门正中显现出来。

　　通过各自飞船的监控仪器看到这一幕后，所有人都到抽了一口凉气。

　　肉身穿越星门！

　　居然是星辰级武者！


第650章 穿越星门的武者

　　这名突然出现的星辰级武者仅仅只是在所有飞船的监控画面中出现了不到一秒钟的时间，随即便消失不见。

　　很显然，一穿过星门，他就已经利用自己强大的实力硬生生打开空间，进行穿越，现在只怕已经跑到几十光年之外都说不定。

　　这个小插曲虽然稍微打乱了各大商队穿越星门的秩序，但其实并没有引起太多波澜。

　　所有人只是吃了一惊，随即便继续井然有序地进行的既定的安排，再次挨个穿越星门。

　　除了部分人会在私下里聊上两句之外，这件事就好像从来没发生过一样。

　　对于这些成天跨越两大旋臂，动辄上万光年穿梭的星际商人们来说，星辰级武者虽然依然是高不可攀，但却并不是特别少见。

　　除非有哪位星辰级武者会对他们出手，不然他们当然不会太放在心上。

　　不过没有人想到，这名突然出现的星辰级武者其实并没有离开太远。

　　在所有人的视野中消失的下一刻，他已经出现在星门外密密麻麻的宇宙飞船中很不起眼的一艘里。

　　“拜见尊者！”

　　看到面前空间一阵异常波动，随后人影显现，格雷克立即双膝跪地，大礼参拜了下去。

　　如果让其他人看到他这个在莱普勒星球上让无数人闻风丧胆的沙鹰首领——鹰首格雷克现在居然这样跪在另外一人面前，恐怕所有人都会不相信自己的眼睛。

　　但是，如果他们知道听到格雷克对这人的称呼，就会瞬间明白。

　　能够被称为尊者的，只有星辰级武者！

　　而这名星辰级武者，自然就是之前格雷克经常远程联络的那名星辰级武者了。

　　“起来吧。”拉希尔尊者瞥了格雷克一眼，随意摆了摆手，径直来到房间里唯一的一件宽大座椅上坐下，冷哼一声，问道：“现在情况怎么样了？那帮家伙请来的星辰级武者的资料打听出来没有？”

　　“打听到了一些。”格雷克打开个人终端，将里面的一份资料投影在房间里的巨大虚拟屏幕上，恭敬地应道：“对方那名星辰级武者来自一个叫做地球联邦的小国家，名叫奥维丽，是……”

　　“我对她的名字没兴趣。”拉希尔尊者摆手打断了格雷克的话。“说些我关心的东西。”

　　“是。”格雷克赶紧点头应是。“根据情报显示，这名叫做奥维丽的星辰级武者主要擅长的是一门名为生命之炎的武技。而这门武技……并不是用于攻击的武技，而是能够帮助他人治疗伤势、快速恢复的一种很特殊的武技。至于战绩……她可查到的战绩非常少，几乎没有什么和其它星辰级武者交手的记录，在地球联邦的活动更多是以社会学家和人体基因专家自居。”

　　“哼，看来也不过就是个没有经历什么实战的家伙，还是个女人。”拉希尔尊者冷哼一声，面露不屑。“就算是星辰级武者又如何？这种货色，在星辰级武者中不过就是最弱的那一类。只要老夫出手，必可轻松拿下。”

　　格里克立即满脸堆笑：“那当然。拉希尔尊者您可是我们整个英仙座旋臂赫赫有名的星辰级武者，这个猎户座旋臂外侧一个小国家里来的普通星辰级武者如何能够和您相提并论。”

　　“我没让你拍马屁。”拉希尔尊者冷冷地瞥了格雷克一眼。“这次我也不是专门冲着他来的。去联系那些该死的兰德族人，让他们乖乖把那两门功法献出来，不然我就把那颗星球上的每个兰德族人都杀掉。”

　　“你这样和直接向那个奥维丽尊者宣战有什么区别？”格雷克心中腹诽，脸上却摆出一副恭敬听命的表情，点头应了一声是。

　　“行了，下去吧。尽快赶到那颗星球，我要立即把那两门功法弄到手。”丢下这句话，拉希尔尊者闭上眼睛，做出闭目养神的架势。

　　格雷克不敢再说，甚至连一点儿动静都不敢弄出来，小心翼翼地退出了房间，并轻手轻脚地关上门。

　　看着大门关上，拉希尔尊者的身影消失在门后面，格雷克脸上忍不住露出一丝压抑许久的得意笑容。

　　终于把拉希尔尊者从数万光年外的英仙座旋臂请了过来，接下来只要有他这位星辰级武者坐镇，就再也无需担心对面那位星辰级武者的存在，沙鹰就不会再像之前那段时间一样显得如此被动，甚至有些狼狈。

　　如果拉希尔尊者能够击败甚至击杀对方那个奥维丽尊者，沙鹰势必会在莱普勒星球上建立起至高无上的权威，再没有任何一个势力胆敢随意反抗。

　　到了那个时候，他才能算是真正把这颗星球掌控到了自己手中。

　　想到达成目标之后的美景，格雷克脸上的笑容禁不住变得更浓了几分。

　　……

　　“楚南，你……你要走了吗？”

　　休的视线随着楚南转动了几圈，终于忍不住怯生生地问了出来。

　　“是啊，这里的事情已经告一段落，接下来和我基本没什么关系，我留在这里也没用，还得回去上学呢。”

　　楚南随口应了一句，挠挠头，发现这些天光顾着修炼，没腾出时间收拾东西，现在等到宇宙飞船就要开的时候才想起来收拾，实在是有些手忙脚乱。

　　因为现在莱普勒星球上的多方势力达成了一个诡异的平衡，整个莱普勒星上竟是陷入了极其难得的一阵和平期。

　　当然，虽然和平，但不代表没事做。

　　董方这些天为了各方联络，努力让地球联邦的商队参与进来，可谓忙得天昏地暗，甚至连楚南都没见到他几次。

　　而原本几天前就应该离开莱普勒星球的奥维丽尊者却因为局势突然转变，兰德族人竟然拥有了代表莱普勒星球成立行星政府的机会，便毫不犹豫地留了下来，打算把这件事彻底办成后再离开。

　　当然，这件事就算各方势力完全达成一致，进展再快，起码也要需要最低半年时间准备。

　　奥维丽尊者就打算这半年待在这里，安琪蓓丽自然跟在她身边。

　　于是现在她们两人没走，楚南反倒先走了。

　　和董方以及奥维丽尊者他们相比，现在的楚南真的变成了无所事事。

　　政治和商业上的事情他几乎一窍不通，根本帮不了董方的忙，所以这段时间他除了修炼和教导休之外，什么事情都没干。

　　而等到今天，星云学院的试炼队伍从利维坦星球归来，并不打算在莱普勒星球地表降落，而将会在太空站直接专程前往地球联邦的宇宙班次，楚南便打算直接前往太空站和他们会和。

　　休又看着楚南忙碌了一会儿，犹豫了一下，再次开口问道：“那你……你以后还会回来吗？”


第651章 宇宙海盗

　　“如果有机会的话，我当然还会再来。”

　　楚南的回答让休立即露出了开心的笑容，高高兴兴地帮助楚南一起收拾起了他的行李。

　　只不过搭理行李这方面，休的能力甚至比楚南还不如，反倒是越帮越忙。

　　等到楚南好不容易收拾好行李，然后和休告别后，急匆匆地赶到宇航空间站，距离宇航班次的起飞时间仅仅只剩下不到半个小时而已。

　　武者分院的学生们昨天才结束在利维坦星球上的试炼，此时刚刚从利维坦通向莱普勒星球的宇航班次上下来，正在空间站里等候转乘。

　　见到楚南匆匆赶来，一群人一阵哄笑。

　　“嘿，楚南，你小子要是再迟到的话，信不信伽罗斯坦老师会上报学院直接把你开除了？”

　　楚南瞅了一眼旁边黑着脸的伽罗斯坦，干笑一声，二话不说，挤进了队伍里。

　　“嘿，老实交代，你小子是不是趁着安琪蓓丽离开了，就又在莱普勒星球上勾搭上了另外一个小姑娘？”蒙迪欧贼眉鼠眼地凑了过来，一脸贱贱的笑容问道。

　　楚南白了他一眼：“我看是你小子在利维坦星上勾搭了小姑娘吧？还跑来问我？”

　　这一眼扫过去，楚南心中惊讶。

　　“哟，你小子提升不小啊。”

　　相比起离开莱普勒星球的时候，蒙迪欧现在双眼精光更足，气息更加沉稳，显然大有精进。

　　再看向旁边的萨尔和田中井横，发现他们虽然变化不如蒙迪欧这么明显，但显然也同样有所提升。

　　尤其是萨尔，楚南甚至可以感应到他身体周围的空间能量有了一丝异样的波动，显示出萨尔现在居然已经开始对空间能量有所感应，能够通过内息对周身的空间能量做出一定影响。

　　这种迹象，分明就是触碰到宙宇天关的象征。

　　“那当然，我在利维坦星上可没闲着。告诉你，利维坦星上的试炼可比莱普勒星上强多了，你没去真是可惜。伽罗斯坦老师给我们找了……”

　　蒙迪欧还想继续吹嘘，一个人影却从旁边忽然窜了过来，挡在楚南面前，冷哼一声。

　　“楚南，等回到学院，我看你小子还能往哪儿躲。”

　　楚南皱眉看着突然窜出来的罗迪卡尔，不明白这家伙为什么对自己就这么深仇大恨。

　　不就是之前击败过他一次么，至于这么记仇？

　　“怎么？这么想击败我吗？”

　　“击败你？”罗迪卡尔发出一声冷笑。“你现在有什么资格配得上我用击败这个词？我只是想当着所有人的面羞辱你而已！”

　　“哦？”楚南有些好笑。“你打算怎么当着所有人的面羞辱我？”

　　罗迪卡尔身子靠近，阴沉沉地道：“如果你敢接受我的决斗，那么我会在你投降之前尽情地对你折磨羞辱，如果你不敢，那么你就会成为所有人眼中的笑柄，成为武者分院最出名的懦夫和孬种。现在你好好想一想，该选哪一个。”

　　说完这些，罗迪卡尔发出一阵极其畅快的笑声，根本不给楚南回答的机会，径直转身离去。

　　楚南脸色古怪地看着他的背影，摇了摇头。

　　“这家伙有病吧。”

　　转头看向蒙迪欧三人，却发现他们一个个神情凝重，脸色难看。

　　“楚南，你……我建议你还是不要答应他的决斗吧。”见楚南看过来，萨尔沉声道。“他现在已经突破了宙宇天关，是一名货真价实的破空级武者，实力可不是你比得上的。”

　　“是啊。”蒙迪欧也叹息道。“之前在利维坦星的时候，我们一堆人可是亲眼看到他击败了一名利维坦星当地的初阶破空级武者，证明他的实力搞不好现在已经接近二阶破空级了，你肯定不是他的对手。”

　　“楚南君，面对无法匹敌的对手时，适时的退让保留实力，等到以后强大起来再与之对敌，才是真正的武士之道。”一向话比较少的田中井横居然也插口说了一句。

　　楚南忍不住笑了起来。

　　从他们三人的反应来看，罗迪卡尔在利维坦星上的表现一定给他们留下了深刻的印象，以至于让他们产生了无法与之匹敌的想法，更加不认为楚南会是他的对手。

　　“好嘛，原本还想调戏下罗迪卡尔，玩玩扮猪吃老虎的把戏，结果现在这帮家伙是真把我当猪了。”

　　楚南心中自嘲了一句，向三人露出一个宽心的笑容。

　　“放心吧，我又不是白痴。等回到学院后，我会看情况处理的。”

　　三人还以为楚南听进了他们的劝告，齐齐松了一口气。

　　蒙迪欧脸上恢复笑容，正要再说什么，忽然双眼一蹬，露出骇然神情。

　　与此同时，数声惊呼已经在学生中和空间站周围的旅客中响起，似乎是遇到了什么让人吃惊的事情一般。

　　楚南和萨尔等人顺着蒙迪欧手指的方向向空间站巨大的舷窗外望去，便看到茫茫的天空之中，一块块闪烁着异样光彩的巨大黑影正在迅速靠近。

　　等到黑影离得近了，所有人都能够清晰地分辨出来时，宇宙空间站里顿时陷入了一片慌乱之中。

　　这些黑影，赫然是一艘艘巨大的宇宙战舰！

　　“我靠，不会是宇宙海盗吧？”蒙迪欧吃惊地嚷了起来。

　　这正是不少人心中的猜测。

　　蓝宝石星域是一片混乱星域，没有任何一个星际政府国家控制，现在突然出现这么一群单纯由战舰组成的宇宙舰队，而且上面还没有任何一个国家的标示，除了宇宙海盗外，几乎没有别的解释。

　　正当所有人惊疑不定时，飞在前面的一艘宇宙战舰前端忽然亮起一点光芒，随即光芒迅速扩大，在十三秒内凝聚成一团仿佛小太阳一般的超强光团，随后在所有人的惊呼声中，光团疾射而出。

　　一道几乎照亮了整个宇航空间站的巨大光柱瞬间贯穿空间站外的宇宙空间，射向远端。

　　众人顺着光柱射去的方向望去，便看到一团火光在遥远的天空中爆开。

　　楚南看了一眼，心中猛地一缩。

　　凭借着强大的数据能力，他心中的记忆绝不会出错。

　　而在他的记忆中，那团火光所在的位置，分明就是地球联邦商队宇航舰队停留在同步轨道上的位置！


第652章 沙鹰的阴谋

　　楚南立即转身找到人群中的伽罗斯坦。

　　“什么？那是联邦商队？”伽罗斯坦瞪大眼睛，不可思议地看着空间站外的太空。

　　在遭遇突然袭击之后，远方的地球来那帮商队宇航舰队迅速反应了过来，其中最主要的商贸飞船迅速向后撤离，而负责保护的塞雷斯安保公司的宇航舰队则体现出了强大的素质，在短时间内就组织起了阵型，开启护盾挡在商贸飞船周围，一边替它们抵挡着后续攻击，一边不时进行着反击。

　　伽罗斯坦看了一眼，沉吟片刻，立即召集起其他的老师商议起来。

　　然而他们只是率领学生前来试炼的武者学院普通老师，虽然每个人实力都最少拥有破空级武者的实力，但却没有任何一人是御天级武者，当然没能力插手到这种宇宙飞船的交火之中。

　　商议半天，得出的结论却也不过是联系联邦政府，力争从联邦那里获得相应的增援。

　　可是大家都很清楚，地球联邦距离这里足足有上千光年之远，就算联邦政府第一时间反应过来派出援军，也绝不可能来得及赶上。

　　楚南本来也没指望老师们能够想出什么好主意来，在向伽罗斯坦说明情况后，他第一时间打开个人终端，向安琪蓓丽发出了通讯请求。

　　然而通讯请求却一直显示对方无法接收，显示出安琪蓓丽现在应该正在一个泛银河网络信号无法覆盖的区域。

　　这让楚南非常奇怪。

　　自从成功击退沙鹰的第二次进攻后，在楚南的从中联系下，诺严特姆商会就在兰德族圣山建立起了泛银河网络基站，所以之前楚南才能和安琪蓓丽经常进行联络。

　　现在安琪蓓丽无法接通通讯，那就证明她现在不在兰德族圣山。

　　想了想，他换了一个人发出通讯。

　　这次通讯很快便被接通。

　　“阿尔法，安琪蓓丽呢？她现在不在圣山吗？”

　　虚拟屏幕上的阿尔法揉了揉眼睛，好像是刚刚才用睡梦中醒来一般。

　　他迷糊了一会儿，这才看清楚是楚南，哦了一声，应道：“安琪蓓丽和奥维丽尊者还有大祭司他们一起去沙鹰的总部签署最终协议了，现在都不在这儿。”

　　“是吗？”

　　楚南皱了皱眉头，回头看了一眼天空中依然激烈的战况，只能丢下一句“如果安琪蓓丽回来了，让她立即联系我”，便挂断了通讯，然后拨通了董方的通讯。

　　很快，董方的脸出现在虚拟屏幕上。

　　和平常总是一副笑眯眯的模样不同，董方现在的神情十分严峻，脸色凝重，一看到楚南，他立即问道：“喂，楚南，你现在是不是在宇航空间站？那里现在有没有危险？”

　　楚南立即明白，他显然第一时间收到了联邦商队宇航舰队遇袭的消息。

　　“这里暂时没有危险，那帮家伙还不敢直接攻击空间站。你们那边怎么样？我看到刚才有一艘船被击毁了……”

　　董方脸色一沉：“损失现在先不管，我正在指挥他们撤退。对了，你能联系到奥维丽尊者吗？”

　　“我刚才试过了，她和安琪蓓丽今天去了沙鹰的总部，联系不到。”

　　董方脸色更沉了几分，低骂了一句。

　　“妈的，这一定是沙鹰的阴谋！”

　　“沙鹰的阴谋？”楚南顿时愕然。“他们就不怕奥维丽尊者知道后，一怒之下灭了他们吗？”

　　“现在还不清楚具体是怎么回事，但肯定和沙鹰脱不开关系。”董方摇了摇头。“楚南，你……”

　　一开口，他却犹豫了起来，一副欲言又止的样子。

　　“想让我帮忙的话就直说，不用遮遮掩掩的顾忌那么多。”楚南斥道。

　　董方哈哈一笑：“还是你小子了解我。没错，这里的确需要你帮忙。不仅是需要你帮忙联系奥维丽尊者，也需要你的治疗能力，起码可以确保我们这边尽量少死人。怎么样？是兄弟的话，就再来帮我一把呗？”

　　“废话那么多，等我来吧。”

　　挂断通讯后，楚南向伽罗斯坦老师说明情况，立即遭到了他的断然拒绝。

　　“不行！这种情况下你怎么还能回去？太危险了！我不允许你去！”

　　楚南深深吸了一口气，不打算向伽罗斯坦解释自己和董方之间的关系，向他行了一礼，转身便向通向地面的轨道冲了过去。

　　“给我回来！”见楚南依然不听话，伽罗斯坦怒喝一声，探手便向楚南抓了过去。

　　和蒙迪欧等人不同，伽罗斯坦可是知道楚南现在已经突破了宙宇天关的，所以这一下出手为了避免楚南逃脱，并没有可以留手，而是直接调动了空间能量，打算一举制住楚南。

　　可是就在他出手的一瞬间，伽罗斯坦便感觉到周围空间能量一阵异常波动，将他原本用来限制楚南行动所调动的空间能量尽数化为无形，只剩下手上这带着内息的一爪。

　　然而楚南脚下一点，身子便陡然加速，瞬间脱离了伽罗斯坦的攻击范围，眨眼间已经穿透人群，刚好钻入了通向地面的空间站轨道。

　　看着楚南的身影消失，伽罗斯坦心中愕然。

　　虽然这并不是真实的打斗，但他身为三阶破空级武者，实力本应远高于才突破宙宇天关没多久的楚南才对。

　　可是刚才那一下交手中，楚南竟然显示出他对空间能量的操控完全不比他差上多少，应对他的攻击时颇为轻松自如。

　　就算他刚才没有全力出手，但单从这一点来看，他的实力就已经不是普通的初阶破空级武者能够相提并论。

　　之前罗迪卡尔总要找楚南麻烦的时候，伽罗斯坦还担心楚南会被罗迪卡尔尽情羞辱。

　　现在看来，楚南的实力绝不会逊色于罗迪卡尔。

　　不过现在不是想这些事情的时候，楚南就这么跑了，身为领队的责任老师，他可不能就这么放任不管。

　　伽罗斯坦回头向其他老师交代了一声，让他们先带着学生们进入宇航班次准备先行撤离。

　　就算是宇宙海盗，正常情况下也不会向民航班次发动直接攻击，这是所有星际国家都无法容忍的事情。

　　只要学生们上了宇宙飞船，然后进入星门跳走，那就暂时安全了。

　　“……你们一会儿先走，等我找到楚南，安全之后，乘坐明天或者后天的宇航班次回去。”

　　一名老师皱起眉头，冷哼一声：“这个楚南屡次不听安排，我们何必管他？反正他有塞雷斯安保公司那个朋友在，不怕回不去。”

　　伽罗斯坦瞪了他一样。

　　“他再怎么不听话，也是我们学院的学生，怎么能放着他不管！”

　　那名老师还要再说，却被一旁的郑道行瞪了一眼，只能闭上嘴。

　　“伽罗斯坦，我们会在接下来的转乘星球等你和楚南一天，希望你们能够赶……”

　　郑道行一句话没说完，眼睛突然瞪得极大，神情满是惊恐地看着伽罗斯坦的身后，他身边数名老师同样是一脸惊恐。

　　“怎么回事？”

　　伽罗斯坦纳闷地转过身去，立即震惊地瞪大双眼。

　　在他身后空间站舷窗外的太空中，可以看得到空间站通向莱普勒星球地表的便捷轨道。

　　而此时一道显然是宇宙战舰发出的粒子光炮的光芒刚刚消失，刚好掠过那条轨道。

　　这条连接空间站和莱普勒星球地表的重要轨道，竟是直接断了！


第653章 在天空中活下来

　　伽罗斯坦心中大骇。

　　虽然宇航空间站有最低八条直连地表的快速空间轨道，断了一条对空间站的影响并不大。

　　但是这条快速轨道正处于开放状态，轨道中可是有数名旅客正在通行。

　　而最关键的是，刚才楚南进入的就是这条已经完全断裂的轨道！

　　虽然距离很远，看得不是很清楚，但就从空间站里依然可以看得到，此时从断裂的轨道中飞出来的除了一些碎片之外，分明还有无数人影反一同飞了出来！

　　所有人都呆呆地看着舷窗外断裂的轨道，一时间说不出话来。

　　在这种情况，除了实力强大到能够用单凭肉身在天空中自由翱翔的御天级强者以及更加强大的星辰级武者，不可能有人活得下来。

　　换言之，楚南死定了。

　　伽罗斯坦呆了片刻，抬脚便向空间站的轨道入口方向冲过去。

　　然而才冲出去两步，却被郑道行一把抓住。

　　“你要干什么？”郑道行喝问。

　　“当然是去救楚南了！”伽罗斯坦怒吼一声，状若疯狂。“他可是我们学院的学生！怎么能就这么看他死了！”

　　郑道行脸上掠过痛苦的神色，沉声道：“不……他现在已经死了。不要做没意义的事情了……”

　　伽罗斯坦神情一顿，颓然止住脚步，看了一眼舷窗外的太空，痛声道：“最起码……要把他的尸体给收回来……”

　　郑道行深吸一口气，用力摇了摇头。

　　“不行！起码现在不行！等到外面那些宇宙海盗离开，我们才能再去联系一些飞船尝试收容尸体。如果运气好的话，说不定可以把他找回来……”

　　伽罗斯坦盯着外面的天空，脸色露出苦涩的笑容。

　　他很清楚，郑道行说得没错。

　　在太空这种环境下，就算他们这几名破空级武者也和普通人没有太大区别。

　　而足够强大的御天级强者星云学院里虽然有，但又怎么会带着一群新生跑来参加试炼。

　　他们这些老师，最强的也不过就是四阶破空级武者。

　　面对这种情况，他们一样束手无策。

　　伽罗斯坦死死捏紧拳头，脸色阴沉得可怕。

　　这是他第二次带领学生们出来试炼，居然就碰到了这种意外。

　　而遭遇意外的，还是武者分院新生中目前极有名气，甚至在整个地球联邦中都非常有名的楚南。

　　楚南现在就这么死了，甚至尸骨无存，回去后该怎么交代？

　　旁边其他的老师们也同样脸色无比难看。

　　虽说刚才楚南是不听从指挥擅自行动，但出了这种事情，他们没有人能够逃开责任。

　　相比起老师们的心思各异，不远处的学生们反应就要直接和激烈多了。

　　他们同样注意到了快速空间轨道被击毁，而刚才楚南挣脱伽罗斯坦，独自窜进空间轨道的时候，他们也同样看在眼里。

　　现在看到空间轨道居然被粒子光炮击毁，看到数条人影从空间轨道中飞了出来，所有的学生心中只有一个想法。

　　楚南……居然就这么死了？

　　……

　　楚南还没死。

　　在空间轨道被击中的那一瞬间之前，楚南其实就已经注意到了这一束也不知道是无意还是有意射过来的粒子光炮。

　　然而他没有任何应对的方法，只来得及条件反射一样地全力调动起内息，并将身体周围的空间能量也完全调动起来，将整个身体全部包括起来。

　　粒子光炮在他头顶上方不远的地方略过，空间轨道几乎完全崩坏，他瞬间便被爆炸带来的巨大气浪直接冲出了轨道，进入茫茫太空。

　　楚南脑海里生出的第一个想法，那就是死定了。

　　在这种情况下，他区区一个破空级武者，根本什么都做不到。

　　这个想法瞬间被他压了下去。

　　不！不能就这么放弃！

　　怎么能死在这种地方！

　　楚南立即强迫自己冷静下来，等同于光脑一般的大脑继续转动，很快便从记忆中抓出了一幅画面。

　　这幅画面，就是当初他第一次亲眼见到奥维丽尊者，然后被奥维丽尊者直接带上了太空的那一幕。

　　他瞬间将那一幕所有的相关数据从记忆中提取出来，然后进行最快速的分析整理。

　　奥维丽尊者自己在太空中自由行动当然毫无疑问，但是她是怎么让自己也能够完好地存活下去的呢？

　　很快，楚南便已经在脑海里完全还原了当时的情形。

　　然后他发现了重点。

　　当时的他还没有突破宙宇天关，对空间能量的感应也还不够强，但是也已经能够感应到空间能量在身体周围空间中的存在和一些变化。

　　现在凭借记忆在脑海重组了当时的情形后，楚南发现，奥维丽尊者当时其实就是在他利用空间能量在他身体周围制造出了一个极其特殊的空间，使整个空间的环境完全和地面上一模一样。

　　当时奥维丽尊者甚至还提前预留了部分空气放在里面，所以楚南当时在里面除了感觉重力有些不适应外，别的方面根本和在地表基本没区别。

　　而现在楚南想要确保自己在天空中依然存活下来，首先就是让自己周围的空间变得稳定下来，不至于因为两边空间的差异直接爆体而亡。

　　这对于楚南来说并没有太多难度。

　　天空中的空间能量虽然和地表大气层下的空间能量想必有很大差别，对于普通武者来说，想要重新学会感应和操控这些空间能量就必须经过一段时间的修炼才行。

　　但是对于楚南来说，这只是一些细微数据上的变化，甚至从他感应到的情况来看，他觉得太空中的空间能量更加纯净、稳定得多，反而更加容易操控。

　　在大脑的疯狂运转下，楚南很快便通过不停地调整内息的振动频率测试出了最适合感应和操控天空中空间能量的频率，然后迅速将全身内息调整过来，重新获得了对周围空间能量的感应和控制能力。

　　下一刻，他就已经操控这些空间能量重铸身体周围的空间，使其达成和地表条件几乎完全一样的小片空间。

　　随后他就发现了下一个重要的问题。

　　他肺部里残留的空气，眼看就要用完了。


第654章 肉身的第二次淬炼

　　楚南艰难地转动脑袋，目光落在远处的宇航空间站和从中断裂的快速空间轨道。

　　如果能够回到那里面，倒是有大量的空气任他享用。

　　可是该怎么回去？

　　如果是在大气层之下，楚南当然可以轻松控制空间能量飞过去。

　　然而现在处于天空环境下，他却发现一个很严重的问题。

　　他虽然可以控制周围的空间能量，并且相比起在大气层下的空间能量更好操控，却偏偏没办法操控这些空间能量带动身体一同移动。

　　经过精确的数据分析对比，楚南很快明白了其中的原因。

　　在大气层中能够飞行，是因为他在大气层下的修炼中，内息将周身的空间能量融入进来，和外界的空间能量各方面保持一致，这才能够带动肉身飞行。

　　而现在外界的空间能量有所改变，他肉身经脉中融入的空间能量却依然和大气层下的空间能量一样，没办法和外界保持完全一致，导致他无法在太空中完成飞行动作。

　　想要做出相应的调整倒也不是难事，只需要根据天空中空间能量的情况将体内的内息进行微调即可。

　　然而现在却有一个楚南无法解决的问题，那就是时间。

　　凭借强大的数据能力，楚南可以用非常短的时间就分析出内息应该做出什么样的调整，然而想要完全调整成功，并充分融入外界太空中的纯净空间能量，那却需要不少时间。

　　而就算完全调整好，想要飞回宇航空间站，甚至是飞回最近的断开的快速空间轨道，也同样需要不少时间。

　　楚南脑海里各项数据流过，很快便计算出自己想要调整好内息，让肉身完全适应空间能量的变化，最快也需要379.768171秒。

　　而他刚才是被冲击波从快速空间轨道中炸了出来，现在正在以恒定的极高速度向着远离快速空间轨道的方向越飘越远。

　　现在的他距离快速空间轨道已经有超过六千米远，而以现在的速度，等待379.768171秒后，他和快速空间轨道之间的距离恐怕会超过足足两万米！

　　就算他调整好了之后依然拥有在大气层之下的超高速度，想要飞跃两万米远的距离，也需要十几秒。

　　加起来接近400秒的时间，他能够撑得下去吗？

　　楚南还没有经历过这种情况，无法通过数据进行准确的计算，但是他知道，自己没有其他选择。

　　想了想，楚南长长地吸了一口气，虽然鼻孔依然没有任何空气被吸进来，但通过这个习惯性的动作，却还是让他立即抛弃了脑海里所有无用的念头，开始专心调整内息。

　　十秒。

　　内息已经通过每一根末梢经脉在体表完美分布，开始和外界太空中的空间能量进行直接接触。

　　三十秒。

　　内息和空间能量终于达成一致，第一丝空间能量被融入内息，开始向末梢经脉渗透。

　　六十秒。

　　空间能量终于和内息完美融合，在经脉内完成一周天运行。

　　七十八秒。

　　楚南感觉到肺部最后一丝空气被消耗干净，无论心脏跳动还是血液流转开始明显变缓。

　　一百秒。

　　内息融合空间能量完成第二周天运转，一丝空间能量透出经脉，渗入血肉，开始配合内息重新淬炼肉身。

　　这个过程，几乎和楚南在突破宙宇天关之前所做的肉身方面的准备工作一模一样。

　　只不过相比起之前，现在他的这项工作环境更加艰难，条件更为苛刻，时间也更为紧迫。

　　最关键的是，他没有任何失败的机会。

　　二百秒。

　　楚南已经开始名下感觉到了不适，心脏跳动和血液循环变得比正常情况下慢了37%。

　　这个变化，也严重影响到了他对内息的操控以及对肉身的淬炼，使得他之前预估的淬炼时间大幅增长。

　　而这个时候，他对肉身的重新淬炼只完成了不到30%。

　　根据现在的进度估算，想要完成最初步的利用空间能量带动肉身飞行的要求，至少还需要八百秒。

　　楚南将刚刚生出的那一丝慌乱甩出脑海，继续专心调整内息，操控空间能量，保持着最完美的内息运行，不允许自己出哪怕一丁点儿差错。

　　五百秒。

　　楚南对肉身的重新淬炼完成了72%，但他体内最后一丝空气中有消耗完毕，心脏几乎停止了跳动，血液循环也接近停滞。

　　楚南感觉到自己的意识逐渐模糊起来，大脑的运转越来越迟缓，对内息的操控也开始变得无法精确完美。

　　他清楚地感觉到生命力从体内快速流失，甚至已经看到了死神在向自己招手……

　　“这回……真的要死了吗？”

　　楚南脑海里的意识缓慢转动，眼前已经出现了无数幻觉，各种记忆中的景象从眼前迅速飘过。

　　其中有无数场景，无数人……

　　“这一幕……我好像见过？”

　　迷迷糊糊中，楚南忽然生出这样一个念头。

　　“对了，以前我也像这样经历过接近死亡……”

　　这个念头在脑海里飘过后，楚南陡然便像是被什么惊醒一般，意识稍微一震。

　　五百四十七秒。

　　楚南等同于光脑一般的大脑凭借最后一丝还算清醒的意识疯狂转动起来，开始思索这种情况下解救的办法。

　　想要继续操控内息完成对肉身的重新淬炼几乎不可能，在淬炼完成之前他必然会因为缺氧而死。

　　现在他的生命力因为缺氧而大量流失，除非……

　　等等！

　　生命力？

　　楚南脑海里仿佛有一道电光闪过，一个让他自己都感觉匪夷所思的疯狂想法冒了出来。

　　“妈的，都这个时候了，还有什么不可能，不敢尝试的！”

　　楚南骂了自己一句，将意识完全集中于一点，用尽最后一点对内息的操控，发动内息，调动起在体内正在对肉身进行淬炼的空间能量。

　　女神之赞歌功法发动。

　　一丝空间能量迅速被转化为了生命力融入楚南的身体。

　　他立即感觉到生命力流失的速度变缓了一些，但却依然在大量流失中。

　　很明显，生命力的补充速度现在比不上流失速度。

　　楚南没时间去计算这中间的差异，将最后一点意识集中起来，继续操控体内的空间能量，终于在胸口心脏位置形成了一个小小的螺旋。

　　生命螺旋成型，立即开始身体外界的空间能量不停地转化为生命力注入楚南体内。

　　这还不够。

　　楚南再次重新凝聚意识，再次调动内息，在腹部形成另外一个生命螺旋。

　　他现在所做的事情，其实就和之前把木罗大叔强行从死亡面前拉回来一样，利用生命螺旋的特性维持自己的生命力大量损耗。

　　很快，第二个生命螺旋成型，楚南又得到了一部分生命力的不断注入。

　　然而这依然还不足以抵消他快速流失的生命力。

　　楚南只能勉强继续集中意识，再次凝聚生命螺旋……


第655章 目标，宇宙战舰！

　　六百三十二秒。

　　第十九个生命螺旋在右腿部位形成，楚南身子微微一震，心中生出一股喜悦。

　　随着第十九个生命螺旋的形成，提供的生命力终于可以超出他现在的生命力流失，虽然心脏已经基本停止了调动，血液也近乎完全停滞了下来，但楚南却没有感觉肉身的各种机能受到太多影响，甚至他的大脑也开始重新恢复快速运转，意识逐渐变得清晰起来。

　　楚南心中大奇。

　　想到利用女神之赞歌补充生命力来抵消因为缺氧导致的生命力流失，完全可以说是他的异想天开。

　　然而现在居然成功做到了！

　　现在他体内的这种状况，简直安全违背了正常的医学常识。

　　不过转念一想，武者本来就是一种不停突破人体极限，打破各种常识的存在，尤其是最为顶级的星辰级武者们，不要说打破医学常识，就算是其它种种常识，也早就打破了一整圈。

　　他现在这种情况虽然看起来很让人不可思议，但是想想看，御天级武者能够在太空中自由翱翔，星辰级武者甚至可以肉身穿越星海，那岂不是更加不可思议？

　　“得了，现在哪儿有时间去想这些……”

　　楚南甩开这些念头，并没有就此停下动作，而是继续在体内布下生命螺旋。

　　等到第二十七个生命螺旋布置完毕，楚南体内的生命力补充已经明显超出流失的速度，这时候他才停手，继续操控内息融入空间能量，对肉身进行淬炼。

　　淬炼了一会儿后，第一个布置成功的生命螺旋自然消退，楚南于是停下淬炼，再重新布置了一遍，然后再继续淬炼……

　　如此反复。

　　“……98%，99%……100%！搞定！”

　　楚南猛地睁开眼睛，双眼透出两道实实在在的精光，整个人更是自然地散发出一团充满生命气息的光芒，将周围昏暗的天空都瞬间照亮了一圈。

　　“哈哈，终于搞定了！”

　　感受到身体各处传来的充满力量和轻巧的感觉，楚南心中大乐。

　　他可以清楚地感知到，经过二次淬炼后，肉身各方面数据都得到了明显的提升，不仅力量、速度增长明显，就连经脉强韧度都有了大幅提升，使得他现在内息运转也比之前要快了很多。

　　更重要的是，他现在终于可以轻松地调动空间能量融入肉身，然后带动肉身一起运转了！

　　楚南放松身体，只用内息操控空间能量，让身体转了个一圈，随后心念一转，身体便轻巧地在太空中飞了起来。

　　“哈……成了！”

　　很快，楚南便彻底掌握了在天空中利用空间能量飞行时所需要的各方面数据。

　　对他来说，这就相当于彻底掌握了在天空中飞行的技巧。

　　他转头看了一眼在视线中已经只剩下一个小小光点的宇航空间站，摇了摇头，又一转头，视线落在了此时已经绕着莱普乐星同步轨道追逐了接近一圈，从另一个方向飞过来的两支舰队，冷哼一声，生命燃烧发动，瞬间化作一道白光，向着后面宇宙海盗的舰队飞了过去。

　　如果近距离看的话，身上闪耀着白光的楚南当然十分显眼，但放在太空这个巨大的背景之中，楚南却和普通的一粒微尘几乎没有任何区别。

　　楚南一边飞着，一边巧妙地控制着自己飞行的方向，很快便已经从前面被追击的塞雷斯安保公司的舰队旁边掠过，直接迎上后面的宇宙海盗舰队。

　　待飞在最前面的宇宙海盗的飞船飞过，楚南收起全身气息，仅仅只操控了非常少的空间能量，带动身躯在太空中划出一个弧线，随着一块在同步轨道上、大概是某个同步卫星的金属碎片一同撞向了宇宙海盗舰队阵型外侧的一艘飞船。

　　金属碎片被飞船的能量护盾直接撞飞，而楚南却精确地控制着自己的身体，仅仅贴住能量护盾。

　　静心等待了一会儿，确认对方没有什么反应后，楚南伸出一只手，探上能量护盾，一丝内息透了出去。

　　虽然宇宙战舰的能量护盾和战争堡垒的能量护盾不太一样，但本质上其实都是一种东西。

　　有了之前数次探查战争堡垒能量护盾的经验，楚南没用太长时间就已经查明了这艘宇宙战舰能量护盾的相关数据情况。

　　随后楚南耐心等待着机会。

　　过了一会儿，楚南双眉一挑，内息猛地爆发，瞬间调整成特定的频率，一掌拍在能量护盾上。

　　宇宙战舰的能量护盾顿时爆出一道道异彩，显露出极度不稳定的状态。

　　当然，相比起战争堡垒，宇宙战舰无论吨位还是能量防护机制都要强得多，倒是没有让楚南一下就将其完全爆掉。

　　可是就在这时，一道粒子光束从远方射来，正中这艘宇宙战舰前端。

　　如果是在能量护盾满能量的时候，这道粒子光束当然会被能量护盾挡下来，可是现在处于这种极度不稳定的状态下，仅仅一发粒子光束，便让能量护盾直接被击溃。

　　虽然粒子光束依然被削弱了不少，但穿透了能量护盾，就这么直接撞上了护盾下的宇宙战舰，却依然很轻松地便在前端穿透了一个大洞。

　　虽然太空中没有声音传递过来，但只是看到宇宙前段亮起的剧烈爆炸光芒，楚南便知道这艘宇宙战舰已经遭受重创。

　　“哼！差点儿害我死掉，现在让你们自己尝尝滋味。”

　　楚南冷哼一声，目光掠过，将周围的环境尽收眼底，然后再次只调动部分空间能量，带动身躯在宇宙海盗的舰队中飞行片刻，附着到另一艘宇宙战舰的能量护盾上。

　　这一艘宇宙战舰因为规格不同，所以能量护盾也和之前那艘不太一样，但总体区别不大，楚南很轻松便探查明白。

　　接下来，他耐心等待着机会。

　　很快，机会来了。

　　看到又一发粒子光束从对面前方的塞雷斯安保公司舰队射过来，目标直指身下这艘宇宙战舰，楚南体内内息勃然爆发。

　　“轰——”

　　在楚南脑补的剧烈爆炸声中，粒子光束轻松穿透因为不稳定而被弱化了极多的能量护盾，竟是以一个斜斜的角度直接贯穿了整艘宇宙战舰。

　　无数巨大的光团爆开，这艘足有六公里长的庞然大物从中间硬生生炸成了两半。


第656章 慢慢“爬”回去

　　穹顶方向，2.7光秒外的赛雷塞安保公司舰队中，一堆人正处于混乱之中。

　　之前就算被敌方舰队紧咬着不放，几乎没有摆脱的希望，形势无比危急时，身为塞雷斯安保公司主力舰队第二分舰队的精英，他们也没有因此混乱。

　　而现在，他们却混乱了，甚至可以说有些茫然。

　　这是什么情况？

　　敌人明明追得好好的，怎么突然间就有两艘战舰护盾失效，结果就被粒子光炮直接重创，甚至其中一艘直接战毁！

　　太空的战斗中，想要直接命中敌人本来就不容易，而因为能量护盾的存在，想要直接重创敌人战舰就更加困难。

　　可是刚才那两发粒子光束击中敌舰时，对方两艘敌舰的能量护盾居然都正好失去了效果，这就有些匪夷所思了。

　　“那个……我们什么时候派出御天级强者了吗？”一名舰队成员忍不住向同伴问道。

　　“怎么可能？有御天级强者哪儿还需要这么麻烦？直接就去把敌人的旗舰干掉了。”

　　“也对……”

　　属下们窃窃私语、惊疑不定时，舰队指挥官穆勒抓住机会，下达了交战以来的第一次全力反击命令。

　　塞雷斯安保公司舰队方面瞬间发射出无数道粒子光束和反物质导弹，带着诡异的紫色曳光划破漆黑的太空，向着远方的宇宙海盗舰队扑了过去。

　　让舰队成员们惊喜的结果再次出现了。

　　尽管大多数粒子光束和反物质导弹都被对方避开，只有少数命中，但就是这少数命中的部分，却再次击穿了其中一艘敌舰的能量护盾，让那艘敌舰居然直接在天空中炸断成了三截！

　　虽然心中奇怪，但众人依然被这个结果所鼓舞，穆勒毫不犹豫的命令舰队中留下两艘战舰继续护送商队向天顶方向撤离，自己则率领着其余的所有战舰向着宇宙海盗舰队的方向反扑过来。

　　一边靠近，双方一边继续激烈交火。

　　片刻后，又是一艘敌舰能量护盾被击穿，变成了一团几乎盖过恒星光芒的巨大光团。

　　宇宙海盗们显然被这接二连三的意外给吓到了，不敢继续战斗下去，不等塞雷斯安保公司的舰队靠近，在纷纷掉头开始向远端逃跑。

　　就在转身逃跑的这么一会儿功夫里，又有一艘战舰毁在了塞雷斯安保公司的粒子光束攻击之下。

　　眼看敌人已经远离，穆鲁犹豫了一下，还是下达了停止追击的命令。

　　他们这支舰队的主要任务是保护商队的安全，而不是歼灭敌人。

　　而且很难保证对方会不会在前方设下陷阱，等待他们自投罗网。

　　出于安保方面的稳妥考虑，当然是就此收手最好。

　　“停止追击，继续执行二号方案，保护商队撤离。”

　　下达命令后，穆勒忍不住疑惑又好笑地看了一眼正在监控画面上仓皇远离的宇宙海盗舰队。

　　这帮家伙来势汹汹，结果现在却因为战舰的能量护盾接二连三的出问题而导致溃败，想必完全出乎他们的预料。

　　但是……他们为什么会出现这种完全不合常理的问题呢？

　　……

　　楚南第一时间发现了宇宙海盗舰队的撤退意图，也很快就发现了塞雷斯安保公司舰队停下追击的举动。

　　这时候他有两个选择，一是反身追上塞雷斯安保公司舰队，和他们汇合，二是直接飞往莱普勒星球。

　　相比较起来，显然是第二个选择更加稳妥，因为塞雷斯安保公司舰队的飞行速度太快，他未必追得上，而莱普勒星球却是相对来说不会乱跑，目标又大，他怎么都不会迷失。

　　认真考虑了一阵后，楚南却没有第一时间脱离附着的宇宙海盗战舰，而是继续保持着完美附着的状态，跟随着舰队向星海深处飞去。

　　这样飞了一会儿后，远处的塞雷斯安保公司舰队完全消失在视野之外，身下的战舰果然如楚南所料关闭了能量护盾。

　　楚南毫不费力地飞近了战舰表面，然后从怀中掏出一个腕带一样的东西，塞进战舰外表面的某处缝隙固定好，这才松开手，任凭自己的身体脱离战舰。

　　片刻后，战舰已经远远飞了出去，整支舰队没用多长时间就已经完全消失在茫茫星海之中。

　　楚南低头打开个人终端，看到虚拟屏幕上一个微弱的光点正在闪烁，咧嘴一笑。

　　“嘿，这下看你们怎么跑。”

　　对方绝对不会想到，有人居然会在战舰的表面安上了这么一个信号检测装置，而且这个装置是塞雷斯安保公司特制，信号制式波段和银河系现在通用的信号完全不同，不是提前知道，几乎不可能防备。

　　而想要在如此巨大的战舰表面发现这么小的一个腕带装置，可不比大海捞针容易多少。

　　目送对方舰队消失，楚南转身看向远方在茫茫太空中看起来依然很巨大的莱普勒星球，摇头苦笑起来。

　　虽然在这里看起来，莱普勒星球仿佛近在眼前，触手可摸，但是他很清楚，根据刚才的速度判断，实际上他现在距离那条毁掉的快速轨道已经达到73917公里！

　　这个距离对于强大的宇宙战舰来说当然是分分钟就能飞到，但是对于他这么一个人来说……可就是远得夸张了。

　　就算他刚才又有突破，在太空中的飞行速度远胜大气层之下、地表之上，达到了惊人的三倍音速，但在这么夸张的距离面前，依然不比蜗牛强到哪儿去。

　　算出以自己现在的速度想要飞到最起码需要20个小时，楚南只能苦笑。

　　“行了，没别的办法，慢慢飞吧，谁让我不是御天级武者甚至是星辰级武者？”

　　楚南调整内息，一边利用女神之赞歌维持着体内的生命力，一边全力向着莱普勒星球飞行。

　　在茫茫宇宙之中，他现在就像是一只微不可察的虫子般慢慢向着目的地爬行蠕动着。

　　一边“爬”，楚南一边思索起一个问题。

　　他现在之所以能够在太空中自由飞行倒还可以理解，毕竟都是操控空间能量带动身躯飞行，和在大气层下的天空中飞翔本质上没太大区别。

　　但是他现在依然能够在太空中活着，本身就是个很奇怪的问题。


第657章 御天级肉身

　　之前的时候楚南没时间仔细思考，现在反正慢慢飞着，没其他事情可干，他便开始认真思索起这个问题来。

　　大体上来说，他现在完全就是依靠着女神之赞歌功法，不停地转化周身的空间能量为生命力，对自己进行补充，确保不至于生命力完全流失，从而直接死亡。

　　这当然是完全违背医学常识的情况，但却并不是完全无迹可寻。

　　当一名武者突破宙宇天关，从内息级武者变成破空级武者的时候，就会感应到空间能量，利用内息融入空间能量形成空间能量循环，最终突破天关，以后得以利用空间能量自由翱翔天空。

　　这，就是身为武者的第一次重要突破，被誉为所有武者从凡人踏入超人的重要一步。

　　而当这名武者继续提升自己，终于成为最巅峰的破空级武者，想要突破成为御天级强者时，他就又要面临一次更加重要的突破。

　　突破宙宇天关，是为了让武者能够完美感应到空间能量，从而掌握操控空间能量的方法，踏出了成为超人的第一步。

　　而从破空级武者突破成为御天级强者，其难度远远超出突破宙宇天关，所需的积累更是远远超出。

　　因为想要成为御天级强者，首先需要做到的，就是在丹田内内蕴宇宙，纳星海于肉身。

　　能够成就这一步，便可以做到丹田内空间能量自然而生，自动循天地之力循环，理论上就算没有任何外界空间能量补充，也能够满足最基本的肉身需求，再不需要任何外界补充，至此可以算是完全脱离了凡人的范畴。

　　与之配合的，则是肉身在强大内息以及完美融合的空间能量的不断深入淬炼下，进一步出现转变，整个肉身所蕴藏的空间能量远远超出普通破空级武者的范畴，不要说寻常的武器能够伤到这具肉身，就连直面最尖端的粒子光炮也依然可以做到毫发无伤。

　　最为关键的，则是这样的肉身只需要空间能量作为补给，普通人的饮食、排泄、呼吸……等等都可以完全抛弃。

　　拥有如此强大的肉身，才拥有在太空中自由翱翔的资本。

　　然而楚南现在的情况却和御天级强者完全是两码事。

　　他之所以还能存活，完全是依靠强大的生命力补充，而不是他不需要那些东西。

　　比如他现在还能感觉到肚子里传来非常清晰的饥饿感，肺部依然火辣辣的疼，对吸入空气充满了渴望，证明他的肉身依然没有摆脱这些普通人的基本需求。

　　但是这些越来越强烈的基本需求带来的渴望却并不影响他的肉身表现，他的头脑依然清醒，精神依然振奋，内息依然能够身体内完美运行，处于他的精确操控下，就好像整个人被剥离开，需求和实际完全没有联系一样。

　　体会着身体内的细小变化，楚南心中一动，一直缠绕着他身体的代表生命力的绿色气息忽然一点点变成黑色，却是他突然改变了内息运转，将女神之赞歌变为了生命吞噬。

　　仅仅是眨眼的功法，他便感觉到身体内的生命力疯狂流失，整个肉身迅速枯萎下去。

　　因为他本来就处于这样极端的情况，所以相比起还在地表的时候，他被生命吞噬影响所产生的变化要格外迅猛得多。

　　不过这些都在楚南的精确计算掌控之中。

　　眼看身体生命力迅速流失导致肉身崩溃即将突破极限，楚南心念一转，重新调动内息，重新调整为女神之赞歌功法。

　　一丝丝生命力注入他的身体，让他几乎变成干尸的肉身一点点重新获得滋润，变得充盈完好起来。

　　随着生命力的加速注入，他的身体也快速恢复。

　　这一次他甚至刻意减慢了一些飞行速度，将空余出来的内息分出来用在女神之赞歌功法上，让生命力补充得更为迅速庞大。

　　独立的饥饿感和肺中的传来的火辣比刚才更胜，但楚南却敏锐地发现，相比起刚才，他的身体内很明显起到了一丝微小的变化。

　　楚南并不确定这丝变化是不是因为自己这次尝试，想了想，他再次调整内息，代表生命力的绿色气息瞬间化为代表吞噬生命的黑气。

　　他的身躯再次迅速干瘪下去。

　　片刻后，黑气化为绿色气息，他的身躯又一次像吹气球一样充实起来，恢复完好。

　　这一次，楚南再次体会到了那一丝微弱的变化，并且比刚才更加明显。

　　楚南惊喜地发现，这一丝微弱的变化，竟是他体内蕴藏的空间能量获得了微弱的提升。

　　而之所以出现这种情况，就是因为在刚才身体如同呼吸般的一缩一涨中，他重新恢复的肉身更加适应了空间能量在体内的流转，因此恢复之后，更容易地融入了一些空间能量。

　　楚南脑海中忽然浮现起一句话。

　　“人体才是这个宇宙中最大的秘密，因为它有着无穷的可能性。”

　　第一次听到这句话，是从艾尔薇口中说出来。

　　而第二次听到这句话，却是奥维丽尊者知道楚南将生命之炎和高频振动内息融合之后，当着楚南的面说出来。

　　“的确，人体真的太奥妙了。”

　　楚南不由自主地回想起在西云星武者争霸赛上被马鲁克打成重伤，将死状态下逐渐恢复过来的那段日子，又想起了为了突破迅速提升自己，不停地利用内息重复淬炼经脉的那段痛苦的时间。

　　以往的无数次亲身经历告诉了他，人体的肉身的确拥有无穷的可能，只要不死，它总能带给你各种各样的惊喜。

　　比如现在。

　　清楚感知到身体产生的变化后，楚南干脆再次完全放弃了用内息操控空间能量引导飞行，而是调整好角度，任凭肉身保持现在的速度向着远处的莱普勒星球自动飞过去，接着便将所有的内息都集中在对女神之赞歌功法的控制上。

　　绿色气息和诡异的黑气不停地在他身体周围来回切换，他的身体由饱满变得干枯，再由干枯变得饱满……

　　重复了不知道多少次后，楚南身体内起初只能感知到的微小变化很快便在不断地积累下变得越来越清晰，越来越庞大，也越来越深入。

　　起初他只能感知到身体表面的空间能量融入变多，随后这些变化深入到皮肤下层，深入血肉，再到经脉，然后进入更深层的内脏、骨骼。

　　当这一点点变化影响到胃部时，楚南突然就感觉到胃部的饥饿感一点点减弱，直至最终完全消失。

　　而当这些变化影响到胸口时，楚南的心脏并没有受到太多影响，肺部传来的火辣感觉却明显得到了减弱，直至最后同样完全消失。

　　楚南用力呼吸了几下，确定自己依然呼吸不到任何空气，但肺部却已经完全了没有刚才那种对空气无比的饥渴。

　　起初楚南只是任由自己身体接受这些变化，而重复了数次后，他通过身体转变时的各种细节数据变化，清晰地摸清楚了这些变化产生时空间能量的异常波动，便开始有意识地分出部分内息，利用内息对空间能量进行更加精细的操控，渗入身躯。

　　这样一来，变化的速度逐渐变快，体内的空间能量融入越来越多，融入的程度也越来越深。

　　持续这个过程整整八小时三十七分后，楚南身体周围缠绕的绿色气息消失不见，甚至连内息流转的气息也完全消退。

　　楚南睁开眼睛，神情古怪。

　　他现在根本没有使用女神之赞歌功法，甚至连空间能量都没有刻意引动，然而他就这样身处天空，没有呼吸到哪怕一口空气，却没有感觉到任何不适。

　　空间能量从在他周围自然存在，自然进入他体内流转，让他感觉无比自然，毫无吃力的感觉。

　　“这……难道我的肉身已经达到御天级了？”

　　楚南低头看看双手，一脸不可思议。


第658章 陨石天降

　　楚南完全想不通这是什么情况。

　　他的内息很明显距离御天级的程度还差得远，更不要说内蕴宇宙了。

　　至于纳星海于肉身……现在这样子倒是可以沾个边……

　　“但是哪儿有内息还差得远，肉身却已经御天级的道理……”

　　楚南心念一动，内息流转，便轻轻松松感觉到体内自然就有大量空间能量随之一同流转，丝毫不像之前那样先得调整内息操控空间能量，就已经可以飞了起来。

　　整个过程极其自然，简直就像是他自身本来就有的能力一般。

　　还不仅仅是这样。

　　当楚南内息流转，开始和外界空间能量沟通时，体内蕴含的庞大空间能量很轻松地便和外界空间能量联系在一起，调动起来明显轻松快速得多。

　　由此带来的结果，就是楚南发现飞行速度远比刚才快得多，居然一下就从三倍音速提升到了五倍音速，接近提升了一倍！

　　楚南忍不住笑了起来。

　　原本他想飞回莱普勒星球起码还需要十八个小时，而单凭他现在的速度，却只需要不到十一个小时。

　　而且他现在肉身不再需要依靠女神之赞歌吸收生命力来维持，就可以将用在女神之赞歌上的大部分内息都拿来操控空间能量，飞行速度可以大幅加强。

　　太空中可没有空气阻力存在，再加上天地广阔，楚南可以毫无顾忌地拼命加速。

　　没用多久，楚南便已经将速度提升到极致，从五倍音速直接变成了八倍音速。

　　按照这个速度，他飞回莱普勒星球就只需要七个半小时了。

　　然而楚南还是觉得太久。

　　他心念一动，身上白色光芒闪耀，却是直接开启了生命燃烧效果。

　　在生命燃烧的效果影响下，他的速度再次飞升，从八倍音速一下暴涨到了十四倍音速。

　　这样一来，他就只需要四个小时就能飞到。

　　“行了，再想提升速度，恐怕就只能等着内息提升了。”

　　虽然理论上他依然可以加大内息，继续提升速度，但这样一来，内息的消耗会更快，经过计算将会在抵达莱普勒星球之前就内息消耗干净，必须停下来补充，反而会更加消耗时间。

　　现在这个速度，就是楚南经过精确计算后确定下来的速度。

　　以这个速度，楚南可以中途毫不停歇地飞回莱普乐星，还能保留大约五分之一的内息作为备用。

　　确定了这个方案后，楚南便不再提升速度，就这样向着莱普勒星球高速飞了过去。

　　……

　　狂欢夜都现在已经陷入了一片混乱。

　　不知道从哪儿来的宇宙海盗舰队开始袭击塞雷斯安保公司舰队的同时，一支极其庞大的由各类武装低空穿梭机组成的舰队突然从荒原中飞出，包围了狂欢夜都。

　　这支同样不知道从哪儿来的舰队并没有明确的标示，但通过公频信号却传达出了一个意思，那就是要求狂欢夜都五大势力交出地球联邦商队这些外来者。

　　这支舰队的口号，就是要将所有外来者都驱逐出去，让莱普勒星球回到自己人的手中。

　　这个口号让董方觉得十分好笑。

　　说什么外来者？

　　从莱普勒星球的历史来看，除了兰德族是正儿八经的土著之外，这颗星球上的其他所有人都是从别的星球来的外来者。

　　这帮家伙无非就是想针对他们这些地球联邦的来客，想趁着他们立足未稳之前把他们赶出去。

　　这让董方禁不住想到了杜莱克曼将军和他的手下。

　　如果这支舰队喊出的口号是真的，那不是还得把杜莱克曼将军他们也赶走？

　　不过他没时间去考虑杜莱克曼将军那方面。

　　狂欢夜都五大势力虽然没有上来就卖掉地球联邦商队，但当他们派出舰队以及部分破空级武者和对方交火却遭遇大败、损害惨重后，便自然而然地把压力都转移到了地球联邦商队身上。

　　董方也没有给他们卖掉自己的机会。

　　在看到第一次交战大败后，董方当机立断，将地球联邦商队留在狂欢夜都的人手召集起来，然后登上商队驻扎在地表的舰队，全员撤离狂欢夜都。

　　那支神秘舰队果然如他所料，并不仅仅只是单独针对地球联邦商队而来。

　　他们虽然分出了部分舰队追击董方这支舰队，但却留下了大部分继续围住狂欢夜都，摆明了不会就此放手。

　　董方没空去理会这支神秘舰队和狂欢夜都五大势力之后的交涉或者是交战，他率领着手下这只舰队开始在莱普勒星球上和对方那支舰队兜起圈子来。

　　凭借着塞雷斯安保公司下属舰队的超强战斗素养，一边被追击的时候，一边还能通过不时的还击击落对方不少低空穿梭机。

　　但是因为双方数量相差太大，更因为破空级武者方面的绝对差距，导致塞雷斯安保公司方面还是不能全面反击。

　　而且相比起地表上的战斗，太空中的战斗更加重要。

　　“联系上穆勒队长了？”听到哥斯达大叔的汇报，董方立即神情一震。

　　当塞雷斯安保公司留在太空同步轨道上的舰队遭遇突然袭击时，他第一时间就收到了消息。

　　但是随后因为他带领着地面舰队逃离了狂欢夜都，脱离了泛银河网络的覆盖范围，便因此失去了和太空舰队的联络。

　　而现在哥斯达大叔表示联系上了太空舰队的指挥官穆勒队长，除了证明太空舰队现在安然无恙之外，也证明太空舰队甚至还有闲暇放出特制卫星，从而和他们建立起了联络。

　　哥斯达大叔将信号频段发给董方，很快穆勒队长的脸便出现在虚拟屏幕上。

　　看到对方后，两人不约而同地松了一口气。

　　今天遭遇的袭击显然是敌人刻意筹划针对，起初双方都是险情不断，极有可能遭遇全军覆没的局势。

　　好在现在太空舰队安然无恙，甚至以少敌多击退了敌方的太空舰队，那起码在这段时间内拥有了最至关重要的制宙权，接下来无论想要继续战斗还是撤退都可以从容做出选择。

　　两人商议了一会儿后，董方同意了穆勒队长的提议，决定先让地表舰队带领重要的商队人员撤离，观察莱普勒星球上的具体情况后再做之后的决策。

　　不过想要达成撤退的目标也不是那么容易，敌人的这是地表舰队咬得很紧，加上他们破空级高手众多，让他们想要寻找安全撤退的机会都很难。

　　经过一番激烈讨论后，最终决定由哥斯达大叔率领一半舰队抵挡敌人，而董方则率领着另一半舰队和其他商队人员先行撤退。

　　这个方案无疑会让哥斯达大叔和他率领的手下都陷入极大的危险之中，然而这个时候却没有别的选择。

　　如果继续犹豫不决，众人搞不好根本等不到太空舰队的支援就会全军覆没。

　　董方不是婆婆妈妈的人，既然决定了方案，便很快和哥斯达大叔分配好各自的职权。

　　塞雷斯安保公司舰队中迅速分出两队低空穿梭机，从两翼飞出，划出两条弧线，转头飞向了敌军舰队。

　　看着那两支和敌军舰队相比简直微不足道的穿梭机小队，董方心中黯然，深深吸了一口气，正准备下达全速撤退的命令时，面前虚拟屏幕上的周围环境监测画面中，一道异象忽然吸引了他的目光。

　　原本清朗湛蓝的天空中，忽然一团火球从高空继续落下，带起了一道灿烂的火光。

　　只是眨眼功夫，它就已经穿透大气层，砸向地表。

　　落地之前，这团火球刚好穿透了敌军舰队正中心，刚好砸中其中一艘武装低空穿梭机。

　　“轰——”


第659章 又一次成了变态

　　“我靠，什么情况！”

　　董方吃了一惊，眨了眨眼睛，有些想笑。

　　难道说这是上天助我？

　　刚要和对方大战，天上就掉下陨石击毁对方一艘舰艇，这种概率未免太低了点儿吧……

　　而且就算对面那些舰艇并不是最新款的能够自带能量护盾的武装低空穿梭机，但最起码的防护还是有的，不应该被这么小的区区一颗陨石直接砸爆才对。

　　另外这颗小小的陨石下落的速度也太快了点儿，几乎就是发现它的一瞬间，就从高空砸了下来，根本没给敌人舰队任何反映的时间。

　　更离谱的是，这颗陨石硬生生击击穿了这艘武装低空穿梭机后，并没有就此结束，依旧以无比惊人的气势向地面砸落。

　　“轰——”

　　比刚才武装低空穿梭机爆炸还要可怕得多的爆炸声响传来，远方的地面陡然升起一团巨大的蘑菇云，强烈的震荡波爆开，竟是直接将上方的敌方舰队都冲得七零八落，整支舰队更是被爆炸的巨大烟尘完全笼罩。

　　就算是距离足有近十公里之外的塞雷斯安保公司舰队也被这股强大的冲击波所影响，董方脚下的这艘低空穿梭机被冲击得剧烈摇晃起来。

　　董方的身体剧烈摇晃，脸上满是震惊。

　　“有没有搞错？难道穆勒队长他们直接丢了一颗小型对地浓缩核裂弹？这可是违反银河系公约的啊！”

　　这个想法在他脑海里一闪而过，随即被他否定。

　　穆勒大叔不可能在没有他的命令下做出这种疯狂的举动，何况现在他们两支舰队距离这么近，稍有不慎就会把他们也牵连进来，穆勒大叔也不至于这么蠢。

　　“那这到底是怎么回事？”董方摇了摇脑袋，还是搞不明白到底是什么情况。

　　不过他瞬间反应过来。

　　这是个好机会！

　　董方立即打开个人终端，向哥斯达大叔发去通讯。

　　“哥斯达大叔，现在是好机会，不要去管那些家伙，立即撤回来，趁对方还没反应过来，我们应该能够找到机会撤出去。”

　　“放心吧，我们已经撤回来了。”

　　董方低头一看虚拟屏幕上的舰队运行画面，点了点头。

　　哥斯达大叔不愧是久经战场考验，立即作出了最正确的判断。

　　“很好，我们撤！”

　　此时爆炸的冲击波才刚刚过去，巨大的烟尘早已经将敌方舰队完全笼罩在内，根本完全失去了视野。

　　虽说这还不至于影响到拥有高科技手段的低空舰队对周围情况的掌握，但敌方显然被这个突变所困扰，陷入混乱之中，自然不可能第一时间做出反应。

　　片刻后，哥斯达大叔将本来已经准备好突击的两翼舰队带了回来，和董方率领的剩余舰队汇合在一起，同时向远方飞遁，瞬间已经消失在茫茫天际。

　　“呸——”

　　楚南用力啐了一口，将口中的泥土砂石全都吐了出去。

　　然后他翻过身，四肢呈大字型张开，仰天躺着，抬头看着头顶的漫天烟尘，脸上掠过一丝讶然。

　　刚才他好不容易从太空中飞回，一靠近莱普勒星球，便发现身体受到的引力越来越大，速度也越来越快。

　　不过他丝毫不惧，干脆放开所有内息防护，任凭莱普勒星球的引力拽着自己向地表飞下去。

　　他有心测试一下现在自己的肉身到底强横到了哪一步，而事实证明，就算再没有任何内息防护的情况下，他的肉身依然可以轻松抵抗住穿越大气层时空气带来的巨大摩擦力，没有产生任何损伤。

　　接下来他以超高速下落，径直砸穿一艘低空穿梭机，然后重重地砸在地面，仿佛一颗核弹般引起了无比可怕的爆炸时，却依然没让他的肉身受到半点儿损伤。

　　楚南伸手摸了摸胸口，发现依然无比光滑，连半点儿伤痕都找不到，脸色无比怪异。

　　虽然通过精确的数据推算，他提前就预知到了这样的结果，但亲身体验到这一点，依然让他觉得有些难以置信。

　　之前他的肉身虽然就已经淬炼得相当不错，可以确定就算从高空中摔下来也不会受伤，但如果像现在这样承受超强度的冲击，一样会身受重伤，甚至有可能直接毙命。

　　但是现在，他却毫发无伤！

　　“这就是御天级肉身的强大之处吗？？”楚南忍不住使劲摸了摸胸口，触手光滑柔软，韧性十足，摸起来和之前也没太大区别。

　　然而现在这具肉身，却已经比之前强出了不知道多少倍。

　　“好嘛，别的御天级强者都是先修炼内息，再对肉身进行第二次淬炼，我倒是反过来了。不过我离御天级武者还差得远呢……”

　　楚南摇了摇头，身形微微一动，跳了起来。

　　随后他低头一看，露出尴尬的笑容。

　　刚才为了测试单纯肉身的强度，他刻意散去了内息和空间能量的防护，结果肉身的确是没事，但身上的衣服却没那么坚挺了。

　　单单只是冲突大气层的时候，他全身上下所有的衣服都已经被空气摩擦完全毁掉。

　　现在的他，又一次和一个变态一样全身赤裸……

　　“我是不是该找诺严特姆商会帮忙，制作一套怎么也打不坏的衣服？”

　　楚南苦笑一声，脚下轻轻一点，身子拔空而起。

　　起初的时候，他还以为太空中空间能量和大气层下空间能量略有不同，他需要重新调整适应。

　　但刚一起飞，他立即发现，自己身体内的空间能量便自动和周围空间中的空间能量生出反应，并且还自动将周围的空间能量转化成与太空中的空间能量一样纯净，让楚南根本不费什么力就可以轻松操控。

　　“哈，不管内息如何，御天级的肉身居然有这么多好处，难怪御天级强者能够随意在太空纵横，单凭肉身就可以做到破空级武者做不到的事情了。”

　　楚南心中无比畅快，身子瞬间已经穿透头顶的浓浓烟尘，突然又在半空中停下。

　　被他身子带起的飓风将周围烟尘吹散，露出空中两个正一脸呆滞地看着这边的武者。

　　看到他们，楚南冷哼一声，一拳轰了过去。


第660章 大闹敌阵

　　在董方和这支神秘的舰队看来，刚才楚南这颗从天而降的“陨石”正中这支舰队中心，并砸毁了一艘武装低空穿梭机显然是个意外。

　　但楚南却很清楚，这压根不是什么意外。

　　实际上他之所以会从这片天空中落下来，根本是早就已经计算好了。

　　在他的个人终端上，一直都可以收到董方传来的信号，他原本就是直接冲着董方来的。

　　而人在空中的时候就看到两批舰队正在交战，他不用猜也知道董方不在的那一边就是董方的敌人。

　　现在董方带着人安然撤退，他可不打算也就这么走了。

　　虽然只有一个人，但楚南有绝对的自信给敌人带来极大的麻烦，多拖延他们一些时间，让董方他们可以更从容地撤走。

　　楚南不担心自己会遇到什么危险。

　　以他现在的实力，就算是四阶乃至五阶破空级武者也可以正面一战。

　　而如果对方出动多名强者围攻的话，他就更加不惧了。

　　对面那两名破空级武者突然看到楚南出现在身边，并且一言不发就对他们发动攻击，顿时吃了一惊。

　　楚南这一拳击出，就好像瞬间抽空了周围大片空间中所有的空间能量，让他们几乎连飞行都受到了影响。

　　不过他们既然能够成为破空级武者，自然也是身经百战，虽然吃惊，却并不慌张，两人同时内息调动，一人身体冒出一团黑云，一人手掌拍出，周围云雾翻卷，看起来声势极为惊人。

　　楚南冷哼一声。

　　如果是他刚刚突破宙宇天关那时，面对这样的攻击恐怕还会有些手忙脚乱，就像第一次对阵沙鹰那名破空级武者一样。

　　但现在他对空间能量的理解远非起初能比，有刚刚在肉身淬炼上有了重大突破，哪里还会把这样的攻击放在那里。

　　楚南成心想要继续测试一下自己现在的肉身强度，直接无视了两人的攻击，胳膊一缩一伸，一拳轰出，竟是直接将左边那名破空级武者身体周围黑云一拳轰散。

　　那名破空级武者心中大骇，然而此时根本没时间让他躲避，只能勉强踢出一脚，试图逼退楚南。

　　然而楚南原本就是打算硬抗他的攻击，不仅没有半点儿躲避的意思，反而直接迎了上去。

　　“砰——”

　　他这一脚结结实实地踢在楚南的胸口，却像是踢在了一块石板上一般，只能发出一声闷响，却不能震动楚南分毫。

　　而楚南这一拳同时集中他的胸口，却将他一拳轰飞，身子向后飞出，在烟尘中清理开一条通道，直接撞上后方一艘低空穿梭机上。

　　“轰——”

　　低空穿梭机被这名破空级武者的身子击穿，直接炸开，而他也飞得完全消失不见。

　　与此同时，楚南后背硬挨了另外一名破空级武者的一掌，只是身子微微一震，却连血都没有吐上一口，随即半转身，反手拍出一掌，将剩余这名破空级武者也一并拍飞，连同后方一艘低空穿梭机一起拍爆。

　　楚南回头看了一眼，在低头拍了拍胸口，神情古怪。

　　从刚才这两名破空级武者的攻击来看，他们两人大概都是在初阶破空级左右，强一些的那个应该即将突破到二阶破空级，都算不上是破空级武者中的强者。

　　但如果换做以前，楚南这样硬挨了他们两人的同时攻击，多多少少也会受些伤，但现在这两人的攻击落在他身上，却直接被他肉身蕴藏的空间能量尽数挡下化解，根本没有对他造成任何伤害。

　　而他们各自中了楚南一击，却已经明显深受重创。

　　楚南可以肯定，这两个家伙现在只怕不死也差不多了。

　　双方虽然都是破空级武者，严格来说楚南的内息也不比他们强上太多，但双方肉身却已经完全不在同一个档次上。

　　楚南甚至连生命燃烧都不需要启动，就可以轻轻松松地击败他们。

　　当然，楚南也不会光把目标放在区区两名初阶破空级武者身上。

　　他身形一转，破开烟尘，一拳轰爆了距离最近地一艘武装低空穿梭机，随后再一闪，又一拳轰爆另一艘。

　　这是又有两名敌人的破空级武者围了过来，其中一人实力略强，达到二阶破空级。

　　然而在楚南毫无顾忌的出手下，两人却根本连第二招都没坚持下来，就已经被楚南轻松击败，较弱的那名破空级武者当场阵亡，强一些的那个也只是重伤勉强保住性命而已。

　　楚南没有去追重伤那名破空级武者，继续在舰队中进行着大肆破坏。

　　“轰轰轰——”

　　一艘艘武装低空穿梭机被楚南硬生生轰爆，爆炸的气浪迅速吹散周围的烟尘，将中心区域展露出来。

　　看到一个光屁股的年轻男子在舰队中飞来飞去，敌人显然都愣了一下，随即反应过来，数名破空级武者纷纷围拢过来。

　　楚南哈哈一笑，身形闪动，和围过来的破空级武者们在空中周旋起来。

　　这种情况他之前经历过数次，早就已经驾轻就熟。

　　何况现在实力大涨，自然更是不惧。

　　仗着远比对方快得多的飞行速度，以及对空间能量的灵活操控，他在对方的重重包围下却依旧灵活自如，轻轻松松便能避开对方的围追堵截，不时还能抽身击毁一艘武装低空穿梭机，甚至瞅着对方有人落单，还能抽空反击。

　　不反击则已，一反击就会动辄让对方至少有一名破空级武者重伤，甚至较弱的破空级武者毙命当场。

　　而且凭借强大的数据能力，他每次抓住的时机都极为精准，总能在其他人合围过来之前抽身撤离。

　　不过十余分钟，楚南就已经破坏了总计十七艘武装低空穿梭机，重创六名低阶破空级武者，直接击杀两名。

　　又是一拳击飞一名跟在身后的破空级武者后，楚南目光一转，发现敌方舰队此时开始收缩，几条人影从舰队中飞了出来。

　　不需要亲身感受，只是看一眼那几条人影飞出来的姿势和速度，楚南便立即判断出，这几名破空级武者最弱的一名也具备三阶破空级的强大实力。

　　他来不及去感叹这些莫名其妙冒出来的敌人为甚么会拥有如此恐怖的实力，低头扫了一眼打开的个人终端，发现代表董方的信号显示已经距离这里非常远，并且很明显有向上起飞的动作，理应是接到支援，正在和天空舰队汇合，便放下心来。

　　“行了，小爷我不陪你们玩了。”

　　楚南嘿嘿一笑，转那些依然追在身后的数十名破空级武者挥了挥手，身上陡然爆出一团白光，随后化做一条白色光芒，眨眼间已经像是一颗流星一般消失在极远的天际。

　　待到楚南消失不见，那几名后来飞出来的高阶破空级武者才堪堪赶到，和之前围追堵截楚南的数十名破空级武者对视一眼，全都脸色难看，面上无光。

　　他们这么多人，居然让那个光屁股的变态小子就这么跑了！


第661章 再上太空

　　楚南跑得很快。

　　虽然进入大气层后受到空气阻力和地心引力影响，他的飞行速度要比在太空中慢了很多，但相比之前依然快了整整一倍，足足达到四倍音速。

　　仅仅只用了十分钟，他就已经飞出接近一千公里外，在星球表面上一个较大的城市落下。

　　脚一落地，楚南立即打开个人终端。

　　果然，在较大一些的城市里，泛银河网络的信号还是可以保证的。

　　他立即选择向董方发去通讯请求，很快便被接通。

　　“喂，楚南，你小子别……等等，你现在这是已经在莱普勒星球上了？”董方看了一眼楚南背后的情形，面露诧异。“我靠，刚才一直联系不上你，你怎么就偷偷摸摸地跑下来了？现在莱普勒星球上很危险，我们刚刚才和一群不知道哪儿来的家伙打起来，现在……”

　　楚南冲他一摆手：“不用说了，我都看到了。”

　　“嗯？你都看到了？”董方一怔。“你怎么看到的？”

　　“我刚才从刚才可是追着你的信号落下来的，你说怎么看到的？”

　　董方眼珠一转，随即面露骇然神色。

　　“我靠，你不会是想说刚才从天上掉下来那块像陨石一样的东西就是你吧？”

　　“聪明。”楚南冲董方比划了一个大拇指。“刚才那就是我落下来。另外我已经帮你们拖延了那些家伙一段时间，顺便宰了他们几名破空级武者，他们现在应该没空再去追你们吧？”

　　董方呆呆地看着楚南，有些搞不清楚状况。

　　“你……你从哪儿落下来的？难道还能从天空中落下来不成？”

　　楚南哈哈一笑：“这个一时半会儿说不清楚，以后再慢慢告诉你。你们现在应该是和太空舰队汇合了吧？接下来是什么打算？”

　　董方轻轻吸了一口气，也知道现在不是探究这些的时候。

　　“接下来我们和太空舰队打算在太空中观察一下星球地表的局势变化再做打算。你小子现在在哪儿？我派飞船去接你上来吧，现在地表的局势不妙，你留在下面很危险。”

　　“危险？”楚南嗤笑一声。“放心吧，除非对方出动御天级的强者来对付我，不然我不会有危险。倒是你们小心点儿，那些宇宙海盗舰队虽然暂时撤了，但保不准什么时候就会回来。对了，我在那些宇宙海盗舰队中的一艘飞船上留下了信号侦测，我把数据传输给你，你收好了。”

　　董方目瞪口呆地看着楚南通过个人终端传输过来的信号检测信号数据，一脸不可思议。

　　“我靠，你怎么做到的？”

　　“都给你说了现在解释不清楚，反正这个信号是我把监控器绑在了他们的一艘飞船外面，你自己看着办。”楚南冲董方摆了摆手。“我现在还有别的事情要做，随时保持联系。”

　　说罢楚南也不管董方脸上什么表情，径直关闭个人终端，紧接着又选择了向伽罗斯坦老师发去通讯请求。

　　然而这次他等了好一会儿却一直没有被接通。

　　想到自己刚才是被一发粒子光束击毁了快速空间轨道才被弹到太空中，那么接下来宇航空间站搞不好也会有危险，楚南心中禁不住担心起来。

　　虽然刚才宇宙海盗舰队出现之后，就塞雷斯安保公司的太空舰队给引走，但刚才两支舰队交战的时候既然会有一发粒子光炮刚好击毁了楚南乘坐的快速空间轨道，就难保不会有另外一发粒子光束直接命中宇航空间站。

　　楚南本来想再联系一下董方，让他联系塞雷斯安保公司太空舰队去调查一下宇航空间站的情况，但想到太空舰队现在也未必处于距离宇航空间站的轨道上，想要观察到说不定要绕个大圈。

　　而且他们之后还另有计划，这样打乱也不好。

　　楚南想了想，忽然一拍脑袋。

　　“切，我何必去找别人帮忙，自己飞上去看看不就行了。”

　　楚南脚下一点，身子立即冲天而起，很快便直冲云霄，穿透大气层。

　　眼看就要完全穿透大气层，进入太空，楚南忍不住停了下来，略一犹豫，然后咬了咬牙，还是飞了上去。

　　相比起第一次被迫肉身进入太空，这一次却是楚南主动的选择，让他感觉有些古怪。

　　不过他很快便重新适应了这边的环境，甚至对比下来，因为太空中的空间能量更为纯净，周边环境也极其单纯，空间又格外广阔，反倒让他生出一种自由自在的感觉。

　　看着面前茫茫无际的宇宙，楚南突然玩心大起，左右看了看，确定了宇航空间站所在的方向，然后凝聚精神，瞬间调动全部内息，将周身的空间能量全部调动起来，同时发动生命燃烧，然后同步让内息和空间能量同时完成一周天流转，进入二转高频状态。

　　“冲！”

　　一团无比耀眼的白色光芒从楚南身上猛地爆开，瞬间又进入三转的强大内息和空间能量在生命燃烧效果的加成下，几乎眨眼间就让他的速度攀升到了十倍音速。

　　片刻后，内息和空间能量同时进入四转，速度再次大幅攀升，很快提升到十五倍音速。

　　随后内息和空间能量继续提升，进入五转、六转……

　　速度也不短疯狂攀升，从十五倍音速提升到二十倍、二十七倍……

　　最终，当楚南把所有的内息和空间能量都完全爆发出来后，飞行速度竟是提升到了惊人的三十六倍音速！

　　在这样恐怖的速度支持下，楚南仅仅只用了不到半个小时就已经飞到肉眼可以看见宇航空间站的地方。

　　他收起生命燃烧，重新调整内息和空间能量为一转，稍微放缓速度。

　　待靠近宇航空间站时，楚南心中微微一惊。

　　从外面可以清楚地看到，宇航空间站的外壳已经破开好几个巨大的坑洞，一看就是被粒子光炮直接命中。

　　如果不是宇航空间站的体积比诺严特姆商会最大的企业级宇宙战舰还要大了好几倍的话，这些可怕的伤势搞不好就足以完全摧毁它。

　　楚南仔细看了看，发现宇航空间站内依然通体光明，看起来设施还在正常运作，但却看不到什么人影在里面晃动，应该是在刚才那段时间里，宇航空间站的应急机制启动，将空间站里的人都送了出去。

　　不过楚南依然不是完全安心，径直从宇航空间站外表的一个巨大坑洞飞了进去，落在正中间最广阔的旅客大厅平台上。

　　双脚刚一站地，楚南目光向四下一扫，却惊讶地发现不远处站着一个熟悉的身影。

　　那个身影转过头来，看到楚南，脸上的惊讶神色比楚南明显了好几倍。

　　“怎么是你！”


第662章 星辰级武者之间的战斗

　　楚南瞪大眼睛看着那人，好一会儿才反应过来，开口嚷道：“奥维丽尊者！您怎么在这儿？”

　　这个身影，赫然是奥维丽尊者！

　　“您现在不是应该在沙鹰总部和他们谈判的么？”楚南紧接着又问。

　　“先别问我。”奥维丽尊者冲楚南摆了摆手，满脸古怪地看着他。“先告诉我，你小子刚才……是从外面飞进来的？”

　　“对啊。”楚南点点头，随即明白过来奥维丽尊者的意思，冲她嘿嘿一笑，伸手指指脚底方向的莱普勒星球。“其实我是从下面飞上来的。我本来是想来看看空间站的情况，刚才两支舰队交火，让这里……”

　　奥维丽尊者忽然脸色微微一变，向楚南招了招手，楚南立即感觉到一股沛然莫当的恐怖力量拽得他身不由己地向奥维丽尊者飞了过去。

　　身子刚一动，他便感觉到周围空间的空间能量出现极其剧烈的变化。

　　这个变化让他感觉有些熟悉，脑海里一转，立即想起来这个感觉和之前奥维丽尊者抓着他一起飞上太空时一模一样。

　　楚南费力的回头望去，便看到他刚才身处的位置附近，陡然出现一个螺旋状的空间黑洞，一道高大的人影从其中显现出来。

　　“星辰级武者！”

　　楚南心中一震，差点儿失声喊了出来。

　　下一刻，他已经被奥维丽尊者硬生生拽到身旁，被她一把抓住，按在身边。

　　“别乱动。”奥维丽尊者沉声交代了一句，抬头看向对面那条人影，嘴角扬起一丝笑容。“追来得挺快嘛。”

　　那条人影此时已经完全显露身形，从外表来看，是一名年纪起码超过七十岁，胡须毛发尽数变得花白，虽然皮肤依然紧致，但却已经明显显现出老态的男子。

　　不过他看起来虽老，精神却极其旺盛，身材高大，体格健壮，只是朝那里一站，便犹如山岳挺立，给人根本无法撼动的感觉。

　　“不过区区一步之遥，有什么快不快的。”老人冷哼一声，瞥了楚南一眼，神情有些惊讶。“你专程在这里停下来，难道就是为了这个小子？看来他一定和你关系不浅，一会儿我会当着你的面杀了他，让你心神不定，从而更容易被我击杀。”

　　“呵呵……”奥维丽尊者发出一阵完全不符合她真实年龄的清脆悦耳、如同银铃般的笑声。“我不瞒你，他的确和我有些关系。但是这个小子妄图哄骗我的宝贝徒弟，就算你不杀他，我也会迟早找一天杀了他。”

　　“哦？”老人扬了扬眉。“既然这样，那我就替你杀了他，也用不着你自己动手。”

　　话音一落，楚南立即感觉到周围空间中的空间能量生出了微妙的变化，可怕的空间能量就像是怒海狂涛一般向他蜂拥而来。

　　只是一瞬间，楚南就已经体会到了足以和之前在太空飘荡时的那种临死之前的绝望感觉。

　　下一刻，他却陡然感觉身体一松，周围空间能量瞬间恢复正常。

　　楚南长吐出一口气，转头看了一眼奥维丽尊者。

　　他很清楚，就在刚才那一瞬间，这两位星辰级武者已经以他为中心做了一次交锋。

　　“你不是要杀他吗？”老人脸上挂起戏谑的笑容，向奥维丽尊者问道。“现在怎么还要救他？看来还是我猜对了，这小子和你关系非同一般，的确有我出手杀他的价值。”

　　奥维丽尊者眯起眼睛盯着老人看了一会儿，忽然轻声笑了起来。

　　“好吧，算你猜对了，这小子的确和我关系不错，甚至还是我那宝贝徒弟最重视的小男朋友。但是你如果想要靠他来扰乱我的心智，那就实在是想多了。”

　　说到这里，奥维丽尊者向前走了两步，直视老人双眼。

　　“大家既然都是星辰级武者，一些规矩就不需要啰嗦了。我们两人之间的战斗，和他人无关。你如果杀了这个小子或者我徒弟，那么我保证也会杀光和你一切有关系的人。”

　　听到这些话，老人刚才还带着一丝戏谑表情的面容迅速变得严肃起来。

　　他沉思片刻，轻轻点头。

　　“好，既然这样，那大家就都不要把不相干的家伙牵扯进来来。反正我的目的也只是为了从那群愚蠢的兰德族人手中拿到一样东西，没有和一名星辰级武者接下生死大仇的打算。”

　　“那就好。”

　　奥维丽尊者点点头，回头看了楚南一眼。

　　“小子，回去找到安琪蓓丽。告诉她，如果我回不来，那就逃得越远越好，安心修炼，直到成为星辰级武者之前，都不要轻易露面。”

　　顿了顿，她又补充了一句。

　　“你也一样。”

　　楚南心中一惊。

　　奥维丽尊者这段话怎么充满了一股交代后事的意味，难道说她知道自己敌不过对面这名星辰级武者，甚至有可能葬身对方手下？

　　刚想开口询问，奥维丽尊者忽然冲他摆了摆手，楚南立即感觉周身空间的空间能量疯狂涌动，随后那股空间传送带来的异样感传来。

　　他只感觉眼前一暗一明，下一刻，头顶空间站那个具备极强现代科技风格的透明金属穹顶就变成了一片蓝天白云。

　　他竟是被奥维丽尊者直接从空间站里传送到了莱普勒星球的地表上！

　　楚南心中骇然。

　　星辰级武者就是星辰级武者，他从地表飞到空间站足足花了半个小时，而奥维丽尊者却只是动了动手，就把他给丢了回来。

　　不过转念一想，如此强大的奥维丽尊者在面对那位老人时，居然也会说出那样的话，可见对面那名老人不仅是星辰级武者，实力甚至比奥维丽尊者还要可怕。

　　楚南也不及细想，脚下一点，瞬间已经冲破云霄，再次飞入太空。

　　二十一分钟后，速度全开的楚南带着一道白光再次飞入了宇航空间站。

　　然而这里面却已经渺无人烟，根本看不到奥维丽尊者和对面那名星辰级武者的身影。

　　想来两人都是超凡脱俗的星辰级武者，随便一个空间传送就可以跨越以光年计算的超远距离，现在根本不知道打着打着跑到哪儿去。

　　楚南也只能无奈苦笑。

　　其实他很清楚，以他现在的实力，在星辰级武者面前根本起不到任何作用，自然不可能对奥维丽尊者战胜敌人有任何帮助。

　　但是他还是忍不住重新飞了上来。

　　现在看不到两人身影，楚南虽然心中依然极度担心，却也知道自己没有能力去做到更多的事情，便强迫自己安心下来。

　　想了想，他再次打开个人终端尝试了一下，惊讶地发现这座宇航空间站虽然遭到了重大破坏，但依然处于泛银河网络的覆盖范围，可以让他轻松登上泛银河网络。

　　楚南毫不迟疑，立即选择向安琪蓓丽发去了通讯请求。


第663章 没心没肺的安琪蓓丽

　　“嘿，楚南，你……咦？你现在不是应该在飞船上吗？”

　　通讯很快被接通，露出安琪蓓丽带着疑惑表情的俏脸。

　　“先别管我，我刚才碰到奥维丽尊者了，你知道她正在做什么吗？”

　　“当然知道了，不就是在和沙鹰这边的一个星辰级武者打架嘛。”安琪蓓丽满不在乎地应了一句，随即惊讶地反问道：“等等，你刚才说什么？你碰到了师父？在哪儿碰到她的？”

　　“在宇航空间站上。”楚南没有详细描述具体情况，他现在有更重要的问题要问。“你刚才说知道？还知道对面那个星辰级武者是沙鹰的人？不对，你现在在哪儿？”

　　“我在沙鹰总部啊，和齐玛大祭司他们在一起。”

　　安琪蓓丽转动了一下虚拟屏幕，楚南果然看到了在距离安琪蓓丽不远地方坐着的齐玛大祭司以及另外几名兰德族圣山的祭司。

　　和安琪蓓丽一脸轻松的笑容不同，齐玛大祭司和另外几名祭司都是一脸凝重，神情中透出明显的忧虑。

　　或许是通过虚拟屏幕看到了楚南，齐玛大祭司转头向这边点头示意，却没有多说什么。

　　“你们在沙鹰总部？”楚南更加惊讶了。“这……到底是怎么回事？”

　　“其实挺简单啊。”安琪蓓丽答道。“我和师父还有齐玛大祭司他们一起本来是准备签署最终协议的，结果沙鹰这边突然就蹦出个星辰级武者来，说什么有他在，不允许沙鹰签署这么屈辱的协议，然后和师父吵了起来，两人就打起来喽。”

　　楚南顿时无语。

　　拜托，这可是两名无比强大的星辰级武者之间的争端啊，你能不能不要说得和街边两个小混混一言不合就开始打架一样？

　　“那然后呢？你们现在是什么情况？为什么还待在沙鹰总部？”

　　“我们在等师父和那个叫做拉希尔的老头分出胜负啊。只要师父赢了，我们就可以搞定这份协议走人了。”

　　“说得倒是很轻松……”楚南想起之前奥维丽尊者向自己吩咐那两句话时的样子，心中一紧，稍微压低了一下声音，向安琪蓓丽悄声道：“喂，安琪蓓丽，把你们现在的位置发给我。”

　　“干嘛？你要过来吗？”安琪蓓丽脸上一喜。“好啊好啊，我正好一个人在这里闲得无聊呢。不过我得先去问一下，不然你过来的时候引起误会就不好了。”

　　“你去问什……”

　　不等楚南说完，安琪蓓丽已经你关掉了通讯。

　　楚南看着重新回归黯淡的虚拟屏幕，有些发呆。

　　这个家伙，难不成是跑去问沙鹰的人了？

　　想了一下后，楚南想到沙鹰既然和兰德族圣山方面这些天一直在互相联系，那么应该知道他们总部的所在位置，正准备向阿尔法发去通讯，向他询问时，个人终端突然响起了通讯请求的提示。

　　低头一看是安琪蓓丽发来的，楚南立即选择了接受。

　　“嘿，楚南，我问过了，沙鹰的人听说是你要来，对你表示大力欢迎呢。他们还问我要不要派穿梭机来接你，你需要吗？”

　　楚南无语地看着一脸没心没肺模样的安琪蓓丽。

　　喂，姑娘，你长点儿心不行吗？

　　他之前可是协助兰德族圣山方面连续击退了沙鹰的两次进攻，不仅严重破坏了沙鹰的四座战争堡垒，无数艘低空穿梭机，甚至还杀了他们不少破空级的强者。

　　在沙鹰的眼中，他绝对是眼中钉、肉中刺。

　　现在听到他想要跑到沙鹰总部自投罗网，沙鹰的人怎么可能不表示大力欢迎？

　　不过楚南对此倒是无所畏惧。

　　就算是之前，他也有足够的信心在沙鹰总部这样的地方杀个三进三出，全身而退，何况现在又有了重大提升，甚至还能在太空遨游，又怎么会有任何惧怕。

　　“把位置发给我就行了，不需要派人来接我。”楚南叹了口气，应道。

　　“好，我这就发。你快点儿啊，我在这里无聊死了。”

　　安琪蓓丽笑眯眯地动了动手指，楚南的个人终端很快便收到一段信息。

　　他打开一看，是一份莱普勒星球地表地图，上面有个光点显示出沙鹰总部所在的位置，距离他现在所在的地方大概相距一千六百公里，位于西北方向。

　　“等我过来，很快。”

　　楚南丢下一句，然后关掉个人终端，内息发动，向着西北方向高速飞去。

　　一千六百公里说起来十分遥远，但是对于现在在大气层下依然能够拥有至少五倍音速的楚南来说，却不过十几分钟的事情。

　　没用多久，他就已经可以看到前方的荒原上陡然出现了一大片绿洲。

　　他看了看个人终端，很快便确定这就是沙鹰总部所在的位置，直接飞了过去。

　　几下呼吸的功夫，他已经掠过遥远的距离，向着那片绿洲中的大片建筑中落了下去。

　　下方几点火光闪烁，数道粒子光束以及数枚导弹从建筑群中射了出来，直接指向楚南。

　　看样子，应该是楚南触发了沙鹰总部基地的自动防卫系统。

　　楚南冷哼一声，压根懒得去躲，任凭那些粒子光束以及导弹轰在身上。

　　“轰轰轰轰——”

　　粒子光柱炸开的刺目光芒和导弹炸开的火光混在一起，瞬间点亮了整个天空，巨大的爆炸声仿佛炸雷一般滚滚散开。

　　待光芒和爆炸的烟尘散去，楚南依然完好无损地漂浮在空中。

　　“哼，就这些破玩意也想来对付我？”楚南颇为不屑地拍了拍胸口，低头看看毫发无伤的身躯，心中极为自得。

　　肉身获得重大突破后，他现在的身体完全可以称得上超脱凡俗，不是那种专门用来对付强大武者的武器，根本不可能真的伤得到他。

　　下方的粒子光炮和导弹轰炸了一轮后，似乎发觉不起作用，竟是就那么停了下来。

　　楚南施施然从空中缓缓飘落，落在一块宽阔的广场一样的空地中心。

　　数条人影从四面八方飞了过来，齐齐落在楚南四周。

　　楚南很轻松便注意到这些人影中闪烁着白光的哪一个，目光锁定在她身上，看着她飞到自己面前落下。

　　“嘿，安琪蓓丽，我来了。是不是很快？”楚南扬手打了个招呼。

　　需要开启生命燃烧效果才能飞行的，当然是安琪蓓丽了。

　　她满脸惊讶地上下瞅了瞅楚南，忽然视线落在楚南的下体部位，噗嗤一笑。

　　“你还敢说自己不是裸奔狂？”


第664章 和蔼可亲的格雷克

　　楚南顺着安琪蓓丽的视线向下一瞅，便看到自己光秃秃的小弟露在外面……

　　“靠！”

　　楚南用力一拍额头，脑海里瞬间数个场景闪过。

　　之前从太空中飞下来的时候，他为了测试自己的肉身到底强化到了什么程度，刻意散去了全身内息和空间能量，硬凭着肉身从高空砸落，不仅砸爆了一艘敌人的低空穿梭机，还在地上砸出了一个大坑。

　　还在空中的时候，他全身的衣服就已经因为空气摩擦被烧光了，之后和敌人舰队以及数十名破空级武者大战，然后逃走，再和董方通讯、又一次飞上太空，无意中见到奥维丽尊者和另外一名星辰级武者，接着被奥维丽尊者给送回来，随后又联系安琪蓓丽，直到来到这里……

　　这一系列事情做下来，他因为事情紧急，也没什么机会，竟是一直忘了重新穿上衣服！

　　等等！

　　这么说起来，刚才在宇航空间站里见到奥维丽尊者的时候，他岂不是也没穿衣服？

　　难怪对面那个应该叫做拉希尔的星辰级武者看着自己的时候眼神有些古怪……

　　不过奥维丽尊者倒是没什么特别反应，难道是她因为之前看过了，所以习惯了？

　　“我靠……”

　　楚南忍不住又低声骂了自己一句。

　　之前他就已经光着身子出现在奥维丽尊者面前一次了，刚才又这幅德行跑到她面前，想必现在在奥维丽尊者心里，肯定也和安琪蓓丽一样，认定自己是个喜欢裸奔的变态……

　　楚南叹了口气，放下手，看看周围已经围过来的一大圈黑压压的人群全部正在用看变态一样的目光看着自己，只能无奈地苦笑，也懒得再去欲盖弥彰地遮掩，向站在安琪蓓丽身边的齐玛大祭司伸出了手。

　　“那个……大祭司，能麻烦您再给我准备套衣服吗？”

　　齐玛大祭司脸色古怪，冲楚南苦笑着摇了摇头。

　　“这里可不是在我们兰德族的圣山，我从哪儿给你找衣服？”

　　他身边另外几位兰德族祭司看着楚南，虽然也脸色古怪，但反应并不强烈。

　　之前楚南在协助防御兰德族圣山时，他们可是见过楚南裸体好几次了，早就见怪不怪。

　　“哦，对……”楚南转头扫了一圈周围，扬声问道：“请问，哪位能帮我找套衣服穿着？先谢过了。”

　　周围人群面面相觑，看着楚南的目光更加古怪。

　　“哈哈……”安琪蓓丽放声大笑起来，指着楚南，一副乐不可支的模样。“楚南你……你看看你现在都不会害羞了，哈哈，太好玩了……”

　　楚南白了她一眼：“我都被这么多人看光了，害羞还有什么用？要说的话，你这家伙一个女孩子看到我光着身子也不害羞才更应该被骂吧？”

　　“哼，我看你这么多次，早就习惯了。我连你屁股上那块胎记有多大都知道得一清二楚呢。”

　　楚南脸色一变，忍不住伸手捂住屁股。

　　“我靠，你还说我变态！”

　　安琪蓓丽笑得更加大声起来，完全没有理会周围众人看着她和楚南都是一脸“这俩疯子”的表情。

　　“咳……你就是楚南？”

　　一声轻咳忽然从人群后面响起，虽然周围人群吵杂，这句话却清清楚楚地传入了所有人的耳朵。

　　原本围得密密麻麻的人群立即像是转上礁石的海浪般自动向两边分开，露出一条宽阔的通道，将后面的几个人影露了出来。

　　正中的一个人影身材高大，五官极其立体，尤其是鼻梁特别高挺，前端略带弯曲，如同鹰嘴一般，眼神引咎，一眼望来，仿佛就能将人直接看穿。

　　楚南双眼禁不住微微眯起。

　　这人虽然内息不显，但身体周围空间中的空间能量却自然而然就以一种特殊韵律流转，并且越靠近他的身体，他周围的空间能量就越让楚南感觉到纯净，竟是让楚南感应到了近似太空中的环境。

　　楚南心中大感惊讶。

　　如果是以前，他恐怕不会明白这意味着什么。

　　但是现在自身有过体会后，楚南很清楚，这个现象，就意味着这人的肉身显然也经过第二次淬炼，完全达到了御天级武者的强度。

　　楚南不相信会有第二个武者像他一样，因为意外被扔进太空，然后依靠着强大的女神之赞歌功法维持生命力，并通过早就因为生命之炎而淬炼过无数次的肉身不断突破极限，最终达成了“基础内息明明只想当不到二阶内破空级，肉身却已经达到御天级”的诡异现象。

　　因为想要达成这个结果，无论是强大的数据能力所带来的对内息、空间能量的精确计算操控，还是九转心法的对内息瞬间提升、多次使用生命之炎修复后肉身自带的强大恢复能力，以及最关键的所有末梢经脉打通、从而使得全身上下都能被内息完美覆盖，和空间能量充分融合，这些条件缺少任何一个都不可能成功。

　　绝不可能有第二名武者满足这么多苛刻的条件，也不会拥有楚南这样的经历，那么眼前这名武者现在身体周围拥有这种现象，就只有一个解释。

　　这个家伙，只可能是因为内息达到了足够的强度，才能通过内息再次淬炼肉身，让肉身也达到御天级强者的强度。

　　换句话说，他分明是一名御天级武者！

　　“我是楚南，你是……”楚南上下仔细打量了一下这名御天级强者，心知这人出现在这里，必然是沙鹰里的头领级人物。

　　之前他遇到的沙鹰强者，最强的达科利尔和肯萨斯都是四阶破空级武者，让他觉得沙鹰的实力也就不过如此。

　　想不到今天沙鹰居然又冒出一名御天级强者来！

　　至于那名叫做拉希尔的星辰级武者，楚南可不会认为他属于沙鹰。

　　星辰级的强者就算会加入什么势力，也不可能会是沙鹰这种局限在小小的莱普勒星球地表的弱小势力。

　　当然，沙鹰现在居然冒出一名御天级强者来，楚南就已经非常意外了。

　　“我是格雷克，这里的首领，别人都称呼我为‘鹰首’。”高大男子冲楚南微微一笑，表面上看不出什么敌意。

　　听到这个回答，楚南轻轻点头。

　　果然如此。


第665章 想走？

　　自我介绍完后，格雷克向身边的一名手下吩咐了一声，让他去取来一套衣服给楚南换上。

　　趁着手下去取衣服的这段时间，格雷克仔仔细细地打量了楚南两遍，眼神中带着惊讶和欣赏。

　　“楚南，其实我早就想见见你了。能够以一人之力连续击退我们沙鹰的连续两次攻击，甚至还能击杀达科利尔那个废物，击毁我们四座战争堡垒，你的实力显然非同小可。我早就知道你非常年轻，只是想不到亲眼见到本人，却发现你比影像资料上看到的更加年轻得多。能不能告诉我，你今年多大了？”

　　楚南有些不适应他一副和蔼可亲的模样，这个家伙既然是沙鹰的首领，难道不应该是对自己恨之入骨才对吗？

　　“满19了，可以算我20岁。”楚南答道。

　　“居然真的不到20！”格雷克满脸赞叹。“你这么年轻，怎么会拥有如此强大的实力？你的师父是哪位强大的尊者？不不不，就算是星辰级武者亲自指点，也不应该提升如此之快。唯一的解释，只能是你的天赋实在出众。”

　　这时候格雷克的手下已经效率极高地拿来了衣服，楚南接过来，一边穿一边回答：“不，我没有师父。不过硬要说起来的话，她的师父……”

　　楚南指了指在一旁正在用有趣的目光打量两人的安琪蓓丽，然后指指头顶。

　　“……也就是奥维丽尊者对我指点了不少，我有一门很重要的功法就是从她那里学到。”

　　既然格雷克没有上来就摆出喊打喊杀的架势，楚南倒也不介意和他聊上两句。

　　从现在的情况，以及之前安琪蓓丽透露的信息来看，现在双方显然都在等待奥维丽尊者和拉希尔尊者之间分出胜负之后再做决定。

　　毕竟他们就算再怎么争得你死我活，但因为双方都有星辰级武者在场，只要哪一方的星辰级武者失利，那在对方星辰级武者碾压级的强大实力面前都是徒劳。

　　“居然没有师父？”听到楚南的回答，格雷克的眼神更加惊讶了。“看来你的天赋真的是超出想象。”

　　格雷克忽然顿住，看看左右，挥了挥手。

　　“都散了。”

　　周围围观的人群立即二话不说，退潮般快速散去。

　　楚南眼皮跳动了一下。

　　但从这一幕来看，格雷克能够成为沙鹰的首领，靠的可不仅仅是自己强大的个人实力。

　　“里面请。”

　　挥退人群后，格雷克向楚南做了个邀请的手势，同时向安琪蓓丽伸手示意，却偏偏有意无意地漏掉了齐玛大祭司等人。

　　一群人一起来到后方一处宽阔的房间，分成两边坐下。

　　格雷克略一沉吟，向楚南问道：“你和董方董先生是什么关系？”

　　楚南一怔，没想到格雷克首先问到的竟是这个问题。

　　想了想，他明白过来。

　　“你应该是在四天前的多方会谈上见到他的吧？他在你面前提到过我？”

　　格雷克微微一笑：“对。我从齐玛大祭司这里知道你并不是我们莱普勒星人，而是从地球联邦远道而来，又知道董先生也是地球联邦人，便尝试着问了他一下，想不到你们两人竟是好朋友。”

　　顿了顿，格雷克脸上的笑容忽然消失，眼神瞬间变得极其锐利。

　　“我能请问，你协助这些兰德族人，是出于董方的授意吗？”

　　楚南眉头一皱，正要回答，坐在他身边的安琪蓓丽抢先应道：“喂，格雷克，我之前不是对你说过嘛，我和楚南只是想去兰德族的圣山参加试炼，正好碰到你们在攻打圣山，这才出手帮忙的，哪有你想的那么多阴谋。”

　　格雷克转头看向安琪蓓丽，刚才还满是阴沉的脸上瞬间换做阳光笑容。

　　“安琪蓓丽小姐，我不是怀疑你，而是觉得……你这位同伴或许根本就是在瞒着你呢？”

　　安琪蓓丽立即脸色一变：“你什么意思？想挑拨我和楚南之间的关系吗？”

　　格雷克微笑腰头：“不，我没有这个意思，我只是在假设这个可能。不然我很难理解为什么楚南会差点儿拼上性命也要把协助保护兰德族的圣山。他只是一名从地球联邦来的外人，之前不可能和兰德族有任何关系，没有特别的目的，怎么会做出这种事情呢？”

　　安琪蓓丽冷哼一声：“像你这种自私的家伙，怎么会理解楚南乐于帮助人的想法。”

　　“我的确无法理解。”格雷克依然保持笑容。“相比较起来，我宁愿相信他另有目的。”

　　安琪蓓丽再次冷哼，正要开口继续反驳，却被楚南抬起手阻止了她。

　　“行了，安琪蓓丽，个人理念不同，你说服不了他的，而且这个话题讨论起来毫无意义。”楚南冷冷地看着格雷克，心想这个家伙起初的善意果然都是装出来的。“格雷克首领，现在你们沙鹰是什么打算？就是在这里等着两位尊者分出胜负吗？”

　　“没错。”格雷克含笑点头。“楚南你是明白人，应该知道在两位尊者分出胜负前，我们任何做法都是毫无意义。”

　　“那……如果两位尊者一直不回来呢？”

　　听到楚南这句反问，不仅是格雷克，安琪蓓丽和齐玛大祭司等人也是一脸莫名其妙。

　　“你这话是什么意思？”格雷克皱眉问道。

　　“我的意思是，两位尊者的战斗说不定会持续很长时间，甚至有可能几天几夜都分不出胜负，难道我们就这样一直在这里干等着吗？”

　　“有何不可？”格雷克反问。

　　“当然不行。你们沙鹰的人闲着没事干，可以在这里干等着，我可没那么多时间，安琪蓓丽也要忙着呢。至于齐玛大祭司他们更不行，兰德族圣山里还一堆人等着他们回去。”

　　说罢，楚南径直站起身，向安琪蓓丽和齐玛大祭司等人招了招手。

　　“走吧。”

　　刚一动身，一直守在门口的两名沙鹰手下闪身挡在楚南面前。

　　“想走？”格雷克脸上再次露出笑容。“既然来了，怎么能那么容易就走呢？”


第666章 投敌也是一种选择

　　“果然是这样。”

　　楚南转过身，双目微微凝起，盯着格雷克看了一会儿，忽然笑了起来，摇摇头，重新走回去，坐在安琪蓓丽身边。

　　“好吧，那我就在这里待几天好了。”

　　格雷克立即大笑起来：“很好，楚南小弟你果然是个聪明人，和聪明人说话就是省力气。”

　　说罢他举起手轻轻拍了拍，四名侍女打扮的年轻女孩儿走了进来。

　　“楚南小弟刚才说得对，星辰级武者之间的战斗没有那么容易分出胜负，你们可能要在这里多住一段日子。楚南小弟远道而来，一定非常辛苦，就让她们几个带你们先去休息休息，有什么事情日后再议，你看怎么样？”

　　楚南转头看向安琪蓓丽和齐玛大祭司他们，却见他们齐齐看着自己，竟是摆明了让他拿主意。

　　“好。”

　　楚南想了一下，点头同意。

　　四名侍女走了过来，悄声细语地示意几人跟着她们一起来。

　　走过格雷克身边时，格雷克忽然冲楚南笑道：“楚南小弟，我看你人才难得，如果最终是拉希尔尊者获得了胜利，你要不要考虑加入我们沙鹰呢？以你的能力，一定会大有作为。”

　　楚南讶然瞥了他一眼，心想这个家伙倒是摆出一副枭雄本色。

　　自己明明带给了沙鹰很大麻烦和极大损失，他一直对自己和颜悦色也就罢了，现在居然还愿意尽弃前嫌拉拢自己，实在是心态极好。

　　“这话说得未免太早，等两位尊者分出胜负之后再讨论也不迟。”楚南平静应道。“当然，如果真的是拉希尔尊者获胜，为了小命着想，我倒是很有可能选择加入沙鹰。”

　　“你果然是个聪明人。”格雷克微微一笑，也不多说什么，只是轻轻点了点头。

　　一行人跟着那四名侍女走出大殿，向后方绕过，进入一片占地广阔，内饰看起来平时实则华丽精美，看起来让人赏心悦目的院落。

　　安琪蓓丽瞅了一眼前面带路的四名侍女，凑到楚南耳朵旁边，压低声音道：“喂，如果师父输了，你该不会真的选择加入沙鹰吧？”

　　“为什么不呢？”楚南笑着反问。

　　安琪蓓丽眼睛一瞪：“你居然想要投靠敌人吗？”

　　“不然呢？拒不投降，然后被那个什么拉希尔尊者一巴掌拍死？”

　　安琪蓓丽双眼再瞪，正要反怒，忽然眼珠一转，反而笑了起来。

　　楚南莫名其妙地看着她。

　　“喂，你突然间这是怎么了？”

　　他还真是总搞不懂安琪蓓丽的想法，这个家伙经常性的思路格外开阔，有些让人异想天开的想法出现。

　　“我明白你是什么意思了。”安琪蓓丽凑得距离楚南更近了一些，轻声笑道：“你一定是打算先投靠敌人，然后等自己变得足够强大了以后再找那个拉希尔尊者报仇对不对？”

　　楚南诧异地看着安琪蓓丽：“你是我肚子里的蛔虫么？”

　　“蛔虫这种生物早就灭绝了。”安琪蓓丽吐槽一句，随后得意地笑道：“这么说是我猜对了？”

　　“嘘，当心被人听到了。”楚南冲安琪蓓丽做了个神秘的表情，看看前面那四名侍女，确认她们四个都是普通人，不可能听得到两人的对话。“总之你知道就好。不过话说回来，安琪蓓丽，你这么问……难道你觉得奥维丽尊者会输？”

　　“不啊，我一点儿也不觉得。”安琪蓓丽摇摇头。“我只是在猜你的想法玩罢了。你看，我对你还是很了解的嘛，我这个朋友当得不错吧？”

　　楚南只能翻了个白眼。

　　这个家伙到底就是单纯的没心没肺呢，还是真的对奥维丽尊者抱有绝对的信心呢？

　　想到之前奥维丽尊者把他丢回地表之前说的话，楚南总是安心不下来。

　　他一边走一边将周围的环境都记了下来。

　　表面上格雷克对他们都很客气，但现在的情况分明是他们被软禁了。

　　如果是奥维丽尊者最终获胜倒也罢了，格雷克只能乖乖地把他们都放出来，不敢对他们有任何不敬。

　　但万一是拉希尔赢了，甚至是最坏的情况直接杀掉了奥维丽尊者，他们这些人的命运可想而知。

　　或许格雷克刚才招揽楚南的想法是真的，但由于安琪蓓丽的存在，这个想法恐怕很难成真。

　　至于齐玛大祭司他们以及整个兰德族人的命运就更是可想而知。

　　所以与其在这里处于敌人的包围中等待未知的结果，倒不如提前想好手段撤走，避免真的出现最坏的情况，他们被人一网打尽。

　　在来到这里之前，楚南本来很有信心在沙鹰总部里纵横来回，丝毫不惧。

　　但是到了这里后，他却意外的发现格雷克这个沙鹰首领居然是一名强大的御天级强者，顿时让他不能再信心十足。

　　不是对自己在沙鹰总部里进出自如没有信心。

　　就算格雷克是名御天级强者，但他很明显并不是高阶的御天级强者，楚南依然有信心从他手下逃走。

　　可是加上安琪蓓丽以及齐玛大祭司等人的话，那就几乎是不可能的一件事。

　　楚南仔细计算了一下，发现最极端的情况下，他也最多只能带着一个人逃走，并且还有可能被格雷克这名御天级强者追上。

　　如果再多带一个，他绝无可能逃得出去。

　　至于这唯一的人选……不用说也是安琪蓓丽。

　　楚南的目光落在齐玛大祭司等人身上，心中叹了口气。

　　最稳妥的选择，当然是在两位星辰级武者的战斗分出结果之前，他就带着安琪蓓丽一起逃走。

　　不然的话，万一拉希尔得胜归来，他和安琪蓓丽更加没有任何逃出生天的可能。

　　“喂，楚南，你想什么呢？脸色这么难看。”安琪蓓丽忽然伸手在楚南面前晃了晃。“难道你在为师父担心吗？放心吧，师父她不可能输的。”

　　楚南勉强笑了笑。

　　安琪蓓丽可以对奥维丽尊者有足够强大的信心，他可没有。

　　同样两位星辰级武者之间的战斗，他可没那个能力提前看出高下来。

　　想了想，他凑到安琪蓓丽身边，将奥维丽尊者让他转告给安琪蓓丽的一番话说了出来。

　　安琪蓓丽听完后，看着楚南脸上凝重的表情，忽然噗嗤一笑。

　　楚南顿时心中微怒，忍不住骂了出来。

　　“喂，安琪蓓丽，你真是这么没心没肺的吗？真的不为奥维丽尊者感到半点儿担心？”

　　楚南脸上的表情越凝重，口气越严厉，安琪蓓丽反倒笑得越开心。

　　楚南实在没办法，只能翻了白眼，懒得理她。

　　刚走了两步，楚南忽然感觉有异，抬头望去，便看到一条人影从天空快速落下，正好砸落在他和四名侍女之间。

　　“楚南小子，纳命来！”


第667章 那当然是你死了

　　伴随着一声怒吼，楚南立即感觉周围空间一震，面前陡然生出一团黑云，向他疯狂袭来。

　　“小心！”

　　旁边的安琪蓓丽惊呼了一声，却第一时间向旁边跳开。

　　她很清楚自己目前还没有突破宙宇天关，帮不到楚南什么忙。

　　齐玛大祭司虽然自身也是一名突破了宙宇天关的强大武者，但也没有什么帮忙的意思，手一扬，一道土墙凭空升起，把安琪蓓丽和其他几名祭司护在了后面。

　　看着已经逼近的这团黑云，楚南嘿嘿一笑，身上白光一闪而过，猛地就爆发出了一股无比强大的内息，带动周身空间能量疯狂运转，却是他瞬间发动生命燃烧，以最短的时间让内息和空间能量同步进入五转，一掌拍出。

　　仿佛感受到了这一掌带来的恐怖气息，黑云疯狂翻滚起来，随即便像是被疾风吹过，烟消云散，露出黑云中一掌带着满脸惊诧的面容。

　　“砰——”

　　楚南这一掌准确无误地拍在那人的拳头上，那人立即像是被大锤击中，身子向后弹出，从刚刚反应过来发出惊叫的四名侍女身边急速掠了过去，带起的疾风将四名侍女的裙子高高扬起，露出下面样式、颜色各异的内裤，引得她们尖叫声变得更大起来。

　　“轰——”

　　那人直直撞破后方好几堵墙，将一栋房子硬生生从中间穿了一个大洞，随后房顶晃动了几下，轰然塌落。

　　楚南看都不看那个方向一眼，拍了拍手，冲四名惊魂未定的侍女笑道：“行了，继续走吧。”

　　四名侍女互相看看，身子瑟瑟发抖，不敢多说，转身带着楚南等人继续向前走。

　　安琪蓓丽从齐玛大祭司立起的土墙后面跳出来，落到楚南身边，看了远处依然那团烟尘一眼，惊讶地向楚南道：“这才几天不见，我怎么觉得你又变强了很多啊。”

　　楚南哈哈一笑，心想自己这些天的经历可是极其丰富，尤其是今天在太空一日游更是让人匪夷所思，实力大幅增长也属正常。

　　他正要开口解释，忽然转头看向那片已经成为废墟的地方，神情略显惊讶。

　　“呵，比我想的要强一些啊。”

　　安琪蓓丽问也不问，毫不犹豫地又跳回到了齐玛大祭司立起的土墙后面。

　　看到她的动作，楚南顿时失笑。

　　谁以后再说安琪蓓丽耿直单纯，他第一个不信。

　　这家伙最起码在自己面前可是变得越来越滑头了。

　　楚南笑了笑，刚转过头来，便看到一股气浪猛地从那片废墟中爆开，将漫天的烟尘和周围废墟碎片全都吹开，一团黑云气浪中心出陡然升起，随后迅猛无比地向楚南扑了过来。

　　楚南手一样，土系元素之力高阶功法发动，一道厚实无比的土墙从那四名侍女身体周围拔地而起，将她们团团围在中间。

　　被那股气浪吹开，速度奇快无比的各种碎石残渣全部被土墙挡住，深深地陷了进去。

　　随即楚南冷哼一声，一团夺目的白色光芒陡然从体内爆开，他周围的空间仿佛瞬间塌陷进去一般，整个空间都以他为中心向内猛地一缩，随后爆开，身体也随之像是离弦之箭一般射向那团黑云。

　　“轰——”

　　比刚才还要可怕的巨大声响从楚南和黑云相撞的地方响起，黑云剧烈翻滚之后，又一次烟消云散。

　　这一次却没有一条人影被击飞出去，黑云消散后，楚南一只手掐住一名大汉的脖子，手臂扬起，让他双脚离地，动弹不得。

　　大汉只有双臂双脚还能微微颤抖，整个身体却显然已经失去了控制能力。

　　楚南冷冷的看了他一阵后，忽然脚下一点，带着大汉一起飞上半空。

　　待飞到距离地面已经超过一百米的高空中后，楚南停下来，冷声道：“行了，别装死，我要放手了。”

　　说罢他手完全松开，大汉的身体下落了几米后，轻轻一震，果然在半空中停了下来。

　　楚南低头看着在自己下方，正抬起头看向这边，一脸惊恐的大汉，平静问道：“说吧，你们的首领格雷克都对我客客气气的，你为什么想要杀我？”

　　大汉看向楚南的双眼中透出一丝深切的仇恨，闷哼道：“达科利尔是我的师父，你说我为什么想要杀你？”

　　“达科利尔？那是谁？”楚南讶然反问。

　　“你杀了他，居然还不知道他的名字！”大汉愤怒地喊了一声。“就是我们沙鹰第一次攻打兰德族圣山时的指挥官，你不可能不知道他！”

　　“是他啊……”

　　楚南哦了一声，回想起那次和沙鹰那名实力明显强出其它破空级武者一截的高手交手的情形，尤其是对最后他凭借满天乌云完成反杀记忆深刻。

　　达科利尔的实力和之后沙鹰第二次入侵时的指挥官肯萨斯相比要稍微逊色一些，但以当时楚南的实力，应付起他来却险象环生，如果不是灵机一动利用那片乌云，最后恐怕只能勉强逃命，更别提反杀。

　　而如果换做现在的他，却已经有了十足的信心正面战胜对方。

　　“你想为他报仇？”楚南用略带戏谑的眼神看着大汉。“既然你的师父都不是我的对手，你的实力比他差了这么多，哪儿来的自信杀我？”

　　“我是他的徒弟，为了他报仇是理所当然，哪里还需要理会什么实力？”大汉瞪着楚南，一副慷慨赴义的架势。

　　楚南摇了摇头。

　　他分明从大汉的双眼中看到了一丝没隐藏好的惧意，可见这家伙绝不是表面上看起来这么大义凛然。

　　楚南的视线穿过大汉，向下方的沙鹰总部看了一眼，心中冷哼一声。

　　“既然你想看，那就让你好好看看。”

　　楚南目光收回，落在大汉脸上，问道：“你真的只是想为你师父报仇？”

　　“当然！”大汉仰头怒喝：“杀师之仇，不共戴天，今天不是你死就是我亡！”

　　楚南翻了个白眼。

　　“废话，那当然是你死了。”

　　说罢，楚南扬起手，周身空间能量疯狂波动，瞬间被他凝聚在手心，一团白光凝聚成一个巨大的手掌模样，周围的边上却又弥漫着一拳极其诡异的黑色气息，和中间明亮圣洁的乳白色形成鲜明反比。

　　随即巨掌落下，直直拍向那名大汉。

　　大汉仰头看着那个巨掌，心中禁不住生出惧意，但想到刚才听到的命令，却也只能咬紧牙关，坚决不退，内息发动，生出一团黑云，迎了上去。

　　然而黑云刚刚触碰到巨掌，便被巨掌直接拍散，露出大汉满是惊恐的面孔，随即被巨掌直接拍中。

　　大汉惊恐地发现，巨掌笼罩之下，他竟是完全失去了对周围空间能量的控制，根本连维持飞行都做不到，更不要说想办法反击。

　　他只能眼睁睁地看着巨掌带着自己一同疾速下坠，任凭如何挣扎都无法奈何巨掌分毫。

　　大汉心中的惊恐更盛。

　　这个小子……怎么会这么强！


第668章 真的要拉拢他？

　　眼看那名大汉就要被巨掌硬生生拍到地上，下方忽然一团闪烁着点点萤火光芒的光团飞了出来，刚好将大汉完全连同巨掌同时包裹进来。

　　点点萤火就像是一只只蚂蚁一般附着在巨掌之上，迅速吞噬着巨掌，让它一会儿被咬下一块，很快就已经被咬得七零八落。

　　等到巨掌终于按着大汉落在地面上时，已经变得无比残破，大小更是只比大汉的身躯略大，唯一还保持完整的，就只有周围那一圈诡异的黑色气息，还能看出手掌的轮廓，却也因为失去了支撑，正在迅速消散。

　　大汉不偏不倚，正好砸落在之前楚南落下的那个广场正中。

　　“轰——”

　　原本平坦的广场正中心硬生生被拍得凹陷进去，显现出一个巨大的掌印来。

　　大汉躺在掌印的正中心，平躺在那里一动不动，看起来像是死了一般。

　　楚南低头看向下方，冷笑一声，身形一闪，瞬间落回到原来的地方。

　　手一扬，四面土墙土崩瓦解，露出里面四名满脸惊容的侍女。

　　“行了，带我们去休息的地方吧。”楚南冲她们摆了摆手。

　　四名侍女拼命忍住发抖的身体，哆嗦着走过来，用比刚才更加恭敬和小心翼翼的姿势继续领着几人向这片院子更深处的地方走去。

　　安琪蓓丽和齐玛大祭司等人追上楚南，安琪蓓丽开口想问，楚南却向她摇了摇头，使了个眼色。

　　安琪蓓丽立即会意闭嘴，一行人沉默着向内走去。

　　大约四百米外的广场外，一条身影忽然闪现到广场正中心。

　　也没见他有什么动作，立即便有一道狂风席卷而出，将广场上所有的灰尘烟雾以及碎石泥土尽数吹开，露出整洁的广场。

　　格雷克左右看看，将广场上的巨大手印收入眼底，再低头看看躺在手印正中心的那名大汉，轻轻点头。

　　“你做得不错。”

　　“咳——”

　　大汉忽然用力咳嗽一声，从嘴中喷出几团带着内脏的血块，然后一边喷血，一边止不住地咳嗽起来。

　　格雷克抬起手向后招了招手，几名沙鹰的属下迅速抬着担架跑了出来，将大汉抬起来放上担架，飞快离开。

　　一名年纪看起来比格雷克大了一些的中年男子走了过来，低头看看掌印，再转头看向楚南等人现在所在的院落，脸上露出一丝惊容。

　　“想不到这个小子居然实力真的如此可怕。”

　　格雷克微微一笑：“如果不是拥有这样的实力，又怎么可能杀得掉达科利尔？不过……”

　　说到这里，格雷克脸上的笑容消失，变得阴沉一些。

　　“从之前的影像资料上来看，这个小子的实力绝对没有这么惊人，看起来这段时间他又有了大幅长进。这还真是让人不可思议，他第一次出现在兰德族圣山的时候，分明像是一名才突破宙宇天关没多久的新晋破空级武者，却能够最终杀掉达科利尔。之后肯萨斯在和他交手的时候，他的实力就有了明显精进。而从今天他的表现来看，他的实力恐怕又有了大幅提升。”

　　格雷克感慨地叹息一声。

　　“这个小子的天赋当真可怕，如果再给他一段时间，恐怕就会真正成长起来。”

　　旁边那名中年男子就是格雷克在沙鹰最重要的副手，同时也是他的军师摩多，他看着远处楚南等人所在的院落，微皱眉头，问道：“那……要不要现在就把这个小子给解决掉，以免后患？”

　　“不用。”格雷克摇了摇头。“他虽然天赋强大，但现在毕竟不是御天级强者，不可能是我的对手。更何况他现在有那么多同伴在这里，以他的性格，不可能丢下他们不管自己跑掉。我们只需要等到拉希尔尊者得胜归来，就可以对他随意拿捏。哈，这小子现在一定很想带着同伴们一起跑掉，不然等到拉希尔尊者回来，他自己都跑不掉。我真想亲眼看看他现在无比纠结的样子，那一定很有趣。”

　　摩多轻轻摇头，对格雷克这种恶趣味不太理解。

　　想了想，他又问道：“您是真的想把他收入麾下吗？我看那小子的性格，不像是个愿意轻易低头的人。”

　　“等真到了那一步，哪里还轮得到他愿意不愿意。”格雷克轻轻哼了一声。“你跟着我这么多年，也见识了不少和他一样骄傲的年轻人，又有几个真的宁死也不会屈服的？”

　　“不愿意屈服的都被你杀了……”摩多在心中默念一句，摇了摇头，心想这个小子既然天赋如此惊人，那就算暂时把他压得收入麾下，也难保将来不会养虎为患。

　　但是他跟了格雷克多年，很清楚格雷克也是个极度心高气傲的人，自信甚至可以称之为自大，如果现在对他说这些话，他肯定不爱听，也绝对听不进去，便干脆闭嘴不谈。

　　格雷尔瞥了摩多一眼，心里其实很清楚摩多现在在想什么。

　　但是他并不在意。

　　他之所以到现在依然一直成功，不仅仅因为谨慎，还因为他在必要的时候足够宽容大量。

　　愿意耗费力气争取把楚南拉拢过来，也是因为看中了楚南的惊人天赋，希望能够把他培养成自己最强大的手下。

　　这小子如此年轻就已经拥有这样的实力，再修炼数年，将来成为御天级强者应该不是难事，甚至成为星辰级武者也不是没有可能。

　　如果能够真的把他拉拢过来，让他为自己效力，那将来进一步拓展势力必然极为轻松。

　　至于摩多所担心的问题，那更不是问题。

　　楚南和那个叫做安琪蓓丽的小姑娘交好，无非一是看中她是星辰级武者的弟子，二是安琪蓓丽长得的确漂亮。

　　但如果奥维丽尊者被拉希尔尊者杀掉，他们最大的靠山就此消失，不要说安琪蓓丽不可能再像现在这样一脸轻松，楚南那小子也必须要好好考虑一下才行。

　　至于安琪蓓丽本身的美貌嘛……

　　格雷克向摩多招了招手，示意他附耳过来。

　　“你这样安排一下……”


第669章 我们是来服侍您入浴的

　　“哗——”

　　楚南直接跳进了巨大的浴池，任凭身子将满浴池的水砸得飞起，溅得到处都是。

　　这个充满童趣的动作让他忍不住乐得哈哈大笑起来。

　　今天一整天的时间里，他经历了一连窜的事情，先是在太空来了一段奇幻漂流，接着又连番大战，还亲身见证了两名星辰级武者之间的交锋，可以说上天入地，惊险刺激。

　　现在好不容易抽了个空可以好好洗个澡，他干脆让自己的身体彻底放松下来，决定好好休息一下。

　　他浸泡在温热的池水中，嗅着明显加了料的水里透出的淡淡香气，找了一个极其舒坦的姿势背靠浴池边缘躺着，然后便连一根手指头都懒得动弹。

　　当然，身体放松，却不意味着他的精神也能安全放松。

　　一边泡着，楚南一边自然而然地开始运转九转心法，快速恢复今天大量消耗的内息，同时在脑海里思索分析着现在的情形。

　　刚才那个自称是达科利尔徒弟的家伙，背后很明显带着格雷克的影子。

　　不然他就这样随随便便冒出来对楚南喊打喊杀，这让刚刚还对楚南客客气气，甚至声称要招揽他的格雷克脸往那儿搁。

　　最重要的是，最后眼看楚南就要一掌拍死那个家伙时，很明显是格雷克的出手挡下了楚南对那名大汉的致命杀招。

　　从那一下来看，格雷克不愧是一名强大的御天级强者，那一掌虽然是楚南临时起意的一招，并不算完善，但却凝聚了楚南现在所有功法的精华部分，其中包含开启的生命燃烧效果、高转内息和空间能量所提供的庞大的空间能量、对空间能量精确控制所凝聚出的巨掌，以及周围镶做黑边的生命吞噬效果。

　　可就是这样凝聚楚南功法精华的一掌，却被格雷克轻松地挡了下来。

　　楚南对这个结果并不意外，只是因此测试出格雷克的确毫无疑问地拥有御天级强者的实力，让他不得不更加慎重起来。

　　他现在的肉身虽然已经接近甚至完全达成御天级的强度，但内息却很难一步登天，所以就算进步飞快，现在大概也就相当于二阶内息级武者的程度。

　　虽然有着九转心法的加持，让他在高转内息下足以提升到和四阶内息级武者相提并论的程度，但和御天级强者比起来，很明显还是差了一大截。

　　以他现在的实力，如果和格雷克正面交手，可以肯定获胜的可能性无限接近于零。

　　所以楚南完全不打算和他正面冲突，他现在唯一考虑的事情，就是该怎么安全地把安琪蓓丽和齐玛大祭司等人带走。

　　他有信心一个人逃走，甚至有信心拖住格雷克一段时间，但齐玛大祭司等人加上安琪蓓丽总共也不过就是齐玛大祭司和带来的一名兰德族护卫算是两名破空级武者，其它的连同安琪蓓丽在内都只是区区内息级武者，在沙鹰总部这个破空级武者决不低于二十个的地方，根本起不到什么作用。

　　楚南想了半天，也想不出一个妥善的办法能够在尤格雷克的时候把他们安全带走的方法，就不住有些头疼地敲了敲额头。

　　“要是有个方法把格雷克这个家伙给引走就好了……”

　　正在拼命思索着的时候，身后忽然响起几下轻微的脚步声。

　　楚南立即回过头，顿时双眼一突。

　　浴室的入口处，刚才那四名侍女齐齐走了进来。

　　楚南这段时间在别人面前裸体习惯了，现在泡在浴池里，突然冲进四个人倒是不让他太过尴尬，可让他尴尬的是，那四名侍女身上现在居然也是一丝不挂！

　　楚南眼珠瞪大，呆呆地看着她们四人走近，然后一起下了浴池，齐齐向他凑了过来。

　　“你们……你们干什么……”楚南呆呆地问道。

　　他虽然不是第一次见识女人胴体的初哥，之前甚至还和安琪蓓丽两个人裸裎相对过，但毕竟直到现在还是一名不折不扣的处男，突然四名年轻漂亮的女孩儿裸体出现在他面前，顿时让他有些发蒙，一时间不知道该做什么反应。

　　“楚南先生，我们是来服侍您入浴的。”一名侍女一边说着，一边一只手就已经摸了过来。

　　而与此同时，楚南已经感觉到背后一个光滑的身躯靠了上来，胸前那两团柔软已经贴上了他的后背，同时一只手从他胸口滑落，直奔他的要害部位而去。

　　“我靠！”

　　楚南立即像是触电般身子一抖，直接冲了出去，脱离了四名侍女的包围。

　　情急之下，他竟是连内息都自然发动出来。

　　结果这四名侍女毫无武技基础，被楚南这么一挣脱，顿时四个人全都倒飞了出去。

　　其他三名侍女还好，只是分别向后摔飞在水池里，砰砰砰砸起了三团巨大的水花，而贴紧她后背的那名侍女就要惨得多。

　　她贴楚南贴得最近，受到的反震力自然最大，结果楚南一挣脱，她整个人腾空向后飞起，而她身后却不是水池，却是光滑的坚硬石地板。

　　眼看她就要重重地摔下去，楚南这时却反应过来，身形又是一闪，瞬间来到她摔落的下方，伸出双手，将她轻轻接了下来。

　　这名侍女尖叫声刚发出一半，却发现一股柔和的力道从下方升起，将她的身体托住，随后两条有力的胳膊将她抱了起来，顿时松了一口气。

　　她惊魂未定的睁开眼睛，正好迎上楚南关切的目光。

　　“喂，你没事吧？”楚南低头问了一句，却发现自己有点儿不知道视线该往哪儿放。

　　现在这名侍女被他这样横抱在身前，全身被他近距离一览无遗，连最隐秘的部位也可以轻松看到，实在是让他感到香艳的同时却又大感尴尬。

　　这名侍女虽然脸色依然因为刚才的惊吓而显得有些苍白，但听到楚南问起，却依然勉强冲他笑了笑，轻轻摇头道：“我没事。楚南先生，您……您生气了吗？是不是我们觉得我们冒犯了您？”

　　“没那回事。”楚南轻轻吸了一口气，强迫自己冷静下来，将她放在地上，转头扫了一眼这时候才从浴池里狼狈的爬起来的另外三名侍女，微微皱眉问道：“是格雷克派你们来的？去告诉他，我不喜欢这种事情。”


第670章 你想看现场表演？

　　四名侍女同时露出一丝惊容，互相看看，刚刚被楚南救下的那名侍女突然扑通一声在楚南面前跪下，颤声道：“大……大人，您……您误会了。我们只是……只是您刚才救了我们一命，我们没有别的可以报答，只有这具身体……”

　　另外三名侍女也纷纷从浴池里爬上来，跪倒在楚南面前。

　　“救了你们一命？”楚南有些奇怪。

　　“是的，大人。刚才如果不是您保护的话，我们肯定活不下来的。”另一名侍女轻声道。

　　“保护你们？”楚南皱眉想了想，反应过来。

　　刚才那个达科利尔的徒弟偷袭他的时候，向四面八方爆开了无数残渣。

　　这些玩意对一般的武者都不成问题，但对这四名侍女这样不会任何武技的普通人却是巨大威胁。

　　如果不是楚南当时顺手升起四道石墙把她们保护起来的话，她们恐怕不死也要重伤。

　　这么来看的话，楚南倒真是救了她们一命。

　　“那只是顺手的事，你们不用放在心上。”楚南摆了摆手。“行了，你们出去吧，我还要继续泡会儿。”

　　“不，大人……”之前被他抱住的那名侍女向前跪行了两步，几乎已经贴紧楚南的身体，仰头看着楚南，眼中竟然泛出一丝泪光。“或许在您看来，我们的命根本不值一提，救下来也不算什么，但对我们自己来说，这条命就是一切。您救了我们，我们的一切就都是属于大人您的。”

　　另外一名侍女也抬起头，同样双眼泪光闪烁。

　　“大人，在这个地方，没有人会在乎我们这些奴仆们的贱命，您却愿意把我们救下来。我……我想我一定是爱上大人了……”

　　另外两名侍女也抬起头看着楚南，一副感激、感动的模样。

　　说老实话，看着面前这四具年轻而充满诱惑力的身躯就这么赤裸的呈现在面前，并且摆出一副任君摆布的架势，楚南要不动心那当然是不可能的。

　　可是扫了一眼后，他却心中禁不住冷笑起来。

　　这四名侍女虽然看起来七情上面，一副因为被楚南救了一命而感激得无以为报，打算以身相许的模样，但她们身体的各项数据却都显示出她们依然处于完全正常的状态。

　　无论是心跳、脉搏、皮下组织反应，还是眼球中的瞳孔伸缩等等数据，都清楚显示了她们真实的内心其实依然处于平静状态中，没有更多的异样。

　　“嘿，演技还不够好啊。”楚南暗暗摇了摇头，又扫了四人一眼，心知她们也不过就是被人随意差遣的玩偶，和她们计较毫无意义，便叹了口气，向她们道：“好吧，说老实话，你们就这样在我面前，我的确有些心动。但是很可惜，我已经有喜欢的人了，如果当着她的面和你们发生了一些什么，那我以后就不要做人了。”

　　四名侍女面面相觑，楚南在说什么？

　　楚南没理会她们，转头向浴室的入口高声喊道：“喂，安琪蓓丽，别躲着了，你看热闹还没看够？难道还指望我给你表演AV现场吗？”

　　“哈哈……”

　　一阵轻快的笑容传来，安琪蓓丽的身影从浴室门外闪了进来。

　　她看看楚南，再看看跪在地上的四名侍女，似乎觉得这幅场景非常有趣，笑得更加开心了。

　　“你如果真想这么做的话，我不介意啊。来，表演给我看看吧。”

　　楚南眼睛一瞪：“靠，你信不信我真表演给你看啊，她们四个肯定是愿意的。”

　　安琪蓓丽伸出手，做出一个请的手势。

　　“来啊来啊……”

　　楚南瞪了安琪蓓丽一会儿，见她毫无退缩的样子，只能用力一拍额头，被她彻底击败了。

　　“真不知道奥维丽尊者到底怎么把你教出来的……你这家伙一点儿都不知道害羞的吗？”

　　说罢他冲还跪在地上的四名侍女摆了摆手：“行了，你们走吧。”

　　那四名侍女看到安琪蓓丽出现，便知道想和楚南再发生点儿什么已经不可能，这时听到楚南发话，立即起身，逃命般溜了出去。

　　安琪蓓丽一脸有趣的笑容看着她们离开，回头兴奋地向楚南道：“喂，楚南，她们的身材很不错诶，你真的不动心吗？”

　　楚南无奈地翻了个白眼，懒得再和她在这个问题上纠缠，回身拿了一条毛巾擦干身子，顺手围在腰上把要害部位挡住。

　　虽说他在安琪蓓丽面前因为裸体次数太多，早就习惯了，但是该注意的影响还是要注意的。

　　“说吧，你怎么忽然跑来了？难道是跟踪她们四个一起来的？”

　　“嗯，我看她们四个鬼鬼祟祟地朝这边走，就跟着过来了。”安琪蓓丽点头道。

　　“也就是说……你看着她们脱光了衣服冲进来，然后还在旁边偷看，也不打算露面阻止她们的？”

　　“我阻止她们做什么？”安琪蓓丽一脸莫名其妙。“她们很明显是自愿的嘛。”

　　“那我要是真的忍不住和她们做点儿什么，你也觉得没关系？”楚南忍不住问道。

　　安琪蓓丽这次没有立即回答，而是皱眉想了一会儿，脸上极其罕见地多出了一丝纠结的表情。

　　“这个……你要是愿意的话，和她们就算真的发生了性行为，我也没有理由阻止吧……”

　　“我不是问你有没有理由，而是问你心里想不想阻止。告诉我，你想吗？”楚南逼问道。

　　安琪蓓丽又想了一会儿，神情变得有些茫然，轻轻摇头。

　　“我……我不知道……”

　　楚南叹了口气，心想和安琪蓓丽讨论这些问题果然是浪费时间。

　　“行了，别管这些了。我本来还想好好泡泡澡的，结果被你们一搅合，现在没心情了。”顿了顿，楚南左右看看，压低声音问道：“查过了吗？”

　　安琪蓓丽脸上纠结的神情瞬间一扫而空，重新变得兴奋起来。

　　“查过了，我发现一个地方……”

　　楚南抬起手捂住她的嘴，阻止了她继续说下去。

　　“带我去就好，不用说出来。”

　　“好。”

　　安琪蓓丽冲楚南招招手，转身出了浴室。

　　楚南也利落地把衣服穿好，跟在她身后，两人瞬间消失在浴室外已经因为入夜后而落下的浓烈黑暗之中。


第671章 一定要成为星辰级武者

　　沙鹰总部占地极为广阔，从格雷克给楚南等人安排的住处出来，向西南方向潜行了足足三公里后，才算了脱离了沙鹰总部最核心的范围。

　　回头看了一眼身后灯火通明，此时依然极为热闹，看起来和一座小城市没有区别的沙鹰总部，楚南轻轻吐出一口气。

　　手腕上个人终端的虚拟屏幕上此时终于从刚才的满屏幕鲜红色变成了一片绿色，显示出楚南现在到了信号检测力度薄弱的区域。

　　根据木罗大叔往楚南的个人终端里植入这项反监测程序时的说法，这并不代表楚南已经完全摆脱了敌方的监控，也不意味着他刚才的行动能够完全避开敌方监控，只是意味着他相对于其他处于监控范围的人来说获得了更多的避开监控的可能。

　　塞雷斯安保公司虽然在安保方面的技术水平在整个地球联邦屈指可数，甚至在猎户座旋臂外侧的数个国家中也表现的极为优秀，但终究不是诺严特姆商会那种科技领先全银河系，更是拥有全银河最庞大也最完整数据库的超强商会，不敢保证能对所有的类似信号进行百分百防御。

　　不过这就够了。

　　楚南将身子压低，虽然双脚离地，进入飞行状态，却没有飞得太高，而是仅仅距离地面不过十余米，开始飞得也不快，直到终于完全脱离沙鹰总部方向后，他才开始调动内息，将速度调整到极致。

　　不到十一分钟后，他就已经来到了距离沙鹰总部足足两千公里之外的一座小城市中，找了个角落落了下来。

　　脚刚一沾地，他立即打开个人中的通讯录，向董方发去了通讯请求。

　　请求几乎是瞬间就被接通。

　　“嘿，楚南，你一直关闭个人终端，屏蔽通讯信号，是不是遇到什么麻烦了？”

　　楚南摇头：“不，现在反而是你们比较麻烦。”

　　董方一愣：“怎么回事？”

　　楚南迅速将奥维丽尊者此时正在和另一位星辰级武者激战以及沙鹰的首领居然是一名御天级强者的消息告诉了董方，并将自己和安琪蓓丽等人的处境也说了出来。

　　听完后，董方脸色有些难堪，沉思一会儿，正色道：“我不建议你和安琪蓓丽他们一直等下去，这样很危险。说实话，虽然奥维丽尊者是一名无比强大的星辰级武者，但在联邦十九位星辰级武者之中，她的过往战绩并不出众，甚至可以说……几乎没有什么亮眼的战绩。自从成为星辰级武者之后，她似乎就对修炼武技失去了兴趣一样，所以……”

　　“所以你觉得奥维丽尊者在星辰级武者里并不强？”楚南直截了当地道。

　　“嗯……这是很多人的猜测，我也比较倾向于这种猜测，所以……我对这次结果并不看好。就算奥维丽尊者应该还不至于直接丧命，但她落败的可能性很大。”

　　说到这里，董方脸色微沉，看了一眼楚南，似乎还有些不好意思。

　　“虽然你是安琪蓓丽的好朋友，但不要因此影响了你的判断。”

　　楚南沉默片刻，摇了摇头。

　　“我其实并没有去考虑奥维丽尊者落败的可能性到底有多大，我只是觉得，不能把自己的命运放在这种不确定因素上。趁着奥维丽尊者和那个叫做拉希尔的家伙还没分出胜负之前，我觉得还是自己先想办法脱离危险更好。”

　　董方脸上露出赞赏神色，点头道：“你想得没错。在关系到性命的大事上，就应该优先考虑最坏的情况，这也是我们安保公司的铁则。”

　　董方忽然笑了笑，改了口气向楚南道：“我看你很有担任安保工作的潜力，不如这次回去后就别去星云学院上学了，直接改行到我们公司来吧。”

　　楚南没好气地白了他一眼。

　　“都什么时候了，你还有心情开玩笑。行了，你既然明白了我的想法，那我这次专门来通知你这些消息，你就应该知道怎么做了吧？”

　　董方摸了摸下巴，没有考虑多久，果然地一挥手。

　　“我会立即阻止商队撤退。沙鹰的这帮家伙这次刻意针对我们地球联邦来的商队，显然是早有预谋了。我们不能让商队的人冒这个险，必须赶紧撤。”

　　说罢他叹了一口气。

　　“这次跨越一千多光年的商贸开发是联邦很多商会筹备了很久的一次行动，如果因为一位星辰级武者的强行插手而导致失败，实在是太可惜了。”

　　楚南也叹了口气：“没办法，星辰级武者就是这种不需要讲道理的生物。谁让我们地球联邦的星辰级武者不够多，不然随便派两个出来为商队保驾护航，那恐怕早就搞定了。”

　　这次轮到董方翻了个白眼。

　　“你以为星辰级武者是街边的大白菜啊，随便就能带着走的？就算是迪克兰帝国，也不可能有一个民间商队会随行配备星辰级武者。说到底，星辰级武者正常情况下根本就不会插手到普通人的生活中，这次完全是我们运气太差了。”

　　楚南耸了耸肩，同样表示无奈。

　　没办法，星辰级武者的实力完全超出了普通人的限制，就算是诺严特姆商会的最顶级战舰才能对其产生威胁，其它手段中，也就只有派出同样的星辰级武者才能制约或者抗衡了。

　　莱普勒星球这么一个小星球上的争端会出现格雷克这么个御天级强者就已经算是超乎规格，现在却跳出两名星辰级武者为此大打出手，那可完全出乎了任何人的意料。

　　“好吧，我会立即组织人手撤退，但是你呢？你打算怎么办？”董方又问道。

　　“我会想办法把安琪蓓丽和齐玛大祭司他们从沙鹰总部带出来，然后和安琪蓓丽一起逃得越远越好。至于兰德族人嘛……我们已经为他们做得够多了，接下来可没能力再帮他们。相信沙鹰那帮人就算再怎么疯狂，也不至于真的把正个兰德族都灭族了才对。”楚南苦笑道。

　　董方也苦笑一声：“希望如此吧。”

　　楚南沉默半晌，深深地吸了一口气，正色向董方道：“董方，我决定了，我一定要成为星辰级武者。”


第672章 由你来决定她们的死活

　　半小时后，楚南结束了和董方的商议，回到沙鹰总部。

　　看着下方依然灯火通明，热闹非凡的沙鹰总部，楚南微微皱起眉头。

　　从刚才的反监控信号探测来看，沙鹰总部面积虽然大，但监控力度却一点儿也不弱，安琪蓓丽还是好不容易才找到一个监控信号比较弱的地方，才获得了开启个人终端里的反监控程序偷偷溜出来的机会。

　　他一个人偷摸出来都如此困难，如果想要偷偷地把安琪蓓丽和齐玛大祭司等人一起偷偷带来出，难度可想而知。

　　“罢了，车到山前必有路，何况奥维丽尊者也未必就输定了。”

　　既然计划已经定下，楚南也就懒得去想其中的难度如何，向下方落下，准备按照出来的路线原路偷偷摸回去。

　　刚下落到一半，楚南双眼忽地一缩，紧紧盯着从下方的黑暗中突然飞起来的一个人影。

　　“楚南小弟，大晚上的你很有兴致嘛，这是去哪儿逛了一圈吗？”格雷克脸上的笑容充满戏谑，就像是一只戏弄抓到手老鼠的猫一般。

　　楚南瞬间控制住自己所有的身体反应，冲格雷克笑了笑道：“闲着没事出去到处闲逛，怎么？格雷克首领你还没睡？”

　　“自从七年前突破破空级和御天级之间的天堑后，我就再也不需要睡觉了。”格雷克摇摇头。“你和安琪蓓丽小姐以及她的师父奥维丽尊者关系很好，她们没有告诉你成为御天级强者后，就已经不需要依靠睡眠来恢复精神和体力了吗？”

　　“没听他们提过，或许是因为觉得我距离成为御天级武者还差得远，所以说了也没用？”楚南道。

　　格雷克上下打量了楚南一番，眼神中露出一丝疑惑，沉吟片刻，又展颜笑道：“以楚南小弟你的天赋，将来成为御天级武者应该不成任何问题。当然……前提是你能够安稳地活到那一天。”

　　楚南心中一动。

　　格雷克最后这句话根本就是赤裸裸的威胁了。

　　如果是之前，他或许还会因为格雷克这句话有所触动，但是之前和董方一番谈话后，楚南坚定了自己变强的信心，根本不会把他这句区区威胁放在眼里。

　　“多谢格雷克首领您的关心。请放心，我一定会活下去，直到成为御天级武者，甚至更强。”

　　“哦？”格雷克微微一笑。“那我就期待着那一天的到来。”

　　说罢他也就那么转过身，向着下方的沙鹰总部飞去，眨眼间已经消失在茫茫灯火之中。

　　楚南看着他消失，等了一会儿后，这下不再隐藏身形，径直向着住处飞了过去。

　　刚一在居住的院落落下，楚南立即感觉到周围数道强大的气息波动。

　　“一，二……六……八个。呵，派出足足八个破空级武者来负责看守，实在是够看得起我们啊。”

　　楚南笑了笑，大大方方地向此时还十分明亮的大堂中走了过去。

　　一走进大门，便看到齐玛大祭司和格雷克的副手摩多分别坐在两边，正在讨论着什么。

　　旁边安琪蓓丽一个人坐在那里，正有些无聊地在玩着个人终端，其余几名祭司则分开站在齐玛大祭司身后。

　　看到楚南进来，安琪蓓丽纵身一跃，跳到他面前。

　　“你回来了。”

　　楚南看了她一眼，眼神中透出疑问。

　　安琪蓓丽立即指了指摩多：“你走了没多久他就来了。”

　　楚南立即明白过来。

　　看样子他之前准备的行动并没有隐瞒太久，沙鹰的人很快便发现了他已经失踪，然后立即派出了摩多过来缠住齐玛大祭司等人。

　　格雷克显然很清楚楚南比较难以限制，便干脆不限制他，相比较而言，控制住齐玛大祭司等人和安琪蓓丽就要容易多了。

　　只要齐玛大祭司等人——最重要的是安琪蓓丽还留在这里，楚南就不会自己一个人逃走。

　　见楚南看了过来，摩多立即站起身，笑着向齐玛大祭司道：“既然楚南先生已经回来了，那我们今天的商议就先到这里吧。”

　　说罢他转头看向楚南。

　　“楚南先生，那四名侍女无知地惊扰了你，我已经对她们实施了相应的责罚，如果你还有什么要求的话，请尽管提出来。首领特意吩咐过，一定要让你在我们这里享受最为尊贵的待遇，所以请你不要客气。”

　　“责罚？”楚南皱起眉头。“你怎么责罚她们的？”

　　“每人抽了一百鞭子而已，一些小事，无需贵客挂念。”摩多的口气轻描淡写。

　　楚南心中一惊。

　　那四名侍女都是没有任何武技的普通人，如果每人真的结结实实挨了一百鞭子，那可就死定了。

　　“喂，你杀了她们干嘛？”没等楚南开口，一旁的安琪蓓丽忍不住问道。“她们又没做错什么？”

　　“她们现在还没有死。”摩多依然保持和蔼可亲的微笑，嘴里说出来的话却极其冷酷。“不过以她们现在的情况来看，应该是撑不过今晚吧。”

　　安琪蓓丽顿时大怒：“那和死了有什么区别？”

　　“当然有区别。”摩多笑着转头看向楚南。“格雷克首领说了，她们既然是因为冲撞了楚南先生而受到责罚，那么就应该交由楚南先生对她们进行最终的处置。如果楚南先生您认为她们该死，那么就不用理会。如果您认为她们罪不至死，那我们当然会想办法把她们救活过来。”

　　看着摩多那张笑眯眯的脸，楚南恨不得一拳头直接砸上去。

　　妈的，这摆明了就是格雷克用出来的苦肉计，非要用这种方法逼迫楚南做出选择。

　　他如果选择救下那四名侍女，那接下来格雷克肯定会再把那四名侍女硬塞过来，由不得楚南拒绝。

　　因为如果他拒绝，那四名侍女必然还会遭遇更加悲惨的对待，直到楚南答应为止。

　　当然，楚南也可以强硬地拒绝掉，冷眼看着她们去死，避免日后的烦恼。

　　但这样做的话，势必会给楚南留下一个极大的心理阴影，对他以后的武技突破造成严重障碍，甚至会导致他将来突破宙宇天关都极为困难。

　　格雷克这一招不可谓不厉害。

　　他如果答应救下那四名侍女，以后格雷克必然会接二连三的使出各种手段，逼迫他最终就范。

　　而如果楚南坚决不从，那他心理障碍已成，将来武技突破艰难，就很难再对格雷克产生什么威胁，格雷克相当于废了一个潜在的敌人，也同样划算。

　　楚南脑海里无数念头转过，最终深吸了一口气，再缓缓吐出。

　　去他妈的顾忌这个顾忌那个，作为一名武者，如果连自己的本心都不能保持，修炼武技又有什么意义！

　　这样畏手畏脚，还谈什么成为星辰级武者？

　　楚南看了一眼一旁关切的看着自己的安琪蓓丽，然后冲摩多问道：“你是说她们的死活由我来决定是吧？”

　　见楚南有所意动，摩多脸上的笑容更加灿烂，点了点头：“是的，她们完全由你处置。”

　　“那好。”楚南向摩多伸出了手。“现在把她们交到我手上吧。”


第673章 选择

　　“楚南大人，人已经送到了，请问您还有什么吩咐吗？”

　　“没有了，你们下去吧。”

　　“是。”

　　看着几名沙鹰的手下退了出去，齐玛大祭司有些担忧地看着楚南。

　　“你真的打算把她们收下来？”

　　齐玛大祭司口中的“她们”，就是刚刚被那几名沙鹰手下送过来的四名侍女。

　　现在她们四人被放在一起，并排躺在床上，身上依然穿着白天那套侍女服，却已经变得支离破碎，将大半的身躯都裸露了出来。

　　然而这样的情形却没办法给人任何香艳诱惑的想法，反而只会让人感觉不忍直视。

　　因为在她们裸露在外的皮肤上，全都是一条条深入血肉的伤痕，密密麻麻地分布在全身各处，练脸上、胸部以及最重要的隐私部位都没放过。

　　由此可见，之前她们是收到了多么惊人的刑罚。

　　之所以现在只是陷入昏迷，却偏偏还没有死，恐怕根本是沙鹰的人故意控制着下手的轻重，确保她们现在奄奄一息，却没有直接死去。

　　“她们失血过多，恐怕撑不过一个小时。”安琪蓓丽此时已经检查完那四名侍女的情况，回头看向楚南，给他一个鼓励的眼神。“楚南，把她们救活过来吧。虽然我知道你担心这是沙鹰的阴谋，但是就这样看着四个无辜的女孩儿在面前死掉，我可不愿意。”

　　楚南有些诧异地看了安琪蓓丽一眼。

　　之前总以为安琪蓓丽性格直爽单纯，大大咧咧，甚至可以说是没心没肺，想不到她其实心思也很细腻，居然也敏感地察觉出了自己心中的想法。

　　“嗯，我如果不是想这么做的话，也不会让他们送过来了。”

　　楚南刚向前走了一步，齐玛大祭司却一把拉住他，冲他轻轻摇了摇头。

　　“这样恐怕不太好吧……你救了她们容易，但是之后怎么处理？以沙鹰这些人的作风，之后很有可能会继续拿她们来威胁你，那就不好办了。”

　　楚南哈哈一笑：“我当然明白大祭司您的顾虑，但身为一名武者，如果就这么放任弱者因为自己的原因在面前死去，那还有什么继续修炼的意义？格雷克如果想要这么做，那尽管随他，我只管我自己安心就好。”

　　说罢他甩开齐玛大祭司的手，径直走到床边，向安琪蓓丽道：“来，帮把手，你要负责保证她们不会现在就意外死掉。”

　　“好。”

　　安琪蓓丽点头应了一声，同时伸出两只手，分别按上两名侍女的胸口，生命之炎发动，很快便止住了两名侍女身上依然不停渗出的鲜血，让她们的伤势稳定下来。

　　但是因为这两名侍女实在伤得太重，生命力流失极多，就算在生命之炎的帮助下，依然恢复极为缓慢。

　　楚南那边就是另外一幅情形了。

　　他身上白色光芒闪耀，竟是直接开启了生命燃烧效果，然后同样两手齐出，分别按在另外两名侍女的胸口，生命之炎和女神之赞歌同时发动，乳白色气息混杂着带着大量生命力的绿色气息同时涌入两名侍女胸口，两人立即以肉眼可见的速度迅速好转起来。

　　不到一分钟，她们身上那些纵横交错，狰狞恐怖的上百条伤口便迅速收拢完好，血肉肌肤完全恢复。

　　两分钟后，获得了强大生命力补充的她们便已经面色恢复红润，睁开眼睛醒了过来。

　　睁眼便看到正在散发着让她们感觉极其舒适的白色和绿色光芒的楚南，两名侍女先愣了一下，随即同时惊讶地挣扎着想要起身，却被楚南直接按了下去。

　　“先躺着别动。”

　　两名侍女这时候才反应过来，自己身上居然已经感觉不到任何疼痛，低头一看，发现身上的所有伤口居然全都消失不见，身体更是感觉不到任何不适，顿时露出了震惊和不可思议的表情。

　　楚南没有理会她们有什么反应，转身去换下安琪蓓丽，开始对另外那两名侍女进行治疗。

　　刚才被他救活过来的两名侍女看着楚南手上放出乳白色和绿色光芒，然后两名同伴身上的伤势便急速好转起来，立即明白刚才楚南对她们做了什么，看向楚南的目光中顿时充满了敬畏和感激。

　　看来这位楚南大人终究还是选择了保住她们的命，并且还是亲手把她们救活过来。

　　另一边的齐玛大祭司等人也是满脸感慨。

　　虽然他们已经不是第一次见识到楚南这种神奇的手段，但现在再次亲眼所见，尤其是看得出楚南还完美地将女神之赞歌功法也融入了进去，齐玛大祭司等人心中的惊叹可一点儿不比那两名侍女少多少。

　　相比起第一次看到他治疗包括伊霍在内的四名兰德族破空级高手时，现在的楚南还有了很明显的长进。

　　而距离那次也仅仅只过了半个月的时间而已。

　　如此短的时候内就有如此惊人的提升，楚南在功法上的天赋简直匪夷所思。

　　两分钟后，剩下那两名侍女也完全恢复过来。

　　看到她们睁开眼睛，楚南收回手，向安琪蓓丽交代了一句：“你向她们解释一下现在的情况，我出去一下。”

　　“好。”

　　安琪蓓丽也没有问楚南现在出去做什么，向四名侍女招了招手，把她们拉到一起，一脸兴奋地向她们描述起来。

　　“你们刚才差点儿就死了……”

　　楚南笑了笑，摇摇头，摆手拒绝了齐玛大祭司等人跟过来，径直走出居住的屋子，来到外面的院落中站定。

　　他先仰头盯着头顶的夜色看了一会儿，忽然身形一闪，瞬间来到院落的一堵墙面前，一拳轰出。

　　这一拳蓄势而发，拳上带出恐怖的六转内息和空间能量，拳头甚至还没有碰到，整面墙已经轰然碎成齑粉。

　　墙后露出一张带着惊容的脸，眼见楚南这一拳轰至，竟是将周围整个空间都完全锁死，根本不给他任何反应的时间和空间，情急之下，只能硬着头皮一拳反击回来，意图和楚南硬拼一记。

　　“轰——”

　　楚南一拳轰在他仓促递出的拳头上，那人胳膊节节寸断，喷出一口鲜血，身子向后高速弹飞出去。

　　“轰轰轰轰——”

　　他的身子连续撞穿了身后十几道墙，撞到了几十棵树，这才倒在一片废墟之中，被完全掩盖得消失不见。

　　而在这个时候，楚南的身子却已经又是一闪，来到另一面墙下，又是一拳轰出。


第674章 请你自重

　　墙后一条人影冲天而起，极力想要避过楚南这汇聚了恐怖力量的一拳。

　　然而楚南反应比他更快，身子拔起，后来居上，竟是一下就飞到他头顶，一拳临空下落。

　　那人刚才为了躲避楚南的突然袭击，飞起身时就已经略显仓促，这一下更是大大出乎他的意料，完全没有时间再去转换身形，只能略作调整，向上拍出一掌，迎上楚南的拳头。

　　“轰——”

　　那人被楚南一拳砸中，身子炮弹般向下落去，重重地砸在地面。

　　一声巨响传来，院落的地面上硬生生被砸出一个大坑，整个院子起码有一半地面完全塌陷下去。

　　那人躺在坑底，一动不动，不知死活。

　　烟尘还未升起，楚南在半空中的身子又是一闪，对着一棵树遥遥拍出一掌。

　　一道黑白相间的掌影喷射而出，将那棵树周围所有的空间都笼罩在内。

　　整棵树在掌影带来的恐怖压力下，所有树叶竟是瞬间完全枯萎，然后和同样眨眼间完全腐朽的树干尽数化为飞灰。

　　原本藏身于树干之中的一道人影被掌影直接拍中，根本脱身不得，竟是被掌影按在掌心，硬生生带着他撞上后方一栋房屋。

　　“轰——”

　　高三层，最高处超过七米的高大建筑瞬间轰塌，化作一团沙石碎屑。

　　“嗖嗖嗖——”

　　几条黑影从院落周围不同角落飞了出来，分头向不同方向窜了出去。

　　楚南冷笑一声，生命燃烧发动，化作一道白色闪电，后发先至，眨眼间追上其中一道黑影，一掌按下。

　　那道黑影显然没有料到楚南居然能够这么快就赶上来，由于被楚南刚才威势所摄，仓皇间甚至连反击都不敢，只懂得用力扭转身躯，试图躲开楚南的攻击。

　　然而楚南速度远超过他，又怎么会让他轻易逃脱，追上他一掌拍出，化作漫天掌影，每一道掌影周围都生成一个巨大的空间能量旋涡，让他瞬间失去对周围空间所有的空间能量的控制，身子不由自主地向下落去，随后被楚南一掌拍飞。

　　楚南再转头看向身后望去，便看到其他几条刚才逃窜出去的人影此时已经消失在黑夜下的沙鹰总部里，倒是从其它地方窜出无数条人影来，显然是被刚才的巨大声响所惊动。

　　楚南没有理会冒出来的这些人，也没有再去追击逃走的那几条人影，而是就那么漂浮在空中，静静地看着下面。

　　果然，片刻后又是三条人影分别从三个地方飞了出来，很快就已经飞到楚南附近的天空中，呈三角形将他围在中间。

　　这三人周围空间中空间能量波动明显和其它空间有异，更是个个透出让人心惊的气息，显然都是实力极为强大的高手，都不弱于之前的达科利尔和肯萨斯，显然都是至少四阶的高阶破空级武者。

　　楚南已经对沙鹰冒出来的高手见怪不怪，任由他们将自己围着，依然静静等待。

　　四人在空中静静地对峙了一会儿后，又是一条人影从下面飞了上来，却是摩多。

　　“楚南先生，自从你来到这里之后，我们可是一直以礼相待，你这是要做什么？”摩多飞到楚南面前，神色略显阴沉。

　　“以礼相待？”楚南冷笑一声，指了指下方。“派出足足八名破空级高手严密监视，这难道就是你们沙鹰待客的礼仪？”

　　摩多瞥了一眼下方，此时已经有沙鹰的人讲那三名刚才被楚南击飞的低阶破空级武者救了出来，从消息反馈上来看，他们三人都是重伤，倒是没死，可见楚南是手下留情了。

　　“你误会了。”摩多缓缓摇头。“我们对你和安琪蓓丽小姐没有任何敌意，这些人手只是派来监视那些兰德族人的。说到底，我们和兰德族双方现在还没有签署正式协议，理论上还是处于敌对状态不是吗？”

　　楚南再次发出一声冷笑。

　　用来监视齐玛大祭司他们？

　　要知道他们几人中加起来才只有两名破空级武者，其中还有齐玛大祭司这种完全不擅长对战、几乎可以称得上毫无战斗力的破空级武者，监视他们哪里需要一口气出动八名破空级武者？

　　不过楚南也没打算对摩多刨根问底，只是摇了摇头道：“我不喜欢这样，让他们撤了。不然的话，来一个我打一个。”

　　摩多脸色微变，眼神中忍不住掠过一丝怒色。

　　已经多久没有人敢这么嚣张地对他说话了？这个楚南年纪轻轻，口气倒真是狂妄。

　　“楚南先生，这里毕竟是我们沙鹰的总部，请你自重。”

　　“自重？”楚南双眉一扬，忽然全身爆出乳白色光芒，瞬间像是一道闪电划破夜空，已经从摩多身边飞到右前方那名高阶破空级武者身前，一掌拍了过去。

　　那名高阶破空级武者显然没有料到楚南居然二话不说就直接动手，神情有些意外，但他的实力远非刚才被楚南打成重伤的那三名低阶破空级武者可比，见楚南一掌拍来，发出一声冷笑，毫不客气地反手一掌拍了回来。

　　他这一掌拍出，周围的空间能量自然而然地随之发动，手掌划破夜空，自然就带出滚滚雷声，声势极其惊人。

　　单单只是这一掌，就立即让楚南确定，他的实力甚至比肯萨斯还要略微胜出，几乎达到了五阶破空级武者的程度。

　　如果是换做之前和达科利尔以及肯萨斯对战的时候，楚南此时唯一的选择就是落荒而逃。

　　然而现在他万千掌影嘴中化做一掌，却是毫无花假地正面迎上的对手的手掌。

　　“轰——”

　　双掌碰在一起，空中当真响起一下炸雷般的巨大声响。

　　楚南和那名高阶破空级武者两人身子都是微微一震，然而楚南却瞬间恢复过来，又是一掌拍出。

　　那名高阶破空级武者心中大惊。

　　刚才那一掌硬拼中，因为感知到楚南这一掌中所带的可怕气息，他几乎都已经动用了全部内息，调动了最为强大的空间能量，本以为这一掌就算楚南接得下来，至少也会因此受到重创。

　　却没想到楚南根本像个没事人一样，居然这么快就重新调整好的内息，并且还能在如此短的时间内再次凝聚同样强大的空间能量，拍出不比刚才弱的一掌来。

　　他此时却被楚南那一掌中完全超乎预料的强大内息震得还未完全恢复过来，见状只能勉强他起手发出反击。

　　“轰——”

　　这一次，楚南的身体不见任何晃动，那名高阶破空级武者却被迫向后飘飞，显然吃了点儿亏。

　　然而他刚刚飞出，楚南居然又已经追了上来，再次一掌拍出。

　　这一次他更加来不及调整，结果再次被楚南一掌拍飞，并且飞出去的速度比刚才更快。

　　可是楚南追上来的速度只有更快。

　　一道如同闪电一般的白色光芒闪过夜空，楚南居然又一次赶了上来，又是一掌拍了过来。

　　“妈的，小子，我是看在首领命令的份上对你一再忍让，真以为我就这么好对付吗？”

　　那名高阶破空级武者接连吃亏，见楚南还得势不饶人，顿时心中大怒，心念一动，内息流转，周围空间中的空间能量迅速凝聚，竟是瞬间化作实体的一个银色光团一般，恍若一轮明月向楚南砸了过去。

　　楚南却仿佛压根没看到这轮明月一般，竟是直接冲着明月飞了过来。

　　那名高阶破空级武者眉头一皱，心中冷笑。

　　“小子，这可是你自己找死，想来首领也怪不到我头上。”

　　下一刻，他的笑容凝固在了脸上。


第675章 一拳定胜负

　　一条人影从那轮明月中冲了出来，竟是将明月直接撞成漫天碎裂的光斑，然后向着那名高阶破空级武者直冲过来。

　　那名高阶破空级武者顿时大吃一惊。

　　这个小子居然能够真的硬吃下来自己这一招，甚至可以说是正面硬撼中破解，实力当真非同小可。

　　随即他再次冷笑起来。

　　就算这小子再怎么厉害，他终究不是御天级强者，像这样硬接下来，必然已经身受重伤，还有什么能力再和自己一争高下。

　　看着楚南飞过来，那名高阶破空级武者内息流转，拼着经脉受损更加严重，强行将刚才因为和楚南接连硬拼几下后显得散乱的内息调整过来，手掌扬起，掌心淡银色光芒凝聚，又是一轮明月升起。

　　可是随后他就吃惊地发现，楚南竟然依旧保持着刚才那让人匪夷所思的高速，没等他掌心明月生成，已经飞到他眼前，一拳轰了过来。

　　这下让他根本没办法将自己调整到最佳状态，却也很清楚这个时候退让不得，只能咬了咬牙，心中一横。

　　“小子，也不看看这是在什么地方，居然敢和我拼命？”

　　看到那名高阶破空级武者掌心明月光芒突然暴涨，显然对方已经不顾一切，摆出一副两败俱伤的架势，楚南不惊反喜，身子微微一扭，已经拍出去的手掌轻轻一转，随着手腕收回腰间，右脚在空中大步向前跨出，摆在后面的左臂从左侧腰间穿了出去，左拳顺势轰向了对方。

　　竟是在空中摆出了洪氏长拳第一招第一式坐马冲拳——虽然是左拳。

　　不得不说，洪氏长拳真是一门神奇的拳法，起初楚南修炼它的时候，就发现它甚至能够自动地帮助楚南调动内息，从而发挥出极其强大的威力。

　　而现在楚南实力远超起初接触到洪氏长拳的时候，却发现洪氏长拳使用起来，不仅能够自动调动内息，甚至能够完美地将自己调动的空间能量尽数凝聚起来，让这一拳的威力甚至超过了他使用流云无定掌这样的A级武技。

　　其实之所以会出现这种结果，原因想来也十分简单。

　　流云无定掌之所以会被评定为A级武技，最重要的一点就是它招式精妙，修炼到精深处能够让凝聚的空间能量也融入掌法变得如同流云一般缥缈无定，让对手很难通过空间能量的变化把握掌势。

　　但洪氏长拳却不同。

　　洪氏长拳分为三招十二式，根本谈不上什么招式可言，只是简简单单的十二个姿势，但正是因为它足够简单，却能够最为充分地发挥出自身所有能够调动的力量。

　　而这个力量，在楚南之前只拥有内息的时候，就包括内息。

　　在他现在能够充分掌握空间能量的时候，就把空间能量也包括了进来。

　　于是这一拳击出，没有任何花哨，没有任何多余的动作，就是简简单单的一拳。

　　然而这一拳击出，配合楚南强大的数据能力，竟是将楚南体内已经调整成六转高频的所有内息以及所有能够调动的空间能量尽数汇入这一拳中，单论威力，绝对要比流云无定掌可怕得多。

　　楚南甚至连自己用于保持飞行的空间能量都汇入拳中，只依靠着刚才高速的惯性向着那名高阶破空级武者飞了过去。

　　这一拳击出，他竟是没给自己留下任何后路。

　　一拳，就要决定胜负！

　　那名高阶破空级武者虽然第一时间感觉出不对，然而楚南速度实在太快，并且这一拳寄出后，竟是连他周围的空间也影响进去，根本容不得他有任何变招的可能。

　　“轰——”

　　黑色笼罩下的夜空中，一团恐怖的淡银色光芒炸开，仿佛突然有一轮明月在空中炸开一般，将下方的整个沙鹰总部以及方圆数十公里的范围都笼罩在一片银色光芒下，明亮如同白昼。

　　片刻后一声仿佛天崩地裂一般的巨响传出，震得整片大地都为之颤抖起来。

　　下方沙鹰总部中被动静惊动的人们中，不仅无数没有修炼武技的普通被震得东倒西歪，不少人七窍流血，甚至连一些低阶的霸体级武者也耳膜碎裂，头晕目眩。

　　所有人都心中极其震骇地仰头看着天空。

　　两名破空级武者之间的战斗，竟是如此恐怖！

　　那么……是谁赢了呢？

　　天空中璀璨的光芒淡了下去，一条人影忽然从夜空中高速坠落下来。

　　片刻后，人影带着惊人的下坠速度重重地砸在沙鹰总部的一片空地上，将这片空地硬生生砸出一个坑来。

　　周围众人纷纷散开，不敢靠近。

　　刚才两人交手的情形实在太过可怕，给他们这些普通人留下了极其深刻的印象。

　　片刻后，摩多带着另外两名高阶破空级武者飞了下来，落在深坑旁，低下头看向坑中，阴沉着脸。

　　“楚南，你到底是什么意思？”

　　坑中一道乳白色和淡绿色光芒亮起，片刻后楚南已经就已经毫发无伤，精神抖擞地飞了起来，飘在摩多面前。

　　“我的意思刚才已经说得很清楚了，你们自己看着办。”

　　丢下这句话后，楚南径直飞走，瞬间消失在所有人的视线中。

　　摩多看着楚南消失的方向，发现这个方向应该是给他和安琪蓓丽以及齐玛大祭司等人安排住处所在的方向，看样子楚南就算这样大闹了一场，却依然留了下来，竟是一副毫无畏惧的模样。

　　摩多的脸色阴沉得可怕。

　　安科瑞尔可是沙鹰总部中最接近五阶破空级的强大武者，却在这么短的时间内就被楚南正面击败。

　　这个小子如此嚣张，倒是的确有他嚣张的资格。

　　沉默了一会儿，摩多打开手腕上的个人终端。

　　“大人，我觉得……您想要把那个小子招募到手下的想法恐怕并不妥当……”

　　虚拟屏幕上的格雷克依然脸带笑意。

　　“这个小子越强，不就越有值得招揽的意义吗？另外你有没有发现一个很关键的问题？”

　　摩多一愣：“什么问题？”

　　“那个小子出手果断，下手极狠，但到现在却连一个人都没杀，你不觉得……这恰好就是他给自己留了一条后路吗？”

　　摩多怔了怔，打开个人终端另外一个界面看了看，果然收到一条关于发现了安科瑞尔、并且他还有生机的消息。

　　从刚才他和楚南交手的情形来看，楚南完全有机会直接杀掉安科瑞尔才对，可是楚南却没有这么做。

　　这是为什么？

　　难道说真的像是首领所说的那样，楚南是在给自己留后路，尽量不杀人，免得将来要反过来投靠沙鹰的时候不太好办？

　　可是想到楚南刚才离去时桀骜不驯的神情，摩多却总是隐隐然感觉到了一丝不安。

　　这个小子，莫非还有别的打算？


第676章 不能再让他为所欲为了

　　摩多这几天非常心烦。

　　自从楚南那个小子进入沙鹰总部之后，一直以来都十分平静祥和的沙鹰总部就变得鸡犬不宁。

　　之前那四名侍女倒是完全可以忽略不计，但是之后楚南却一口气将派去监视他们的八名破空级武者重创三名，随后甚至还重伤了安科瑞尔这名在沙鹰里有数的高阶破空级武者。

　　如果仅仅是这样那也就算了，偏偏接下来这几天里楚南这小子依然不肯安生，他简直就像是吃了药一样，每天无论白天晚上都会闲着没事在沙鹰总部里到处乱晃，然后隔一段时间就会抓住一名沙鹰下属的破空级武者向对方提出决斗。

　　身为武者，当然没有人会面对这种当面的挑战选择退缩。

　　于是所有的破空级武者都选择了同意决斗，然后……全部都被楚南打成重伤。

　　加上之前被楚南重创的四人，这几天下来，现在重伤的破空级武者加起来居然已经达到了足足十一名之多！

　　而且在这十一名破空级武者之中，还包括安科瑞尔以及今天才刚刚被楚南重创的另外一名四阶破空级武者。

　　他们两人可都是沙鹰最重要的高端武者战力，像现在这样躺在床上养伤，对沙鹰的影响可就太大了。

　　虽说沙鹰总部里自己就备有强大而先进的治疗技术，只要这些破空级武者没有当场死掉，就总能够救回来。

　　但再怎么强大的治疗手段，也需要时间来让他们慢慢康复，所以他们现在就只能一个个老老实实躺在床上接受治疗，动弹不得。

　　这让摩多非常心烦。

　　虽说沙鹰实力强大，单单只是自己直属的破空级武者就多达二十六名，但是加上之前被楚南重创的四人，这几天下来，现在重伤的破空级武者加起来居然已经达到了足足十一名之多！

　　而且在这十一名破空级武者之中，还包括安科瑞尔以及今天才刚刚被楚南重创的另外一名四阶破空级武者。

　　他们两人可都是沙鹰最重要的高端武者战力，像现在这样躺在床上养伤，对沙鹰的影响可就太大了。

　　偏偏楚南那个小子却拥有神奇的自愈能力，无论他和沙鹰这边的破空级武者在战斗中受到多么严重的伤势，都能够迅速恢复过来，变得完好无损，反倒是没有任何损失。

　　“首领，再让这个小子折腾下去，搞不好过几天我们就没有可用的破空级武者了。”摩多终于忍不住找到了格雷克，径直开口提出了意见。“我建议您改变对他的态度，至少也要限制一下他的行动，不能再让他这么任意妄为了。”

　　格雷克这时候也没办法继续保持以前的那种淡定从容了，他皱眉看着刚才摩多递交上来的报告，神情略显诧异。

　　虽说那一天晚上楚南大闹总部，连续重伤了三名低阶破空级武者和安科瑞尔这名他也相当重视的高阶破空级武者的事情他早就知道，但这些天他因为忙着处理外面的一些事情，忽视了总部里的情况，没想到楚南那小子竟是闹出了这么大麻烦来。

　　“嗯……你说得对。”格雷克想了想，终于承认自己对楚南的策略出现了失误。“虽然我想对这个小子特别礼待一些，好让他更加愿意加入我们，但也必须适当地向他展示一下我们的力量，让他俯首听话。”

　　听出格雷克有改变主意的意思，摩多松了一口气。

　　随后他却想到另外一个问题，再次皱起眉头，苦笑道：“首领，这次恐怕……得必须由您亲自出手才行了。”

　　“嗯？”

　　“您看……现在总部里的破空级高手几乎被他打了个遍，安科瑞尔和马萨两人也都被他打成了重伤，由此来看，这小子的实力明显超出了我们的预料，就算是让查蒙斯这位五阶破空级武者对上他，我怀疑同样无法轻易战胜。所以……还是由您亲自出手才更稳妥，也更能让他体会到我们的强大实力。”

　　“蠢货！”格雷克脸一沉，低声怒喝道：“对付他一个小子你就打算让我亲自出马吗？我们沙鹰什么时候变成了慈善组织了？你们对付不了他，难道还对付不了他身边的那个小姑娘和那些兰德族人？我现在有很多事情需要处理，不要用这种小事来烦我！”

　　摩多张了张嘴，欲言又止，最终只是叹了口气，应了下来。

　　看到他这副模样，格雷克眉头微皱，沉声道：“当然，我会去亲自见见这个小子，向他提出警告。虽然我们都在等待着两位星辰级武者的战斗结果才能作出最终决定，但是在此之前如果他不肯安分一些，我就算不愿意在现在就杀了他，却也绝不介意把他打成重伤，让他爬不起来。”

　　摩多神情古怪。

　　把楚南打成重伤爬不起来？

　　开玩笑……这个小子也不知道修炼的是什么见鬼的功法，无论受了多重的伤，都能在转眼之间就完全恢复过来，跟个没事人似的。

　　对付这个家伙，除非杀了他，否则你还真拿他没办法。

　　而现在由于两位星辰级武者之间的战斗依然没有分出胜负，至今没有消息传回来，格雷克显然不打算冒险直接杀掉楚南。

　　这么来看的话，想要限制住这个小子，还真的只能按照格雷克刚才所说的，想办法去对付他身边的安琪蓓丽和那些兰德族人了。

　　楚南这个小子重伤对他没影响，但安琪蓓丽和那些兰德族人可就不一样了。

　　正在想着的时候，一名属下惊慌地从外面跑了进来。

　　看到摩多和格雷克都在，属下连施礼都顾不上，冲着两人便喊道：“首领，摩多大人，不……不好了，帕萨利大……大人也……也被打伤了！”

　　摩多霍地站了起来，惊道：“帕萨利也伤了？难道又是楚南干的？”

　　“对……对……是……是他……”属下上气不接下气，只能勉强点头，看来刚才因为消息紧急，他是发挥了全速赶来通知。

　　摩多顿时脸色一沉。

　　帕萨利就是那天晚上他带着拦截楚南的三名高阶破空级武者中仅剩的一个，现在他也被楚南打成了重伤，岂不是意味着总部里仅剩的三名高阶破空级武者全都要伤重不起了吗？

　　“首领！”摩多忍不住回头喊了一声。

　　格雷克这次终于也脸色沉了下来，站起身来。

　　“走，去见那个小子。他怎么把这些手下打伤的，我就要让他怎么把他们救回来。”

　　摩多顿时心中大喜。

　　他很清楚楚南那小子不仅拥有让自己快速恢复的能力，也同样拥有帮助他人快速治愈伤势的神奇能力。

　　之前那四名将死的侍女被送过去后，当天晚上就变得活蹦乱跳。

　　如果格雷克能够说服楚南出手，那现在被他打成重伤的那些沙鹰破空级武者们就能够快速恢复过来了。

　　想到这里，摩多立即脚步轻快地跟在格雷克后面，向外面走去。


第677章 机会来了

　　两人并没有走出多远。

　　刚刚出门，又是一名沙鹰的属下匆匆走了过来，看到两人后，凑到格雷克耳旁说了几句，格雷克立即脸色一变。

　　“怎么？”摩多有些奇怪。

　　有什么事情能够让首领如此动容？

　　格雷克皱眉想了一会儿，向摩多摇摇头。

　　“我不能去了。太空舰队那边遇到了麻烦，我必须要亲自前往，帮助他们夺回制宙权。”

　　说到这里，格雷克抬起头看向天空，轻轻叹了口气。

　　“想不到小小的一个塞雷斯安保公司下属的太空舰队居然就有如此强大的战斗力，他们背后的地球联邦当真不能小看。”

　　摩多心中一惊。

　　虽然沙鹰相关的太空舰队方面的事务一向都是格雷克负责，没有让他插手，但这当然不是代表着他一无所知。

　　之前和沙鹰暗中合作的那支宇宙海盗舰队在和塞雷斯安保公司方面的交锋中吃了点儿小亏他是知道的，但是随后在首领的加大投入下，对方分明又派来了援军，在这个小小的星域里理应没有能够抗衡的存在，能够获得绝对的制宙权才对，怎么现在还要首领亲自出马去帮助他们？

　　格雷克没有解释太多，只是想了一下，对摩多交代道：“我走之后，你派人去把安琪蓓丽那个小姑娘还有那些兰德族人都严加看管起来，必要时候可以对他们动手，把他们打成重伤也没关系。但是记住一点，无论任何情况，都不能杀掉楚南和安琪蓓丽，至于那些兰德族人倒是无所谓。明白我的意思吗？”

　　摩多点头表示明白。

　　他转念一想，张了张嘴，很想问如果派出高手却挡不住楚南该怎么办。

　　首领表示那些兰德族人可以杀，是觉得对方的那名星辰级武者不会在意区区几个兰德族人的死活。

　　但是如果楚南也不在意呢？

　　要是真的把那几名兰德族人给杀了，恐怕楚南从此就失去了任何顾忌，完全可以和安琪蓓丽一起随意离开这里。

　　在两位星辰级武者分出胜负之前，他们是绝对不敢动安琪蓓丽的。

　　楚南倒是可以动一动，但……他们动得了吗？

　　想起楚南之前几天内接连重创手下破空级武者时的惊人表现，摩多心里完全没底。

　　这是一个完全不符合常理的家伙，可以肯定任何一名破空级武者都拿他没办法，就算五阶破空级武者能够有机会战胜他，却也绝不可能将他真正打成重伤甚至是击杀。

　　摩多之所以会下定决心来找格雷克亲自出手，就是因为觉得楚南太过难以应付。

　　而现在格雷克却又把皮球踢了回来，摩多立即感觉极为棘手。

　　不过格雷克既然明确表示了无法分身，摩多也不敢再多说什么。

　　作为副手，如果连这些困难都解决不了，那也太不称职。

　　已经到了喉咙边上的话被摩多生生咽了回去，只是冲格雷克施了一礼，目送他径直飞上天空，然后冲破云霄，消失不见。

　　……

　　“机会来了。”

　　楚南收回看向天空的目光，转头看向身后的安琪蓓丽和齐玛大祭司等人。

　　“齐玛大祭司，你们决定好了吗？”

　　齐玛大祭司轻叹一声，摇了摇头。

　　“我们商议过了，还是不跟你们一起比较好。”

　　“嗯？为什么？”楚南双眉一扬，有些意外。“你们继续留在这里，假如对方的星辰级武者获胜归来，你们就没有任何逃命的可能。你们是打算留在这里等死吗？”

　　“倒也未必。”齐玛大祭司笑了笑，再次摇头。“要了我们这些人的命对他们并没有什么好处。更何况我们终究是兰德族人，家就在莱普勒星球上，又能跑到哪里去？就算这次跑了，对方有强大的星辰级武者存在，我们根本毫无反抗能力，只能任凭沙鹰的人主宰。而如果是奥维丽尊者获得了最终胜利，那我们无论走不走，结果都是好的。”

　　“没错。”一旁负责这次担任齐玛大祭司护卫的伊霍也点头道。“楚南小弟，你和安琪蓓丽小姐两人和我们是不一样的。你们的家园远在一千多光年外的地球联邦，只要能够安全逃回去，就算对方是星辰级武者，也不可能跨越一千多光年去追杀你们。所以你们只要这次离开了，以后就能真正安全下来，不会有什么问题。而我们……逃是肯定逃不掉的。”

　　楚南沉默片刻，目光在其他几名祭司脸上一一掠过，见他们每个人都脸带笑容，显然早就已经打定了主意。

　　“唉，亏我做了这么多准备工作，还让董方那小子冒险配合才创造出了这么一个逃走的好机会，没想到你们却不愿意走了。”

　　楚南无奈地摇头苦笑。

　　当然，这些准备工作倒也不是白做了。

　　现在他花了几天时间找到各种理由挑衅，分别重创了沙鹰多达十二名破空级武者，尤其是把其中三名强大的四阶破空级武者也依靠两败俱伤的打法硬生生全部击成重伤，并且现在成功引走了格雷克这个最大的威胁，使得沙鹰总部的高端个人战力难得地处于一个极其薄弱的时间点。

　　这个时候选择逃出沙鹰总部，将是再好不过的机会。

　　因为不确定格雷克会离开到底多长时间，楚南也不敢继续耽搁下去，见齐玛大祭司等人主意已定，便不再和他们多做争执，向齐玛大祭司等人点点头。

　　“好吧，既然你们已经决定了，那就这样吧。”说罢楚南回头冲安琪蓓丽招了招手，大步向门外走去。

　　身后传来扑通扑通几下倒地的声音，却是安琪蓓丽将那四名侍女击晕过去，然后跟了上来。

　　“其实我都说了很多遍了，师父她不可能输，我们没必要非要逃走嘛。”

　　安琪蓓丽似乎依然在为楚南不相信奥维丽尊者而感到不满，说话的语气显得不太高兴。

　　楚南并不打算和她再次争论这个问题，白了她一眼，道：“那你就把现在当作一场逃命的游戏来玩好了。我们的目的是在敌人的大肆围捕之下顺利地逃出这颗星球，甚至是逃出整个蓝宝石星域。怎么样？你有兴趣吗？”

　　“这样说的话倒是不错。”安琪蓓丽点点头，神情重新变得兴奋，拉起楚南的手便向外边冲了出去。

　　两人刚一出门，迎头便看到一群人正在快步向这边看来。

　　两边打了个照面，都是一愣。

　　迎面而来的摩多看着两人，愕然问道：“两位，你们这是打算到哪儿去？”

　　楚南冲他微微一笑：“感谢你们这多么天的热情款待，现在我们有事必须离开，再见。”


第678章 第一个杀的就是你

　　眼见楚南和安琪蓓丽两人就要飞上半空，摩多心中大急。

　　他很清楚楚南和安琪蓓丽两人的飞行速度都是奇快无比，以他现在带来的区区两名低阶破空级武者，就算加上他也绝不可能阻拦得住。

　　情急之下，摩多放声大喊。

　　“楚南，首领交代下来，如果你就这么跑了，我们就立即杀掉那些兰德族人！”

　　楚南已经飞上半空的身子顿时停了下来，转过身眯起眼睛看着下面的摩多。

　　见楚南停下，摩多顿时大喜。

　　这个小子果然和自己料想的一样，是个觉得自己正义心爆棚的伪善家伙，现在用那些兰德族人威胁他，他果然中计。

　　正想开口的时候，去听到楚南发出一声冷笑。

　　“怎么？你们那个首领已经不打算继续和我们玩前几天那样的宾主尽欢游戏，终于打算撕破脸了吗？”

　　摩多脸色一沉：“哼！你别忘了，你这几天都做了些什么？”

　　“哦？看来你也知道啊。”楚南脸色瞬间冷了下来。

　　也不见他有什么动作，只是一眨眼的功夫，就已经从高空落下，出现在摩多左边一名低阶破空级武者身边，一掌拍过去。

　　那名低阶破空级武者根本没想到楚南在这种情况下居然还敢说打就打，大骇之下反手就要反击。

　　然而楚南速度本来就远胜于他，对空间能量的操控更是远胜，内息也早已经达到了三阶内息级的程度，实力可谓全方位碾压这名低阶破空级武者。

　　看到对方反击，楚南避都不避，万千掌影幻化而出，片刻后已经一掌结结实实地拍中那名低阶破空级武者的胸口，让他喷出一口鲜血，倒飞出去，将他身后前两天才修好的那堵墙再次撞成粉碎，随后消失在后方的残骸之中。

　　楚南随后身形又是一闪，出现在另外一名低阶破空级武者身边，一拳轰出。

　　相比起刚才那一掌的招式精妙无比，让人根本防不胜防，这一拳招式极其简单，就是普普通通一拳轰过来，看起来极为简单好躲。

　　然而身处拳势笼罩之中的那名低阶破空级武者却感觉到身体周围空间中的所有空间能量仿佛都被一下抽空，完全涌入到了楚南的拳头之中，他根本连想要动弹都动弹不得，只能勉强全力调动起内息，挡在胸前。

　　然而他就算能够全力调动空间能量，都绝不可能挡得住楚南这看似简单、实则汇聚了五转内息，并将可怕的空间能量完全汇入拳头的一拳，更何况现在心神早已被楚南这一拳所摄，更是连空间能量都无法充分调动，又如何抵挡得住。

　　“砰——”

　　这名低阶破空级武者炮弹一般倒射出去，将后面的房子硬生生撞出一个巨大的洞，露出房间内一脸惊诧的齐玛大祭司等人。

　　楚南不做任何停留，随即反手一掌拍向摩多。

　　摩多顿时心中大骇。

　　他虽然也是一名二阶破空级武者，但这些年从来都是忙于沙鹰总部内部事务，疏于修炼，武技就算在沙鹰下属的数名二阶破空级武者中也只能排名倒数，当然不认为自己有任何的可能能够胜过楚南。

　　在发现楚南突然动手的那一刻，他就已经做好了逃走的准备。

　　然而楚南击退那两名低阶破空级武者的速度实在太快，根本没给他太多时间，等到楚南这一掌拍至，他不过刚刚双脚离地而已。

　　感应到楚南这一掌竟是直接封死了自己周围空间的所有空间能量流动，摩多心中忍不住发出一声惊叹。

　　尽管之前楚南已经用无数实际的战绩证明了他的实力远比他的年龄所表现出来的强大，但摩多没有和他亲自交手之前，根本无法亲身体会。

　　现在楚南第一次对他出手，他才真正体会到了为什么沙鹰那些低阶破空级武者在面对楚南的时候会完全脆败，几乎称得上毫无还手之力。

　　这个小子不仅功法奇特，对空间能量的领悟和控制更是远超普通的破空级武者，在面对比自己实力弱的对手时，完全可以做到碾压。

　　想到这里，摩多直接连反抗的想法都放弃了。

　　他本来就不是擅长战斗的一员，现在又碰到楚南这个完全不符合常理的存在，当然没有任何获胜的可能。

　　见到摩多居然放弃了抵抗，楚南手腕一转，拍出去的手掌化作抓取，闪电般掐住摩多的脖子，喝问道：“怎么？放弃抵抗了吗？”

　　摩多平静地看着楚南。

　　“你之前没有杀掉我们任何一名破空级武者，现在当然也不会杀了我。你也不用想着用我来来威胁首领，在他眼里，我死了不会造成任何损失。”

　　“是吗？”楚南冷笑起来。“看来你们沙鹰的人都是冷血残酷的家伙。我明确告诉你，我不会像那个首领一样完全不在乎其他人的死活，相反我很在乎齐玛大祭司他们的生死。但是我这人最不喜欢的就是被威胁，去告诉格雷克，如果你们杀了齐玛大祭司他们，我以后会想尽一切办法杀掉你们沙鹰所有人。你们不可能永远让那位星辰级武者守在这里，那你们就不可能防得住我的偷袭。”

　　说到这里，楚南手上稍微使劲，将摩多提到自己面前，目光直视他的双眼，透出冷酷的寒意。

　　“我向你保证，到时候第一个杀的一定是你。”

　　说完，楚南随手一扔，将摩多仿佛麻袋一样丢了出去。

　　看着摩多的身体一路撞烂数堵墙飞了出去，楚南拍了拍手，再冲屋内一脸诧异的齐玛大祭司等人挥挥手，再次飞上天空。

　　和安琪蓓丽汇合到一起后，两人全身爆出璀璨夺目的白色光芒，片刻后已经消失在天际远端。

　　在他们身后的沙鹰总部中，过了好一会儿，摩多才从一片废墟中艰难地爬了出来。

　　他看了一眼楚南和安琪蓓丽刚才身处的天空，心中凉意大起。

　　楚南这个小子居然真的带着安琪蓓丽一起跑了，他们之前所做的一切岂不是都是浪费心血？

　　想到这里，他不敢再有耽搁，强撑着身子打开个人终端，向格雷克发去了通讯请求。


第679章 饥渴的丹田

　　一艘小型登空舰破开大气层，冲入莱普勒星球的外太空中。

　　这艘由赛恩斯安保公司向诺严特姆商会特别定制的小型登空舰速度奇快，几乎是眨眼间就已经冲入同步轨道范围，和早就守候在这里的一艘中型宇宙飞船汇合在一起。

　　登空舰刚一没入中型宇宙飞船的入口，立即发动引擎，全力脱离莱普勒星球的引力，向着距离莱普勒星球银心天顶方向31.73度、42.49光秒外的星门高速驶去。

　　小型登空舰舱门打开，等在外面的董方和木罗大叔等人看到楚南和安琪蓓丽安然无恙地走了出来，齐齐松了一口气。

　　这次撤退计划虽然制定得还算周祥，但因为一直无法确定那两位星辰级武者之间的战斗结果，所以一直存在着变数。

　　而且抛开两位星辰级武者的未知因素不谈，沙鹰首领格雷克这名御天级强者的存在才是最大也最直接的威胁。

　　如果不能按照计划的那样把格雷克引走，楚南和安琪蓓丽两人也不可能获得轻松离开沙鹰总部，和董方等人汇合的机会。

　　当然，现在之所以这么顺利，齐玛大祭司等人选择没有和楚南等人一起走也是一个很重要的原因。

　　不然带上他们一起走的话，那从沙鹰总部离开的难度和花费的时间必然大幅增加，虽然楚南一个人也丝毫不惧沙鹰总部剩下来的所有破空级高手，但他可没有把握把安琪蓓丽和齐玛大祭司他们都保下来。

　　其实齐玛大祭司他们刚才说的也对。

　　和楚南还有安琪蓓丽不同，他们这些兰德族人的家就在莱普勒星球上，他们就算现在逃得出沙鹰总部，假如对方的星辰级武者拉希尔战胜了奥维丽尊者，他们终究是无处可逃。

　　与其拖累楚南和安琪蓓丽，还不如留下来等待转机。

　　“董方，负责引开格雷克的舰队现在怎么样了？”楚南一看到董方，立即问道。

　　董方微微一笑：“放心，我收到你发来的格雷克已经离开的消息，就立即命令他们撤退了。现在他们已经甩开敌人的舰队，正在向星门进发。我们为了等你耽搁了点儿时间，他们可是会比我们更早还要穿越星门。”

　　“嗯，那就好。”

　　楚南这才松了一口气。

　　整个计划中，最危险的其实并不是他和安琪蓓丽，反倒是这支负责诱敌的塞雷斯安保公司太空舰队。

　　为了能够最终引诱格雷克离开沙鹰总部，这支舰队必须在太空中给和沙鹰有关的那支宇宙海盗舰队造成足够大的压力，逼迫格雷克不得不亲自前往支援。

　　而为了能够给楚南和安琪蓓丽争取到足够的时间，这支舰队必须在保持着对敌方舰队足够压迫力的同时，还要密切注意多方面的情况，必须要赶在格雷克抵达之前就离开。

　　这个时间点很难把握，因为早了的话，格雷克有可能放弃追击他们，而反过头来追击楚南和安琪蓓丽，但要是晚了的话，在格雷克这名御天级强者的加入下，并没有配备足够强大战舰的这支舰队自己就会陷入极大的危险中。

　　好在负责指挥这支舰队的穆勒大叔经验丰富，处事冷静果断，很好地把握住了这个时间点。

　　再加上楚南和安琪蓓丽两人离开沙鹰总部的动作极其迅速，所用时间极少，所以最终使得双方都安然撤离。

　　“等穿过星门，我们就安全了。对方那个御天级武者是不可能穿过星门的，至于对方的那名星辰级武者嘛……”董方看了一旁的安琪蓓丽一眼，哈哈一笑。“奥维丽尊者现在说不定已经把他杀了，就更加不用担心。”

　　安琪蓓丽则看向楚南，指指董方，嘴上虽然没说，但脸上的表情却分明透露出一个意思——你看，就你对我师父没信心。

　　楚南只能翻了个白眼，懒得理她，径直找了个地方坐下来，开始调息起来。

　　刚才为了能够在最短时间内逃离沙鹰总部，他面对摩多和他带来的两名低阶破空级武者可是全力爆发，调动了最强的内息，再加上后来直接抱着安琪蓓丽一起飞行，虽然时间很短，但内息却消耗极大。

　　现在好不容易获得了一个安全的环境，他当然要抓紧机会调戏恢复。

　　看到他这幅样子，其他人互相看看，知趣地不再打扰，各自忙碌去了。

　　安琪蓓丽则一屁股坐在楚南身边，先看了楚南一眼，露出思索的表情，随后也闭目调息起来。

　　内息在楚南体内各条经脉内快速流淌。

　　楚南惊喜地发现，相比起上一次调息时，他的内息运转速度明显有所提升，从丹田内流出，然后运转一周天，再回到丹田所花的时间从之前的0.173917秒变成了0.168719秒。

　　虽然这个提升看起来微乎其微，但如果将运转三十六周天的恢复时间都算在内的话，就已经是相当可观。

　　何况内息运转速度的提升还不仅仅是体现在调息上，还会使得他在战斗中调动内息的速度更快，从而能够更加轻易地让内息进入高转，在极短时间内爆发出更加强大的力量。

　　除此之外，楚南还明显感觉到了内息每一周天运转后所带来的内息增幅也相比起上次调息时提升了一些。

　　这个幅度同样十分微小，大概就是在0.12%到0.14%之间波动，但配合提升的内息运转速度，楚南现在调息起来，就发现内息恢复的速度得到了大幅提升，很快便已经让内息恢复到了之前的完盛状态。

　　可是这还不算完。

　　如果是以前的话，楚南运转三十六周天后，就会发现内息充盈，再调息下去也没什么意义而停下动作。

　　可是现在他调息三十六周天后，却发现丹田依然没有什么充盈的感觉，反而好像是根本没“吃饱”，还在渴望着内息的填充一样。

　　楚南犹豫了一下，小心翼翼地从丹田里继续调动了一缕内息，在体内经脉中流淌了一周天，回到丹田。

　　结果这一缕内息毫无意外地流入了丹田，被丹田充分吸收，没有让楚南感觉到丝毫不适。

　　楚南心中讶然。

　　如果是之前正常调息的话，现在他的丹田因为内息充盈，肯定容不下更多的内息填充进来，这个动作甚至会让他产生一些危险。

　　而现在，这一缕内息填充进去后，丹田依然没有任何充盈的感觉，依然像是十分饥渴一样，渴望着内息的填充。

　　这种现象只有在一种时候才会出现，那就是内息级武者向着更高阶突破的时候，因为现有的内息强度已经满足不了肉身淬炼的需求，再加上丹田也被内息淬炼完善，所以需要更多的内息加入这个淬炼的循环。

　　楚南愕然感受着依旧渴望内息填充的丹田。

　　“难道说……我不知不觉地突破了？”


第680章 得不到满足的肉身

　　又是一股内息从楚南的丹田里流出，迅速流转全身所有经脉，回到丹田，然后被丹田毫无阻碍地完全吸收了进去。

　　随后又是一股更加强烈的内息流出。

　　楚南重新这个动作已经到了第三十八次。

　　按照传统的武者平日里修炼内息的步骤，最多也就只需要内息运转三十六周天就可以完全让丹田恢复充盈。

　　可是现在楚南加上之前正常修炼的三十六周天，现在可是控制着内息在经脉里运转了足足七十四周天之多，丹田却依然透露出对内息的强烈渴求，像是永远得不到满足一般。

　　楚南起初还小心翼翼，每次只敢稍微提升一点点内息的强度进入经脉内流转，可是重复了十几次后，他从丹田中调动的内息已经完全超出了之前正常调息时所控制的量，丹田依然没有任何不适，于是楚南干脆放开了限制，任由内息自然流淌。

　　现在第七十四周天运转完成，楚南发现丹田依然对内息有着大量渴求，好像还是没有填满，只能继续持续调息下去。

　　刚开始的时候，楚南还觉得这个现象很奇怪，但后来转念一想，便明白过来。

　　正常来说，一名武者的内息提升和肉身淬炼是相辅相成的，伴随着内息的提升，肉身就会被淬炼得更加完善。

　　而当肉身淬炼到一定程度后，就会反过来对内息的强度有了更高需求，因此内息也会进一步更快的提升。

　　提升内息强度的方法有很多，最普遍也是最基本的方法，就是勤加修炼，那么随着修炼时间的增长，内息自然而然地就会逐渐提升。

　　至于快慢，则因为每名武者的天赋不同，更重要的是所修炼的内息功法不同而有很大区别。

　　而和提升内息强度不同，提升肉身淬炼程度在正常情况下却只有一个方法，那就是通过内息对肉身进行长年累月的持续淬炼，一点点地进行提升。

　　这一步原本就是所有入门级、霸体级乃至内息级武者的必经之路。

　　只有当肉身淬炼到一定程度，配合足够强大的内息，才有可能突破宙宇天关，成为破空级武者。

　　但是，成为破空级武者并不意味着对肉身的淬炼就此完成。

　　恰恰相反，满足突破宙宇天关，成为破空级武者的肉身需求只是初步要求。

　　真要说的话，成为了破空级武者，只是意味着你的肉身终于达到了初步要求，接下来就要面临更高的要求，所面临的不仅仅是内息的淬炼，还有空间能量的汇入共同淬炼。

　　只有充分掌握了配合空间能量的共同淬炼，肉身才能继续获得提升，向着更高的目标——御天级武者乃至星辰级武者迈进。

　　楚南原本应该和所有的破空级武者一样，慢慢地通过内息融合空间能量对肉身进行进一步淬炼，从而逐步提升实力，慢慢突破。

　　但是他偏偏拥有了好几种其他武者们基本不可能掌握到的特殊功法，还拥有了基本没有武者会获得的经历——被迫抛入太空中漂流，并且凭借着这些特殊功法，再凭借自己强大的数据能力完美地将这些功法融合起来，最终神奇地在太空中活了下来，同时还对肉身完成了第二次淬炼。

　　现在的他，肉身已经达到接近甚至等同于御天级武者的程度，而丹田中基本的内息强度却依然只是比刚刚突破宙宇天关的初阶破空级武者略强一些罢了。

　　说到底，他突破宙宇天关到现在还不到一个月的时间而已。

　　这就形成了一个很奇怪的现象。

　　其他武者都是内息先一步获得提升，从而利用更强的内息来淬炼肉身，慢慢提升肉身强度，他却完全反过来了。

　　他现在的肉身强度明显超出了内息强度，并且超出了不是一点两点，而是超出了整整一个大的阶级。

　　肉身御天级，内息破空级，这样的武者，恐怕在整个银河系的历史上都还从未出现。

　　也正是因为这样，他的丹田才会表现出对内息的疯狂渴求，甚至让楚南打破了每天正常的三十六周天内息修炼准则依然得不到满足。

　　其实这个现象楚南之前几天里也有些感觉到了，但是因为前些天他要么连续经历战斗，要么就是在沙鹰总部里很难真正放松，所以每次调息都只是简单地让内息恢复过来便宣告结束，所以并没有再多加理会。

　　现在这些天第一次身处一个安全的环境中，楚南这才有空慢慢地进行调息，也有闲心来仔细研究这个现象。

　　待他终于搞明白这个奇特的现象到底是怎么造成的之后，顿时感觉哭笑不得。

　　别的武者都是为肉身淬炼而发愁，无论身具多么强大的内息功法，都必须按部就班地慢慢淬炼肉身，慢慢提升，强大的内息功法也只是让他们提升的速度相比其他武者更快一些罢了。

　　而楚南恰好相反，他现在发愁的则是功法问题了。

　　尽管九转心法已经是一门非常强大的功法，但目前楚南也只是将其修炼到第六重，并且改得几乎面目全非，只能满足楚南肉身还处于破空级时的强度。

　　虽说当年苏玄生号称只是将九转心法修炼到第七重就已经成为了一名强大的星辰级武者，但他显然是还处于御天级武者的阶段就已经突破到了第七重，不然也不会提升那么快。

　　现在楚南想要满足自己御天级的肉身需求的话，要么掌握一门更加强大的高阶内息功法，要么将九转心法突破到第七重。

　　强大的内息级功法，尤其是修炼功法极难获得，楚南想要凭空拿到一门能够满足他现在需求的内息功法根本是痴人说梦。

　　那么剩下来唯一的选择，就是突破九转心法，直至第七重。


第681章 第七重心法

　　突破九转心法说起来容易，做起来可就难了。

　　苏玄生当年留下的九转心法中，第一到第五重心法还算是描述详细，虽然修炼艰难，但还是可以让人按部就班的修炼下来。

　　但是从第六重开始，也不知道是苏玄生当年留下这门功法时出了什么意外，还是功法本身就难以描述，反正是留下的第六重功法远比前五重描述不清，导致到现在为止，能够成功将九转心法修炼到第六重的也没有几个。

　　楚南之前能够将这门功法突破到第六重，也是因为机遇巧合，再加上自身拥有强大的数据能力配合，这才突破成功。

　　但是现在想要再利用这个方法突破到第七重，那就难于登……哦不，对于楚南来说，登天很简单，甚至肉身进入宇宙也不难，但是想要突破到九转心法第七重，那简直比让他现在就掌握肉身穿越星空还要难得多。

　　原因很简单，苏玄生留下来的九转心法第七重功法加起来居然就只有一句话！

　　“以肉身为媒，内息化桥，身溶宇宙，即可畅游天地之间，达成大道。”

　　这句被被苏玄生留下来形容九转心法第七重的话在地球联邦里流传很广，不仅是因为当年苏玄生直接将九转心法公布到了泛银河网络上，也是因为这句话在当年引发了无数人的疑问和热烈讨论。

　　但是后来由于修炼九转心法的几乎所有人都很难获得提升，这门心法逐渐被人们摈弃为垃圾功法，不值得修炼。

　　但是对于这句话，依然没有人敢真正表示轻视。

　　这毕竟是一名星辰级武者留下的毕生绝学，就算看起来再怎么莫名其妙，也没人为认为它是胡说八道。

　　除了少部分人认为这是苏玄生故弄玄虚之外，绝大多数人还是觉得这句话应该就是九转心法的精华所在，也是苏玄生一生修炼的精髓，如果能够参透，就有希望和苏玄生一样，成为强大的星辰级武者。

　　但是直到现在，依然没人能够参透。

　　楚南之前也觉得这句话很是莫名其妙，但是现在有了肉身在太空中漂流的经历后，他却生出了一些领悟。

　　之前他在太空中飘荡，只能被迫利用女神之赞歌功法补充生命力，然后一点点的被迫重新淬炼肉身，进行强化时，无论是内息还是肉身都和周围太空中的空间能量充分融合在一起，从而让肉身进行第二次淬炼成功，这不就是前半句话的真实写照吗？

　　所谓的以肉身为媒，不就是让肉身作为基础媒介？

　　然后内息化桥，不就是让内息成为沟通肉身和外界太空中空间能量的桥梁？

　　最后身溶宇宙，不就是楚南最后肉身融入无数空间能量，几乎和外界太空别无二致的情况吗？

　　至于畅游天地之间……楚南现在就已经可以在太空中和御天级强者一样自由飞翔，不受任何限制。

　　“总不成我不知不觉间就已经突破到第七重了吧？”

　　楚南微微皱眉，操控着内息在体内所有经脉内快速流转，没有发现自己在功法上面有什么明显的提升，可见不知不知觉地突破到第七重显然是不可能的。

　　那么最重要的一点，也就是最后那个“得成大道”了。

　　楚南在决定修炼九转心法后，检索过很多相关资料信息，也看过很多关于九转心法第七重的讨论，知道这个“得成大道”其实只是描述一种很模糊的境界，并没有具体的概念。

　　苏玄生当年极有可能是语文没学好，不知道该怎么描述第七重的境界具体是什么样子，又或者他自己对九转心法第七重的研究也走岔了路子，所以不知道第七重九转心法到底应该是什么样。

　　这一点倒不是楚南胡思乱想，在心中亵渎当年的前辈强者，而是苏玄生自己在九转心法功法后面的自我描述。

　　当年苏玄生在泛银河网络上留下九转心法功法的时候，似乎处于一个很混乱的状态，在功法之后，他表示自己对如何突破九转心法第七重十分迷茫，一直找不到方向，选择公布九转心法除了想要给地球联邦的武者们一个可以选择的高阶内息功法，给他们一个机会外，也是想让更多的天才武者加入到修炼和研究九转心法的行列中来，期盼着将来有人能够突破九转心法第七重，完成他的心愿。

　　只可惜他完全没有料到，这么多年下来，不仅没有第二个人修炼到九转心法第七重，甚至连接近的人都几乎没有。

　　到现在为止，楚南就应该算是最有希望突破到第七重的人了。

　　想了想，楚南将所有内息重新收回丹田，开始从最初始的九转心法第一重进行修炼。

　　这第一重功法他当年可是足足修炼了三年才获得突破，三年间内息从无到有，可是让他印象深刻，现在重新修了一遍，因为实力相比当年修炼已经强出不知道多少倍，立即便发现了自己当年修炼时的无数错误。

　　而结合强大的数据能力进行观察的话，那更是惨不忍睹。

　　楚南去年刚刚获得等同于光脑般的强大数据能力时，就已经对自己以前修炼的第一、第二重九转心法重新梳理过，然后用心调整了一遍，才成功突破到九转心法第三重，从此实力飞涨，直到现在。

　　现在再重新梳理第一重心法，楚南便发现自己去年的眼界还是太窄，其实有很多地方他都没能只是依照当时的情况在做简单的相应调整，并不能算是对整个九转心法第一重进行梳理改动。

　　现在一年过去，楚南这一年间先是在诺严特姆商会哪那里接触到了数十种不同的内息功法，后又在星云学院的武技资料库中接触到了大量不同种类的内息功法，对内息功法的理解已经远非寻常武者能比。

　　这一下重头修炼九转心法第一重，他真快便将以前自己修炼时的各种问题轻松找了出来，同时发现去年调整过的九转心法第一重也同样错漏无数，惨不忍睹。

　　楚南干脆静下心来，脑海里浮现起苏玄生留下的九转心法第一重，在体内慢慢地运转起内息来。

　　凭借他现在对内息功法的强大理解，以及对自身状况的超强把握，很快楚南便对九转心法第一重进行了无数细小的改动，使其变得更加适应自身，也一点点变得更加完美。


第682章 意外情况

　　这是一项要求极其细致繁复的工作，换做任何一名其他的武者，也绝不可能在短时间内完成。

　　但是凭借之前积累的大量针对功法修正的经验，以及自己强大的数据能力，楚南很轻松便结合自身现在的情况和对功法的进一步理解，将九转心法第一重进行了完整的修正。

　　修正后的九转心法第一重相比较当年苏玄生留下的第一重心法，核心部分并没有太多改变，证明当年苏玄生不愧是武者奇才，自创的这门心法拥有如此完善的完成度，就算楚南现在也无法做出太过改善。

　　但是在核心部分之外的地方，楚南做出的改动就多了。

　　去年在刚刚获得数据能力的时候，楚南当时并不具备将全身经脉包括每一条末梢静脉都打通的能力，所以他只是在第一重心法的基础上根据数据变化来稍微更改了一下内息的流转情况罢了。

　　但是现在他体内经脉情况早已经和那时候大不一样，有很多之前他无法完成、甚至想都想不到的内息流转运行模式现在都可以进行尝试，所能够作出的改动可就多了。

　　楚南想要从第一重九转心法开始重新修正，就是想要根据自身现在的特殊情况，从一开始就对这门功法做出相应的改善，而不像现在这样，只是在修炼第五重和第六重九转心法的时候才能利用到全身经脉。

　　他相信只要这样研究完毕，他对九转心法的理解必然会上一个新的台阶，就有希望领悟突破到第七重的关键。

　　但是这是一项远比修正改善基本功法要繁复得多的工作，必须经过极其大量的反复试验才行。

　　楚南利用自己光脑般的大脑估迅速测算了一下，单单只是测试第一重功法配合全身经脉的所有内息运行线路，就需要重复高达甚至上千万次之多。

　　就算他现在每一次内息运转全身的速度快得惊人，顶多只需要花费0.12秒左右，全部尝试下来，也需要花费上百万秒，那可就是接近两万分钟，三百多个小时。

　　也就是说，他就算完全不吃不睡，啥都不干，想要完成对第一重九转心法的重新完整研究，理论上也最少需要花费十几天时间才行。

　　计算出这个数字后，楚南并不意外，只是在心中苦笑，摇了摇头。

　　“改善功法本来就不可能是一件简单的事情，花费大量时间根本是理所当然。”

　　想到这里，楚南静下心来，开始按照既定的计划，测试起以第一重九转心法的原本功法作为基础，让内息流转全身每一条经脉的所有有可能的线路组合。

　　在此之前，他甚至从未做过这个尝试。

　　现在贸然尝试，其实对任何一名武者来说都是非常冒险的举动。

　　因为让内息任意流转，极有可能导致内息失控，经脉严重受损。

　　但是楚南现在的肉身已经达到御天级，经脉的强韧度甚至在无数次的蹂躏再恢复下，只怕已经超过了一般的御天级强者。

　　而他内息却还停留在低阶破空级，远远满足不了肉身的需求，自然谈不上损害肉身经脉。

　　所以楚南根本是毫无顾忌，任凭内息按照自己的想法在全身经脉里到处乱窜。

　　如果感到一丝不适，那就证明这条运行线路测试失败，立即转头再来。

　　这样一来，他的效率反而比之前突破九转心法第四重之前对全身经脉的测试打通要高得多。

　　当然，这依然需要大量的时间。

　　正当他沉浸在研究中时，忽然感觉到身体传来一阵异样的振动，立即将他惊醒过来。

　　睁眼一看，便看到身边的安琪蓓丽一跃而起，冲到飞船的舷窗旁边，向外望去。

　　片刻后，她回头看向楚南，双眉蹙起。

　　“有麻烦了。”

　　楚南讶然跳起身来，也来到舷窗边，向外望去，刚好看到数十道明亮的光柱划破远方的天空，在天空中互相交错纵横。

　　不用猜，这肯定是太空战舰的常规武器——粒子光炮发出的光芒。

　　而从前方密密麻麻的粒子光束交错的情况来看，现在恐怕正有两支舰队正在发生交火。

　　楚南只是看了一眼，立即明白为甚么安琪蓓丽要说有麻烦了。

　　交战的不远处，就是距离莱普勒星球本星系的星门。

　　而会在这个时间点、这个位置上出现交战的，极有可能和之前撤离的赛恩斯安保公司舰队有关。

　　“走，去看看情况。”

　　楚南冲安琪蓓丽招了招手，转身便向飞船主控室冲了过去。

　　片刻后两人一起冲进主控室，便看到董方此时正和木罗大叔以及其他几名赛恩斯安保公司的人聚在飞船主控虚拟屏幕前热烈讨论着什么。

　　听到两人进来的动静，董方转过头看到两人，便向他们招了招手。

　　“你们来得正好。”董方指了指木罗大叔，向两人道：“一会儿你们和木罗大叔一起先行撤退，找机会穿越星门。只要过了星门，你们就安全了。”

　　楚南眉头一皱：“那你呢？现在是什么情况？”

　　董方叹了口气：“真没想到。穆勒大叔他们刚刚撤退到星门附近，正好遇到了敌人的一支舰队从星门中跳跃出来，现在双方正在交战，你应该看得到。”

　　楚南有些纳闷：“怎么会这么巧的？而且对方怎么就认出穆勒大叔率领的舰队是我们这边的人？”

　　“这并不是什么难事。”董方摇摇头。“现在不是讨论这个的时候，我必须马上乘坐小型舰去和穆勒大叔他们汇合，你还有安琪蓓丽小姐就按照我刚才的安排，跟着木罗大叔一起撤退，之后我们在星门那边汇合。这帮家伙应该不敢跳过星门向你们发动追击，而且他们应该识别不出来这艘飞船，你们逃脱的机会很大。”

　　楚南眉头大皱；“那你呢？”

　　“我？我当然是和穆勒大叔他们击败了敌人后，就跳跃星门和你们汇合嘛，哈哈……”

　　“你在撒谎。”楚南沉声打断了董方，转头向木罗大叔问道：“木罗大叔，告诉我，形势是不是很不妙？”

　　木罗大叔和周围几名塞雷斯安保公司的人都保持沉默，没有回答这个问题。

　　但是从他们阴沉的脸色就可以看得出来，这个问题的答案到底是什么。

　　楚南再转头看向董方，双眉竖起，怒道：“你的意思是让我们丢下你逃跑？开什么玩笑！你把我当什么人？”


第683章 谁告诉你我不能帮忙的？

　　董方面无表情地看着楚南。

　　“现在交战的是我们塞雷斯安保公司的舰队，你们不是我们公司的人，和这件事无关，我不能让你们跟着一起冒险。”

　　“放屁！”楚南怒喝一声。“安琪蓓丽也就算了，我之前可是和你们公司签了雇佣合同的，你这么快就忘了？”

　　“哦？是吗？那好，我宣布你现在被解雇了。”

　　“你……”楚南忍不住扬起拳头，很想一拳砸在董方脸上。“你特么……你小子是不是有毛病？你觉得我是这样丢下朋友不管的人吗？”

　　董方抹了一把脸，叹了口气。

　　“好吧，既然你都说到这份上了，那我就明白告诉你。楚南，在地表上的战斗中你或许很强大，我可以毫无顾忌地请你出手帮忙。但是现在是在太空里，你能做什么？”

　　说到这里，董方忽然激动起来，冲着楚南大声喝道：“你小子给我搞清楚了！你是我最好的朋友，我怎么可能让你去冒这么大的险？万一出了什么事，你爸和你妈怎么办？小西怎么办？啊？”

　　“我草！”楚南忍不住也激动骂了一声。“那你小子就可以去冒险了？我还有妹妹，你爸妈可就你一个儿子！”

　　“废他妈话！”董方同样激动地骂了起来。“我是什么人你还不了解？如果能吃喝玩乐啥都不管，你以为我愿意去冒险？但是我现在是塞雷斯安保公司的人，这是我必须要做的工作！你明不明白？”

　　楚南神情一窒，这时候才突然想起来。

　　董方的确和他不一样。

　　对于塞雷斯安保公司来说，他只是个普通的外人，没有资格介入到塞雷斯安保公司的事务中去，同样塞雷斯安保公司也没资格要求他介入进来进行帮助。

　　但是董方的父亲是塞雷斯安保公司的重要高层人物，董方现在自己也是塞雷斯安保公司的一员，他有责任和义务在这种情况下冒风险，没有临阵逃跑的资格。

　　看到楚南的脸色，董方冷哼一声。

　　“你小子现在明白了吧？既然明白了就赶紧听我的安排和安琪蓓丽一起走，我没空在这里和你啰嗦。另外你也不用担心我的安慰，如果看到实在不行，大不了我命令穆勒大叔他们宣布投降。”

　　“啊？”楚南一怔。

　　“啊什么啊？那帮家伙显然是沙鹰雇佣来的一帮子宇宙海盗，接受我们的投降后，他们就有机会获得大笔赎金，怎么会把我们赶尽杀绝？就算是被沙鹰的人抓到了，他们也没必要杀了我们。说到底，大家争的只是势力范围，最终还是为了钱罢了。”

　　董方拍了拍楚南的肩膀，神情放轻松下来。

　　“告诉你，这个世界上没有什么事情是一笔钱解决不了的，如果有，那就再给一笔。行了，你不用担心我的安全，我这条小命宝贵着呢，不会随便死掉的。”

　　楚南无语地看着他。

　　这句话是董方经常挂在嘴边的，虽然他很不爱听，但却不得不承认这句话最起码放在现在这种局面下很有道理。

　　的确，那帮家伙只是一帮宇宙海盗，本来就是为了钱财而来，只要给他们足够的钱，他们完全没有必要杀掉这边的人。

　　但是……

　　楚南撇了撇嘴，冷笑一声：“你小子死活不让我去。无非就是觉得我帮不上忙，去了也没用。但是如果我告诉你，我不仅帮得上忙，还能帮你们轻松击败对面那群宇宙海盗，你信吗？”

　　“我信你个大头鬼。”董方白了楚南一眼。“我看你小子是这段时间武技提升快了，就膨胀起来了，觉得自己厉害了是不是？”

　　董方指指舷窗外面。

　　“你搞清楚，这里可是太空！你一个破空级武者再怎么厉害，在太空里能做什么？你难道指望对方跟我们玩接舷战，然后大显身手？省省吧，我根本不会给他们那个机会，看到不妙直接就会宣布投降了。”

　　“不信？”楚南眉毛一扬，也指向外面的天空。“其实我现在完全可以在太空里自由行动，而且还能一拳轰爆那些宇宙海盗战舰的能量护盾。告诉你，之前穆勒大叔他们被那帮宇宙海盗偷袭的时候，可是在我的帮助下他们才能击退敌人的。不信你问问穆勒大叔，当时是不是有几艘宇宙海盗的战舰能量护盾莫名其妙地就消失了，然后他们才击毁了敌人几艘战舰获胜的？”

　　董方刚开始还一副“你小子就吹吧”的眼神看着楚南，可是后来听楚南说得有鼻子有眼，一副煞有介事的模样，却脸色开始变得慎重起来。

　　他和楚南作为室友在一起一年多，对楚南的性格相当了解，知道他绝不是一个喜欢信口开河的人，更不是一个在这种时候还会瞎吹牛逞能的家伙。

　　他既然这么说，那就证明真的有这回事。

　　“这……”董方一脸震惊地上下扫视了楚南两遍。“你小子现在能在天空中自由行动？还能破坏掉宇宙战舰的能量护盾？我靠！你小子什么时候一下变成御天级武者了？这也太扯了吧！”

　　其他人同样震惊地看着楚南。

　　不过和董方心里已经基本相信了楚南的话不同，其他几乎所有人的目光中都满是怀疑，显然不信。

　　唯一不同反应的是一旁一直饶有兴趣看着楚南和董方吵架的安琪蓓丽。

　　听到楚南的话，她完全没有半点儿怀疑，虽然也很惊讶，但却高兴地冲过去伸手使劲捏了捏楚南的胳膊，感受着楚南胳膊上肌肉传来的手感，然后再探出一丝内息进去，立即惊呼一声。

　　“哇！楚南，你的肉身强度怎么提升这么夸张？这肯定已经超出破空级武者的程度了！你怎么一下子就变成这样了？”

　　和董方以及其他人不同，安琪蓓丽不仅自身就是一名天赋极佳的武者，更重要的是还拥有一位星辰级武者作为师父，同时还是一位对人体研究极为精深，连主修的功法都是和身体相关的功法的师父，所以安琪蓓丽对于武者肉身强度的了解远比一般人强得多。

　　只是简单地测试了一下，她就能得出楚南现在的肉身强度非同一般的结论，从而让她更加相信楚南的话。

　　楚南笑着看看她，想起来这些天一直忙着筹划逃离沙鹰总部的实情，还没来得及对她说自己之前在太空中的经历。

　　他冲安琪蓓丽笑了笑。

　　“我如果说我只是肉身达到了御天级，你信吗？”


第684章 必须冒的风险

　　安琪蓓丽完全相信，董方也基本相信，但是他依然不同意楚南的想法。

　　“就算你现在比一般的破空级武者强，但终究不是御天级的强者，在宇宙舰队的交战中就算能够起到作用也是有限，我不能让你冒这个险。”

　　说罢他根本不给楚南任何反驳的机会，转身便走。

　　楚南皱了皱眉，脚步挪动了一下，想要追过去，却被木罗大叔伸手拦住。

　　“别让他为难。”木罗大叔看着楚南，诚恳地道：“董方一直把你当做最好的朋友，不然当初你家人受到威胁的时候，也不会直接把我和哥斯达派过来。他现在不希望你出现危险，你最好还是听他的安排。”

　　“可是……”

　　“放心吧。他说得对，实在不行，还可以选择直接投降。这种事情我们公司其实遇到过很多，有这方面的经验，他处理得了。”

　　见木罗大叔态度坚决，并且极其罕见地一口气说了一大堆话，楚南也只能停下脚步。

　　虽然担心董方，但他也必须承认刚才木罗大叔说得没错。

　　身为地球联邦最顶尖，也是整个猎户座旋臂外侧数个国家内一流的安保公司，塞雷斯安保公司和宇宙海盗们打交道的次数极多，遇到的类似情形显然不少，所以董方刚才说出那些话也是有底气的。

　　“就听他的安排吧。”安琪蓓丽也拉了一下楚南的胳膊。“我们要相信董方在这方面的专业，如果他被俘虏了，那些宇宙海盗不肯放人，那我一定会去请师父把他救出来。”

　　楚南看了安琪蓓丽一眼，心想奥维丽尊者现在都还没回来，生死都不知道，还能指望她去救董方？

　　说到底如果不是对方冒出个拉希尔尊者把奥维丽尊者给引开了，莱普勒星球的事态也不会发展到这一步。

　　当然，这些话也只能在心里想想。

　　安琪蓓丽对奥维丽尊者抱有绝对的信心，楚南可不会去自讨没趣。

　　默然看着董方消失在主控室门外，然后过了一会儿，一艘小型舰从飞船底部飞出，向着交战中的双方舰队飞去，楚南忽然开口问道：“既然可以选择投降，那为什么董方一定要去？他完全可以让穆勒大叔他们自己判断嘛。”

　　木罗大叔怔了怔，随后叹了口气，答道：“他是我们公司在这片星域的最高现场责任人，除非他在场，没有人有资格下达直接投降的命令。”

　　楚南只能沉默。

　　这或许就是董方想要成为塞雷斯安保公司高层所必须冒的风险和付出的代价。

　　“行了，我们走吧。”

　　木罗大叔转头下达命令，他们乘坐的这艘宇宙飞船稍微绕了一个圈，避开此时正在激烈交火的战场，向着星门的方向快速飞去。

　　楚南一边通过虚拟屏幕上的检测画面观察，一边直接通过飞船舷窗看向远方的天空，密切关注着那片战场上的情况。

　　实际上现在的太空舰队之间的交战在外人看来很是无聊，无非就是各种粒子光束和各类导弹飞来飞去，然后还总是砸在对方战舰的能量护盾上，溅起护盾反射的光芒，除此之外就没有太多反应。

　　直接击毁战舰的机会并不多，因为在察觉到能量护盾快要撑不住的时候，战舰总会提前退出战场，或者将自身藏身于舰队之中，利用同伴舰艇的能量护盾来抵挡进攻。

　　所以通常来说，除非是一方的实力远大于另一方，很轻松地便完成了火力压制，不然就算战败，战败一方也通常能够安然撤退。

　　在茫茫的星海之中，单凭正空间的航行速度，很难追上敌人将其完全消灭。

　　对于宇宙舰队来说，将敌人驱赶出这片星域，确保掌握制宙权，就算是完成了使命。

　　而以现在的情况来论，对方的目的显然是打算封锁塞雷斯安保公司舰队前往星门跳跃离开的途径，不允许他们离开这片星域，所以只需要在火力上完成压制就行。

　　等到另一支沙鹰雇佣来的宇宙海盗舰队赶来，又或者格雷克这名御天级武者赶到，就可以轻松击破塞雷斯安保公司的太空舰队，确保他们毫无还手之力。

　　楚南只是关注了一会儿，立即确定董方之前说的“选择投降”绝不是在开玩笑。

　　这次塞雷斯安保公司派来负责保护地球联邦商队安全的天空舰队只是一支普通的分舰队，拥有各类太空战舰总计只有十三艘，其中中小型舰还占了一大半，阵中仅仅只有区区三艘恒星级战舰。

　　而反观对面的这支宇宙海盗舰队尽管看起来有些混杂乱，各种不同类型的战舰混合在一起，受训练程度和配合默契度也明显不如塞雷斯安保公司舰队，但胜在数量众多，一眼望去，足足有近百艘之多。

　　在这样绝对的数量优势下，就算塞雷斯安保公司舰队再怎么能够发挥战斗力，也没有获胜的可能。

　　太空舰队之间的战斗，拼的就是双方的攻击力和能量护盾强度。

　　数量上形成碾压时，战术、配合之类的东西就已经显得无能为力。

　　“妈的，沙鹰的人还真是舍得下本钱，不仅请出了星辰级武者，甚至还雇佣了这么多宇宙海盗，格雷克那个家伙也不怕事后收不了场吗？”

　　楚南在心中骂了一句，同时祈祷董方最好从穆勒大叔手中接过天空舰队的指挥权后，尽快选择直接投降算了。

　　现在摆明了打不过，那就没有继续拼命的必要。

　　那些宇宙海盗显然是为财而来，楚南也不相信沙鹰的人就真的和他们这些地球联邦来的人有什么深仇大恨，非要赶尽杀绝才行。

　　说到底，沙鹰想要争夺的显然只是对莱普勒星球的控制权，完全没有必要和他们这些地球人较什么劲。

　　就算是现在，楚南其实都不太理解为什么。

　　格雷克那个家伙死咬着塞雷斯安保公司不放是为什么？让他们撤走了，他让这些宇宙海盗们去莱普勒星球掌控制宙权，不是更方面他的图谋么？

　　他总不可能单单只是因为想要追杀自己和安琪蓓丽两人吧……

　　正当楚南思索着这些问题的时候，远处太空中的战局忽然发生了惊人的变化。


第685章 你拦不住我

　　原本双方舰队正在很平常的互相交火，粒子光束和导弹绝大部分都是落空，只有少部分直接命中，却也只是砸在对方的能量护盾上，爆开一团团颜色各异、明亮不同的光芒火花。

　　相比较而言，塞雷斯安保公司舰队因为战舰数量少得多，很明显处于完全的火力被压制状态，只是因为对方宇宙海盗舰队的训练水平太差才撑了这么久。

　　但是这依然不可能完全躲过对方所有攻击，总是有一些粒子光束和导弹直接命中。

　　按照正常发展，塞雷斯安保公司舰队永不了多久，三艘主力恒星级战舰就会能量护盾消耗殆尽，再也没有继续战斗的能力。

　　在那之前，董方肯定就应该选择宣布直接投降才对。

　　可是就在楚南转头看向舷窗之外的太空中时，一团无比明亮的火光忽然在塞雷斯安保公司的舰队中爆了开来。

　　楚南顿时眼神一缩。

　　这团火光绝不是粒子光束或者反物质导弹击中能量护盾后的反应，分明是战舰直接被命中而爆炸起火的标志！

　　“怎么会这样？”楚南愕然转头看向木罗大叔。“董方这小子不是说只要看到形势不妙就会选择投降吗？为什么还会被对方击毁战舰？”

　　木罗大叔微微皱眉，脸上也露出一丝疑惑，他冲楚南摆了摆手，在飞船主控台上操作了一阵，很快取得了和舰队那边的联系。

　　过了一会儿，他转过身来看着楚南，脸色已经阴沉得可怕。

　　“董方已经在十分钟前公开频道上明文向对方选不了选择投降，但是……被对方拒绝了……”

　　“什么？”楚南顿时吃了一惊。“他们怎么会拒绝的？难道他们打算赶尽杀绝？”

　　木罗大叔缓缓摇了摇头：“目前还不知道，对方没有做出任何回应。”

　　楚南回头看了一眼，恰好看到远方的塞雷斯安保公司舰队中又是一团异样的火光爆开，看起来又是一艘战舰被直接命中产生爆炸。

　　他脸色一沉，想了一下，回头向木罗大叔道：“给我准备一艘最快的冲锋舰，我要去帮忙。”

　　木罗大叔和周围其他人都吃了一惊。

　　“你一个人怎么帮忙？”

　　安琪蓓丽的反应则和其他人不同，她认真看了一眼楚南的脸色，开口问道：“你有多少把握？”

　　楚南摇摇头：“大概只有不到四成把握吧。不过不管怎么样，我必须去。”

　　“你疯了？”木罗大叔忍不住冲上来一把抓住楚南的胳膊。“董方可是亲自交代让我把你和安琪蓓丽一起安全带走，你现在冲过去岂不是浪费了他的一片心意？”

　　“难道让我看着董方就这么被人干掉吗？”楚南陡然提高声音吼了一句，然后看着木罗大叔抓住自己的手，冷声道：“放开吧，木罗大叔，你挡不住我的，我一定会去。如果你不想我直接从这艘飞船上打开一个缺口飞出去，那就不要拦着我。”

　　木罗大叔吃惊地看着楚南，从他脸上的表情看出他没有半点儿开玩笑的意思。

　　“冷静下来，不要冲动。楚南，这不是开玩笑，董方他还有很大的希望活下来，但是你如果就这么一个人去了，恐怕还没接近就会被击沉，活下来的可能几乎没有。我不能眼睁睁地看着你这么去送死。”

　　“我很冷静。”楚南依然冷着脸，但是把声音放缓了下来。“我很清楚自己的能力，也知道自己在做什么。木罗大叔，放开我，如果我就这么看着董方陷入危险而不去理会，那么这一辈子我都不会原谅自己。”

　　木罗大叔依然沉着脸，神情却有些犹豫起来。

　　“让他去吧，木罗大叔。”一旁的安琪蓓丽忽然开口道。“楚南的实力比你想象得厉害得多。他现在虽然还没有成为御天级强者，但是他的肉身却很不可思议地拥有了接近甚至是等同低阶御天级强者的程度。他就算孤身飘荡在太空中也毫无问题，普通的太空战舰的攻击也不会对他造成什么威胁，所以他不会轻易死掉。”

　　说完这些，安琪蓓丽转头看向楚南，表情极其认真。

　　“我之前的誓言依然有效。如果你死在这里，我一定会让请师父出手毁掉整个莱普勒星球。如果师父不肯，或者她万一像你说的那样死在了那个拉希尔手里，那么我会实现这个誓言。”

　　木罗大叔和周围众人都听得心中大惊。

　　安琪蓓丽居然会为了楚南发下这样可怕的誓言，她和楚南的关系……已经好到了这种地步吗？

　　楚南脸上的冷意退去，浮现出一丝微笑。

　　“我上次就说了，不会让你有实现这个誓言的机会，这次同样不会。”

　　然后他再次看向木罗大叔，没有说话，眼神里的意思却很明显。

　　木罗大叔双眉深深皱起，想了一会儿，叹息一声，松开了抓住楚南的手。

　　“楚南，我知道你不是那种喜欢吹嘘自己的人，所以我相信你说的话。但是你记住，如果自己觉得危险，请一定立即选择放弃。你不希望看到董方陷入危险，董方同样也不希望你为他而陷入危险。明白我的意思吗？”

　　楚南笑了笑道：“我可不是那种为了救人结果把自己也赔进去的蠢货。如果实在救不了董方，我只会第一时间逃命，回来后好好修炼，待以后强大了再为他报仇。这一点，安琪蓓丽其实和我很像。”

　　一旁的安琪蓓丽抿嘴一笑：“对，把自己的命送掉了可是什么意义都没有的哦，我知道楚南你不会那么笨的。”

　　木罗大叔看看楚南，再看看安琪蓓丽，神情有些古怪，但是什么都没多说，转头安排起来。

　　形势危急之下，效率自然也是奇高。

　　不到一分钟后，一切便都安排妥当，楚南坐进了这艘飞船改装后特意配备的超微型宇航艇。

　　这类宇航艇原本只是为少数人在太空中的短距离移动设计，为了快捷简便，几乎所有的能力都体现在了速度上，除了快基本一无是处。

　　但是楚南点名要它本来就不是指望它提供什么攻击力，而只是为了能够以最快速度赶至战场罢了。

　　“你……”木罗大叔看着楚南坐进舱内，最终也只能说出“小心”两个字。

　　安琪蓓丽则对楚南露出一个笑容，然后挥舞了一下拳头做了个加油的手势。

　　楚南冲众人笑笑，毫不犹豫地发动超微型宇航艇，直接加至最高速，瞬间消失在茫茫宇宙之中，连一个黑点都看不见。


第686章 向我开炮

　　战场范围大约横跨平面3.7光秒，纵面1.3光秒，距离楚南乘坐的这艘民用改装宇航飞船所在的位置接近10光秒，即便以超微型宇航艇远超一般宇宙飞船的速度，也足足花了近五分钟才将楚南载到距离交战区域较近的空域。

　　在这五分钟内，塞雷斯安保公司舰队又有两艘小型战舰被击毁，形势愈发不妙起来。

　　一靠近交战区域，楚南立即使用超微型宇航艇上的联络装置和塞雷斯安保公司舰队取得了联系。

　　让他欣慰的是，接通通讯后，董方那熟悉的声音立即传了过来。

　　“我靠！楚南，你小子是不是疯了？我都说了让你跟木罗大叔一起撤退，你怎么还是过来了？你是不是想找死！”

　　听到董方愤怒的声音，楚南笑了笑，没有理会他的怒火，而是直截了当地道：“没时间解释了，也没时间瞎扯那么多，现在你只有相信我有那个能力。听好了，一会儿我会利用定位装置发出信号，给你们的粒子光束做信号引导，你们只需要向我所在的位置开炮，明白了吗？”

　　“放屁！”董方更加愤怒了。“这样你就死定了！你想让我亲手杀了你不成？”

　　“我说了，没时间解释，你相信我有那个能力就行了！”

　　楚南直接关掉通讯，调整了一下超微型宇航艇的方向，向着此时气势大盛，正从四面八方对塞雷斯安保公司发动攻击的宇宙海盗舰队冲了过去。

　　凭借超微型宇航艇在天空中几乎可以完全忽视的娇小体积，直到楚南驾驶着它冲到宇宙海盗舰队极近距离的时候才终于被发现。

　　而且就算被发现了，那些宇宙海盗们显然也没有将这区区一艘小不点舰艇放在眼里，只是有两艘战舰很是随意地向这个方向发射了两发粒子光束，便没有多做理会。

　　凭借自己强大的数据能力，楚南很轻松地便提前判断出这两道粒子光束设计的方向和角度，在对方锁定之前就已经做出了反应动作，看似惊险，实则极其轻松地避开了攻击，瞬间又将自己和敌方最外围的一艘战舰之间的距离拉近了不少。

　　即便是这样，那些宇宙海盗们依然没有对此重视起来，这次只是多了一艘战舰向楚南发动攻击，其余的战舰主要还是将火力集中在塞雷斯安保公司舰队上。

　　楚南再次轻松避开攻击，这时候已经入侵到最外围的一艘宇宙海盗舰队战舰的贴近范围。

　　那些宇宙海盗们干脆放弃了攻击他的举动。

　　很显然，在他们看来，就算让这个小不点贴在战舰身上，也没有能力对战舰造成任何伤害，反倒是如果为了攻击它而误伤了同伴反而不妙。

　　楚南将超微型宇航艇调整成和贴身的这艘宇宙海盗战舰速度一致的状态，保持同步飞行，然后打开舱门，飞了出去。

　　刚一飞出舱门，楚南立即飞向下方的战舰，然后不出意外的被一层隐形的能量护盾挡住了去路。

　　在碰到能量护盾之前，楚南便已经从这艘战舰的外形判断出它和塞雷斯安保公司舰队战斗过、并且被他破坏掉能量护盾而被击毁的其中一艘宇宙战舰应该是同一个型号，现在触碰到能量护盾，楚南内息探出，很快便探查清楚，这艘战舰的能量护盾和之前那艘战舰的属性一模一样。

　　确定了这一点后，楚南打开个人终端，激活了之前木罗大叔在其中安装的定位信号程序。

　　这个动作其实非常危险。

　　如果说之前在茫茫宇宙星空之中，楚南就算驾驶着体积是他身体十几倍大小的超微型宇航艇，依然也和一粒微尘没有什么区别，那么现在他主动激活了和这个定位信号程序，在所有战舰的检测信号网络中，就相当于这里微尘突然爆发出了明亮的光芒一样刺眼而引人瞩目。

　　果然，他刚刚激活程序，距离最近的几艘宇宙海盗战舰立即做出了反应，几道粒子光束几乎是擦着他头顶飞了过去，有一束粒子光束甚至直接打在了他身边不远的地方，在能量护盾上激起了一道道灿烂的七彩光芒。

　　很明显，那些宇宙海盗们就算再怎么蠢，也很清楚楚南这个举动有可能会给他们带来的危险。

　　在宇宙战舰的交火中，命中率一直是一个大问题。

　　动辄超过数光秒的战斗范围，使得就算达到正空间宇宙极速的粒子光束也需要超过一秒甚至几秒钟才能抵达，这样就给予了敌人充分的反应躲避时间，自然命中率不高。

　　但是现在楚南打开了定位信号程序，不仅让他自己变成了一个仿佛夜空中的萤火虫一样让人瞩目的目标，也会使得他现在身下的那艘宇宙海盗战舰同样陷入这种危险，可以使得正在和他们交战的塞雷斯安保公司舰队很轻松地就锁定这艘战舰，让粒子光束以及自带追踪功能的导弹命中率提升到一个极其可怕的程度。

　　楚南看了一眼大约两光秒外的宙域，却什么动静都没发现，禁不住皱起眉头。

　　如果董方和穆勒大叔不配合，他恐怕就要改变计划，孤军奋战了。

　　他虽然不认为这样会让自己陷入多大的危险，但因为他毕竟不是御天级强者，对宇宙战舰的破坏力远远不足，效率就会低得多，恐怕在计划成功之前，塞雷斯安保公司舰队那边首先就撑不下去。

　　想到这里，楚南打开个人终端，通过程序向董方发去了一段简讯。

　　这段简讯在别人眼里只是一句不知所云的话，但是作为楚南一年多的室友，楚南知道董方一定能看懂。

　　这句话的意思很简单——别废话，向我开炮。

　　短讯发出之后，附近的宇宙海盗舰队反应明显更激烈了。

　　更多的粒子光束向楚南所在的位置发射过来，在能量护盾上爆起一团团五彩缤纷的光团，有的甚至就在他身边不远的地方爆开，几乎将他整个人都笼罩了进来。

　　楚南却不为所动，只是死死盯着接近2光秒外塞雷斯安保公司所在的宙域，心中唾骂。

　　“妈的死胖子，你还在犹豫什么？”


第687章 扒掉乌龟的壳

　　董方死死盯着面前的虚拟屏幕，神情无比阴沉，只觉得自己这辈子都没有像现在这样纠结过。

　　“妈的，楚南你个白痴！让我向你开炮？我他妈开你一脸！你让我怎么可能下得了这个命令！”

　　一边在心里疯狂骂着，董方一边转头向身边的穆勒大叔问道：“对面那帮海盗们还是没有回应？”

　　穆勒大叔苦笑摇头。

　　“我们已经连续发去三次投降申明，对方完全没有任何回应。”

　　“靠！”董方忍不住恶狠狠地冲着面前的桌子踢了一脚。“这帮海盗是不是疯了？他们难道不想要赎金了不成？”

　　“或许……是雇佣他们的人出了更高的价钱，要求他们把我们置之死地。”穆勒大叔沉吟道。“不然按照一般的规矩，他们不至于连赎金的价码都不打听一下。”

　　“我不相信沙鹰的人会干得出来这种事情。”董方沉着脸摇摇头。“这不符合他们的利益，把我们这些从地球联邦远到而来的人全都杀干净了，对他们有什么好处？”

　　穆勒大叔无奈地摊开手：“情报不足，无法做出判断。”说罢他指了指董方面前的虚拟屏幕。“现在不是讨论这个问题的时候，楚南已经发出了信号，你必须尽快决定我们要怎么做，不然他恐怕会比我们更早撑不住。”

　　董方脸色再沉。

　　他之所以岔开话题，就是想避开这个选择。

　　但是他也清楚，这个选择无法避免，而且必须越早做出选择越好。

　　现在楚南已经冒了极大的风险登上了敌人的战舰，并发来了明显的信号指示，如果不利用好的话，他们唯一逃出生天的可能会就此断绝。

　　但如果真的像楚南说得那样，向他开炮……他能活下来吗？

　　董方盯着虚拟屏幕上那个无比鲜艳的信号标示，脑海里瞬间闪过和楚南一年半室友时的无数时光碎片，以及从星云学院各自离开后楚南在这一年内的飞速成长，最终化作一张楚南挂着微笑的脸庞。

　　“嘿，董方，你小子什么时候见我做过毫无把握的事情？”

　　楚南那张略显自得、嘲讽的脸在董方脑海里略过，他深深吸了一口气，用力一拍面前的桌子，沉声下令。

　　“传令下去，向信号地点……开炮！”

　　……

　　看到数道白色光点陡然从大约2光秒外的宙域中亮起，然后迅速射向这边，化为数道亮白的光束，楚南顿时心中大喜。

　　哈，董方这小子终究不是那种婆婆妈妈的家伙，最终还是选择了相信自己。

　　楚南在万分之一秒的时间内就已经计算好这数道粒子光束到来的时间，按在能量护盾上的手掌瞬间爆发出强大的内息，将周围空间中的空间能量和能量护盾中的能量同时调动起来。

　　笼罩了整艘战舰的能量护盾猛地爆发出一股异样的七彩光芒，随后消失无踪。

　　相比起上次，楚南有了对付战舰能量护盾的经验，再加上内息运用又有了精进，只手祛除战舰的能量护盾显得更加得心应手。

　　上次他还只是大幅削弱能量护盾，这次却根本是直接一巴掌就完全拍掉了能量护盾，让这艘战舰瞬间就从一个被厚厚乌龟壳保护起来的大家伙变成了外壳完全被扒掉后的毫无防备的裸体状态。

　　下一刻，塞雷斯安保公司舰队发射过来的数道粒子光束在楚南定位信号的引导下，无比精确地命中了他身下的这艘中型战舰。

　　与此同时，其他宇宙海盗战舰发射的攻击原本是冲着楚南而来，现在能量护盾突然消失，这些攻击也毫无意外地直接命中了战舰本体。

　　在敌人和同伴们的共同夹击下，这艘中型战舰瞬间爆做一团巨大的火球，整个舰体完全解体，显然是损毁得不能再损毁了。

　　在数道粒子光束命中战舰的前一刻，楚南已经关掉信号定位装置，转身跳上超微型宇航艇，瞬间发动引擎，险之又险地脱离了爆炸范围。

　　凭借着超微型宇航艇的超高速和超强的灵巧性，楚南悄声无息地已经来到了距离最近的另外一艘宇宙海盗的战舰旁边。

　　和之前一样，他从超微型宇航艇中跳出来，快速靠近能量护盾，手掌摊上，内息发动，迅速查明了这个能量护盾的特性，然后再次打开个人终端中的定位信号装置。

　　这一次，塞雷斯安保公司方面没有像上次那样耽搁时间，几乎是在楚南打开定位信号的一瞬间，远方的宙域中便已经有几道光束射了过来。

　　1.7秒后，楚南掌下战舰的能量护盾化作一团异彩光芒消失的同时，这几道粒子光束刚好抵达，在护盾消失的一瞬间，瞬间穿透了整艘战舰。

　　虽然因为没有那些宇宙海盗们同伴的“帮助”，这艘战舰的损毁情况没有那么夸张，但被粒子光束贯穿了几个大洞，却依然足以让这艘战舰完全失去战斗力。

　　楚南完美贯彻了“真男人从不回头看爆炸”的宗旨，一掌拍掉能量护盾的同时，就已经潇洒地转身飞回超微型宇航艇，向着下一艘敌方战舰飞了过去。

　　这个时候，其实楚南早已经失去了之前的藏于暗处的优势。

　　因为他而连续损失了两艘战舰后，这些宇宙海盗们显然已经注意到了他，比刚才密集得多的粒子光束、甚至是反物质导弹直奔着他驾驶的超微型宇航艇飞了过来。

　　然而凭借着自己强大的数据能力，楚南却能够轻轻松松地将周围所有的情况尽数收入眼里，然后在极短时间内分析出一条最安全的前进路径，驾驶着超微型宇航艇在密密麻麻地粒子光束中左右摇摆，仿佛一条陷入大海巨浪中的小船般看起来危机四起，实际上却一直能够保持着安然前进。

　　没用多久，楚南已经再次飞到另外一艘更加巨大的战舰旁边。

　　虽然这艘战舰比前两艘被毁掉的战舰大得多，但楚南飞到旁边，利用内息探查了一下它外面的能量护盾时，却发现这艘巨大战舰的能量护盾在强度上反而不如那两艘更小的战舰。

　　“或许是因为型号太老？”楚南心里嘀咕一句。

　　因为能量护盾强度不同，特性也略有差别，楚南不得不多花了一些时间重新进行分析。

　　当然，这所谓的“多花了一些时间”其实也不过就是半分钟不到的时间而已。

　　在这半分钟内，其它宇宙海盗的战舰拼命地向楚南发动攻击，试图将他直接击杀，然而却被楚南轻松避开，只能在巨大战舰的能量护盾上激起道道光芒，反而因此削弱了护盾的强度。

　　半分钟后，楚南完成了分析，再次打开信号定位装置。


第688章 简直像玩游戏

　　塞雷斯安保公司的舰队旗舰中，一群人目瞪口呆地看着监控画面，几乎忘了进行手上的工作。

　　即便相距足足两光秒之外，但凭借着最先进的信号监控系统，虚拟屏幕上依然能够清晰地将两光秒外正在发生的事情显现出来。

　　虽然因为距离的原因而导致画面有数秒的延迟，但看着画面中那无比惊险刺激的景象，无数人依然忍不住接连不断地倒抽凉气。

　　“天啊！他……呼，还好好好……”

　　“啊！小心！”

　　“喂，快躲开！快……”

　　……

　　惊呼声此起彼伏，所有人都紧张地监控画面上的楚南先是驾驶着超微型宇航艇在密密麻麻的粒子光束中左闪右躲，仿佛自己身临其境一样。

　　在此之前，没有人真正理解楚南到底想要做什么，因为就算是在相信楚南的董方看来，楚南就算有能力利用自己作为信号引导，让他们的攻击准确命中敌方战舰，也没什么作用。

　　毕竟每一艘宇宙战舰都是有能量护盾的，就算命中率大幅提升了，甚至到了百分百，也必须先要消耗干净敌舰的能量护盾才行。

　　而在此之前，这艘被他们集火的敌方战舰肯定早就撤走了。

　　可是他们随后亲眼看到，当粒子光束击中敌舰时，敌舰的能量护盾却像是一下子就突然消失了一样，让粒子光束毫无阻碍地就击穿了地方战舰的本体！

　　所有人当时都惊呆了。

　　唯一还能保持镇定的只有舰队指挥官穆勒。

　　他很快便想到了之前和那些宇宙海盗舰队第一次交战时的诡异情形。

　　当时也是这样，敌方战舰的能量护盾莫名其妙地被大幅削弱，近乎消失一般，然后他们轻松便接连机会了敌方几艘战舰，逼退了敌人。

　　现在的情形，简直和那时候一模一样。

　　当他把这个想法告诉董方后，两人很快便分析得出一个结论。

　　不管原因是多么让人不解，匪夷所思，但楚南现在居然不仅拥有了在太空中自由行动的能力，甚至还拥有瞬间让敌舰能量护盾消失的可怕能力。

　　在这种惊人能力的帮助下，他们现在所面临的战斗仿佛一瞬间就变得毫无难度一样。

　　如果没有能量护盾的防护，再怎么强大的宇宙战舰，终究也不过就是一堆飞行在宇宙中的金属疙瘩而已！

　　而且现在，他们唯一顾虑的问题也已经被楚南解决。

　　看着远方宙域中一团亮芒闪起，随即监控画面上显示出敌方那艘庞大的星系级战舰被粒子光束轻松贯穿，主控室内的所有人都忍不住欢呼起来。

　　楚南居然连星系级战舰的能量护盾都能够弄掉，简直太让人振奋了。

　　此刻楚南在他们的心目中，简直已经和神明没有区别！

　　“太好了！”穆勒兴奋地挥舞了一下拳头，转头向属下命令道：“想办法给楚南传输过去一份敌方舰队立体分布图，然后将这里……这里……这里……这些标记一同发过去，希望他能够配合我们共同发动攻击。”

　　说罢他又转头看向董方：“这样没问题吧？”

　　董方笑着摆了摆手：“具体的指挥你不用来问我，但是要记住，要优先考虑楚南现在的状况，他并不是无敌的。”

　　“我明白。”

　　穆勒点头，转过头继续开始对属下进行更详细的命令来。

　　原本已经必败甚至是连逃跑都几乎不可能的局势，仅仅只是因为楚南一个人的出现，就发生了如此惊人的转机。

　　在穆勒看来，就算现在给他一名御天级强者，所起到的作用只怕也远远不如楚南。

　　毕竟御天级强者就算能够孤身对抗宇宙战舰，那也只是硬碰硬，可不能像楚南这样让敌方战舰的能量护盾莫名其妙地消失，从而让他们轻松击毁。

　　这样配合楚南的话，他们的攻击不仅命中率可以达到无限接近百分百，更重要的是每次攻击都可以直接命中敌舰本体。

　　在宇宙舰队的交战中，这简直就是BUG一样的存在！

　　很快，穆勒便收到了楚南的回应，只有一个非常简单的字符，但却是地球联邦人人都能看懂的“OK”。

　　穆勒一看大喜。

　　“太好了，如果楚南能够配合我们击沉敌方这几艘旗舰，我们甚至有反败为胜的可能！”

　　董方看了一眼穆勒，摆了摆手，皱眉道：“先不要去想反败为胜，只要能够逼退对方，我们第一时间选择撤退。楚南虽然能力很强大，但他这样做冒着很大的风险，我们可不能让他一直处于这种险境之中。”

　　穆勒怔了怔，随即额头渗出冷汗，连声表示明白。

　　他却是被形势出人意料地转好一时间冲昏了头脑，忘记了去顾虑楚南的安危。

　　看着穆勒开始对刚才下达的命令进行修正，董方转头看向虚拟屏幕。

　　在监控画面中，依然可以看到那艘小得过分的超微型宇航艇在无数道粒子光束中快速穿梭，向着穆勒标记的第一个攻击目标飞去。

　　从画面上的情形来看，那艘相比起旁边超级战舰而言根本可以忽略不计的超微型宇航艇仿佛随时都有可能被粒子光束击中，化为宇宙中的尘埃。

　　“楚南，你小子可千万不能死啊……”

　　董方用力捏紧双拳，牙齿已经将下嘴唇咬得渗出丝丝血迹，却浑然不觉。

　　……

　　相比起董方和塞雷斯安保公司舰队中的人们，楚南自己反倒没有什么紧张的情绪。

　　凭借着强大的数据能力，密密麻麻的粒子光束根本对他造不成任何威胁，他简直就像是在玩一个小时候经常会玩的飞行射击类游戏，驾驶着小飞机躲避着敌人密密麻麻的子弹。

　　甚至相比起小时候玩的时候，他现在玩的这个真实游戏难度要更低。

　　仅仅只用了五分钟不到，他就已经仗着超微型宇航艇的超高速度，逼近到了穆勒所给的第一个目标——一艘星系级宇宙战舰旁边。

　　有了刚才破坏掉一艘星系级宇宙战舰的经验，这次他更加轻车熟路，飞出去手一探，便知道这艘星系级宇宙战舰和刚才那艘的规格型号应该一模一样，能量护盾的特性纵然有些差别却也很小。

　　他只用了不到两秒钟的时间便分析完毕，然后打开个定位信号装置。

　　五秒钟后，楚南已经驾驶着超微型宇航艇离开，留下身后已经被粒子光束射击得千疮百孔的星系级宇宙战舰。


第689章 退敌

　　战场上的形势很快便发生了转变。

　　原本宇宙战舰之间的战斗基本上就是拼谁火力强大，能量护盾厚实，通常情况下哪边战舰数量更多，等级更高，就会占据着绝对优势，并且会迅速将这个优势的雪球越滚越大，对方很难翻身。

　　但是现在楚南的出现，却能够提供给塞雷斯安保公司极其精准的信号定位，甚至完全定位到敌方战舰同一点上，误差仅仅只为十米级这种在太空站中完全忽略不计的距离，使得塞雷斯安保公司的攻击总是能够完全精准命中。

　　最重要的是楚南能够完全破除掉敌方战舰的能量护盾，使得每一次攻击都能够真实有效地重创敌方战舰。

　　这就相当于原本两群人打架，大家都拿着盾、穿着盔甲，手持着矛，互相就比拼谁的盾和盔甲更能抗，谁的矛更利，谁就能获胜。

　　然而楚南却突然跑出来把其中一方的盾牌打掉，盔甲也扒了个干净，瞬间他们失去了所有的防护能力，战斗自然变成了一边倒。

　　没用多久，在楚南的帮助下，宇宙海盗舰队方面便已经接连损失了三艘星系级战舰，七艘恒星级战舰。

　　虽然相对于宇宙海盗舰队总计上百艘的庞大舰队来说，仅仅十艘战舰的损失从数量上来看并不算什么，但是连同之前已经毁掉的两艘恒星级战舰和一艘星系级战舰在内，他们已经损失了总计十三艘大中型战舰。

　　对于整支舰队来说，这些大中型战舰，尤其是星系级超大型战舰才是最主要的火力支持点，失去了这些中大型战舰，宇宙海盗舰队的攻击力瞬间大幅下降，对塞雷斯安保公司舰队的威胁力也同样大幅下降。

　　压力减轻，便使得塞雷斯安保公司舰队可以腾出更多精力来对楚南提供支援，击毁敌方舰队的速度也越来越快。

　　宇宙海盗舰队方面起初对楚南的重视并不够，攻击他的火力虽然也算强大，但大多数还是集中在了塞雷斯安保公司舰队方面。

　　等到他们连续损毁战舰，终于认清楚楚南带给他们的巨大威胁，想要集中火力力量先拿下楚南时，却发现根本拿楚南半点儿办法都没有。

　　这个家伙驾驶着超微型宇航艇在太空中不会比一只苍蝇大多少，但是却比苍蝇还要烦人得多，也危险得多，更是灵活得多。

　　刚开始宇宙海盗舰队方面还只是利用战舰火力试图直接把他打下来，但是后来发现这样不行后，便派出小型艇打算从四面八方围堵楚南。

　　然而这样依然不行，楚南驾驶的超微型宇航艇不仅速度奇快，关键灵活得不像话，总是能够在太空中做出各种匪夷所思的翻滚和急停急转动作。

　　换做其他普通的小型太空艇驾驶员，像这样自己恐怕会先受不了。

　　然而楚南凭借等同于破空级武者的强大肉身素质，却可以轻松地完成各种动作，再加上他更加强悍的数据能力，还可以瞬间计算出对方密密麻麻的攻击轨迹，从而轻松避开。

　　很多时候，他脑海内的反应甚至比超微型宇航艇的艇载中枢光脑还要快得多。

　　溜着身后的敌人玩了一会儿后，楚南已经飞到了另外一艘星系级战舰附近，他开启了超微型宇航艇的自动驾驶模式，然后打开舱门，飞了出去。

　　看着那些追兵们被超微型宇航艇吸引了注意力，疯狂的追了过去，楚南嘿嘿一笑，身形一闪，已经悄声无息地来到了头顶那艘星系级战舰的下方，伸手按在透明的能量护盾上。

　　五秒钟后，又是数道粒子光束从两光秒外的塞雷斯安保公司舰队射了过来，将这艘能量护盾被楚南一掌拍掉的星系级战舰全面贯穿，接近大破。

　　这已经是宇宙海盗舰队中最后一艘星系级战舰，现在它也被毁掉，顿时将宇宙海盗们的战意完全粉碎。

　　宇宙海盗们的所有战舰仿佛陷入了一瞬间的停滞，随后最外围的多艘小型战舰突然间就调转方向，向着星门所在的方向疯狂飞去。

　　片刻后，其余剩下的数十艘中小型战舰也同样调整方向，乱糟糟地向星门方向飞了过去。

　　楚南随便扫了一眼，立即判断出以他的速度，肯定追不上这些全力逃命的宇宙战舰。

　　说到底他现在还不是正经的御天级强者，在太空中的飞行速度暂时还无法和这些宇宙战舰相比。

　　不过这样一来，他的任务也算完成了。

　　楚南松了一口气，打开个人终端，将已经飞远了的超微型宇航艇唤了回来。

　　刚飞进宇航艇内部，中枢光脑的虚拟屏幕便自动打开，显示出有通讯发了过来。

　　楚南笑了笑，选择接通，虚拟屏幕上显现出董方那张熟悉的脸来。

　　“我靠！楚南，你小子居然真的做到了！”董方一脸不可思议，大呼小叫地嚷嚷道：“你小子什么时候变得这么强了？我之前怎么不知道？妈的，你居然对我这个最好的朋友也要隐瞒着，你是不是欠揍了？”

　　楚南冲他翻了个白眼。

　　“我什么时候隐瞒了？我也是最近这段时间才突破的好不？你说我欠揍？嘿嘿，信不信我把你拎到太空里吊着打？”

　　“打你妹！哦不，这不关小西的事，我吊你一脸！行了，别废话了，你赶紧和我们汇合，虽然托你的福，搞定了那帮该死的海盗，但是我们还是得赶紧跑路才行。妈的，这次真是栽了，等我回去后一定要说服公司董事会，向这里加派兵力，找回这个场子。”

　　董方一副咬牙切齿的样子。

　　这次是他第一次担任公司行动负责人，就遭遇了这样的失败，让他心中极为不甘。

　　在他身边的穆勒欲言又止，想了想，拍拍董方的肩膀道：“这些回去再说吧，董事会应该另有考虑。”说罢穆勒转头向楚南笑道：“楚南先生，这次真要多些你对我们公司慷慨伸出援手，如果不是有你的帮助，这次我们恐怕要损失惨重。等回到联邦，公司必有重谢。”

　　楚南眉头一皱，摆了摆手。

　　“我主要是因为董方，可不是冲着你们公司的报酬来的。”

　　穆勒神情一顿，明白自己说错了话，有些尴尬地看了董方一眼。

　　董方大手一挥：“我知道你小子主要是冲着我来的，但是该拿的报酬一定要拿，不然别人会说我们公司不懂事。等回去后我会向董事会表明你在这次事件中的功劳，给你争取到最好的报酬。”

　　楚南刚想再说，却被董方摆手打断。

　　“你小子别在我面前充大方，你自己不想要，也得为你爸妈、为小西想想，拿点儿报酬去给他们买些东西总是好的。比如你不是一直说小西想要换一个新款的个人终端，但是你家里人一直舍不得给她买么？”

　　楚南只能无奈地点了点头。

　　的确，这时候他充大方毫无意义，而且正如董方所说，这本来就是他应得的报酬，没什么不好意思的。

　　“那好，我……”

　　楚南刚一开口，忽然脸色一变，抬头望去。


第690章 太空中的追击

　　头顶是超微型宇航艇的狭小仓顶，抬头只能看到一片金属板。

　　然而楚南却很清楚地感应得到，头顶上方大片空间中的空间能量正在发生无比疯狂的变化。

　　这股能量变化比楚南以前遇到的任何一名对手所带来的空间能量变化都要可怕得多，仅仅只比他遇到的几名星辰级武者差。

　　御天级强者！

　　楚南瞬间已经做出了判断，然后下一瞬间便判断出了这名御天级强者的身份。

　　格雷克！

　　除了这个沙鹰的首领之外，不可能有另外一名御天级强者会在这个时候出现这里，会向他突然发动攻击。

　　下一瞬间，楚南脑海里电光火石一般闪动各样念头，瞬间做出决定。

　　“董方，你们快逃！不要管我！”

　　楚南一边冲着虚拟屏幕那边一脸莫名的董方怒吼一声，一边全力发动超微型宇航艇，根本连方向都来不及选，瞬间已经加至全速，向着茫茫星空飞了出去。

　　在他身后的太空中，格雷克的身影悬停在楚南刚才所在的位置上方，正保持着拍出手掌的姿势，脸上的神情略显愕然。

　　这个小子反应居然这么快，自己刚刚打算出手，他竟然就已经提前跑了。

　　“想跑？”格雷克看着已经变成远方一团小小光点的超微型宇航艇，脸色沉了下来，双眼中跃动着一股怒火。“小子，这是你逼我杀你。”

　　格雷克此时心中燃烧着无穷的愤怒。

　　自从这个叫做楚南的小子出现之后，沙鹰所做的每一件事情都变得极其不顺利。

　　先是这个小子帮助兰德族圣山抵挡了沙鹰连续两次的攻击，让沙鹰损失惨重，还没能完成任务。

　　而在此之后这个小子甚至还搬出了一名星辰级武者作为后盾，逼迫格雷克不得不重新改变对兰德族人的策略，被迫和其它那些他以前完全看不起的废物们谈起了所谓的“合作”。

　　不过也正是因为这名星辰级武者的出现，才让格雷克成功地把拉希尔尊者请了出来。

　　原本以为拉希尔尊者能够解决掉那个地球联邦来的星辰级武者，却没想到直到今天已经七天过去，他们两人还是没有任何消息传回来，根本不知道到底谁胜谁负。

　　在这种未知的情况下，格雷克不敢直接对安琪蓓丽和楚南下杀手，而且也没有这个必要。

　　他原本还打着就算拉希尔尊者获胜归来，他也要极力招揽楚南，把他培养成自己得力助手的如意算盘，却没想到把楚南留在沙鹰总部几天，结果就让这个小子几乎将沙鹰所有的高阶武者全部给打成了重伤，使得沙鹰的高阶战力因此大受损失，连带着其它行动也不顺利。

　　而今天这场针对地球联邦商队的行动，更是牵扯到一个庞大的计划，在格雷克看来不容有失，也不可能有失才对。

　　可是因为楚南的出现，那些地球人竟是硬生生靠着十几艘战舰就击退了那些宇宙海盗们上百艘战舰！

　　格雷克完全无法理解楚南到底是怎么做到这一点的，但是眼前的事实却是非常清楚地摆在了面前，让格雷克无法不信。

　　如果说之前格雷克还对楚南生出了爱才之心，真心想要招揽他，那么现在，当他收到庞大的宇宙海盗舰队居然因为一个人而大败撤退的消息，并从前方传回来的实时监控影像上清清楚楚地看到楚南后，心中对楚南只剩下了强烈的愤怒和浓烈的杀机。

　　这个小子绝对不能留。

　　如果不能现在杀了他，将来必然是心头大患。

　　以这个小子惊人的天赋，相信用不了十年……不，甚至用不了五年，他就有希望突破成为御天级强者，从而和自己平起平坐。

　　而再给他一段时间，格雷克相信他甚至能够成为星辰级武者！

　　到了那个时候，搞不好就是格雷克的死期了。

　　“一定要杀了他！”

　　这个念头在格雷克心中浮现起来的同时，他的身形已经一动，追着楚南所驾驶的那艘超微型宇航艇飞了过去。

　　和楚南那种强行将肉身淬炼为御天级的强度，从而获得在太空中飞行能力不同，格雷克可是实实在在的御天级强者，他不仅仅是肉身达到了御天级的强度，内息同样也达到了这个程度，所以单论飞行速度，他要比楚南快了无数倍，甚至能够超过绝大多数宇宙战舰的速度。

　　比起楚南现在驾驶的号称正空间速度最快的超微型宇航艇，他也丝毫不差。

　　他这样全力飞行起来，竟是一点点地拉近了双方的距离。

　　楚南没空去管身后格雷克到底追了多近，他甚至连操控超微型宇航艇拐弯都不敢去做，因为这样只会让双方之间的距离更加拉近。

　　要论灵活，就算他再怎么操控这艘超微型宇航艇如指臂使，也不可能比得上一位御天级强者对自己身体的控制。

　　他将超微型宇航艇设定为最高速，并且避开了莱普勒星的轨道范围，向着宇宙深空里呈直线疯狂飞行，然后低头看向面前的虚拟屏幕。

　　“不要管我，董方，你们和安琪蓓丽赶紧撤退，跳过星门后你们就安全了。”

　　虚拟屏幕另一边的董方死死咬住牙关，双拳攒的极紧。

　　眼看好不容易获得了胜利，所有人都可以顺利安全撤走，却没想到对方的御天级强者突然出现。

　　他很想下令让所有人去支援楚南，但是他心里非常清楚，他们这支舰队刚刚才经历了一场大战，剩下力量已经不多。

　　而且就算他们处于全盛状态，也绝对奈何不了一名强大的御天级强者，这样支援过去的话，不仅救不了楚南，反而有可能把自己也搭进去。

　　“行了，你们赶紧撤。你们留在这里只会是我的累赘，你们要是安全撤离了的话，我反而还能找机会想办法逃命。”楚南故意做出一副轻松的语气，笑道：“所以赶紧走吧，别在这里拖我的后腿。”

　　董方沉默片刻，深深地吸了一口气，抬起头直视楚南的双眼。

　　“我不会说什么不吉利的话，我们在星门那边等你。”

　　说罢董方主动关掉了通讯，转身向身边一脸担心的穆勒沉声下令。

　　“传令下去，全速向星门进发，最短时间内跳跃星门。”

　　另一边的楚南看着面前黑下来的虚拟屏幕，咧嘴笑了笑，转身看向身后的方向。

　　在远方的天空之中，虽然看不到任何东西，也感应不到任何气息，但是他知道，格雷克一定还在后面紧紧跟着。

　　“那么来吧，我们来好好地捉个迷藏。”


第691章 小行星带里捉迷藏

　　一小时后，格雷克看着眼前大大小小石块密布的小行星带，心中冷笑。

　　“小子，以为躲在这里面就没事了吗？”

　　之前他一直追着楚南架势的超微型宇航艇，眼看就要追上的时候，却眼睁睁地看着楚南冲进了这片小行星带躲了起来。

　　小行星带里不同大小的小行星密密麻麻，想要从里面把不比一块岩石大上多大的超微型宇航艇找出来，难度可想而知。

　　而且楚南刚一进去小行星带，便使用超微型宇航艇上那可怜的攻击武器对这小行星带里一阵乱扫，将周围空间内的小行星带搅成了一团乱。

　　接着他又关掉了超微型宇航艇的引擎以及其它一切与设施，让超微型宇航艇变得和宇宙中的一块石头没有任何区别，根本无法从周围漫天的碎石中分辨出来。

　　如果是这样倒也罢了，格雷克身为御天级强者，有的是办法把楚南找出来。

　　可最关键的是，楚南这个家伙一进入小行星带后，竟是突然就所有气息完全消失，让格雷克完全感应不到，就像是他突然死掉了一样。

　　格雷克当然不相信这个可恶的小子会这么轻易地死掉，所以这肯定是楚南又用了什么奇怪的功法，将他所有的气息都隐藏起来，避过格雷克利用空间能量波动感应。

　　“不过一个还不到20岁的年轻小子，到底是从哪儿学到了这么多神奇功法？”

　　这个疑问曾经在达科利尔、肯萨斯以及很多沙鹰的强大武者心中升起过，如今在格雷克心中再次升起，却更加坚决了他杀掉楚南的决心。

　　从这个小子三番五次的作乱来看，想要将他收入麾下基本是不可能的事情。

　　既然这样，那就决不能再留着他。

　　“哼，以为这样我就没有办法把你找出来吗？”

　　格雷克心中冷笑一声，手臂扬起，面前空间中空间能量疯狂涌动，大片区域内小一些的巨石直接被疯狂的空间能量碾为齑粉，大一些的足以被称为小行星的则显示被空间能量震裂，碎开变成数块更小的巨石，接着同样被碾为齑粉。

　　只是片刻功夫，他竟是硬生生在小行星带里清理出了一大片干干净净的区域。

　　格雷克一边清理着周围的碎石，一点向前快速飞行。

　　他飞到哪里，哪里的区域就被狂暴的空间能量一扫而空，看起来简直就像是一台太空推土机一般，声势骇人。

　　“哼，小子，我看你还怎么躲？”

　　距离格雷克此时清理的区域大概4光秒外，楚南继续停留在超微型宇航艇内，深深地陷入了一颗直径足有六十公里的小行星内，纹丝不动。

　　刚才他放弃了对超微型宇航艇的一切操控，也利用功法将自己所有的内息和周身空间能量波动做出了精确调整，让自己完全融入到周围空间中，不露出半点儿异样，保证不会被格雷克轻易发现。

　　当然他也不是完全和外界失去了联系。

　　通过超微型宇航艇上他唯一没有关闭的设施——信号探测装置，他依然能够保持着对附近大片区域的侦测以及和塞雷斯安保公司舰队那边最低的联系。

　　在他当机立断把格雷克引走后，董方也很快做出了决断，楚南刚刚离开，塞雷斯安保公司舰队便和载着安琪蓓丽等人的改装飞船向星门进发。

　　在楚南躲进这片小行星带中之前，他们已经跳过了星门。

　　正常的话，他们现在应该已经抵达了数十万光年外的另一个星系，基本上已经处于安全状态。

　　“等我回去一起吃火锅吗？”

　　楚南看着塞雷斯安保公司舰队跳跃星门之前，董方发过来的最后一条简讯，笑了笑，关闭了所有通讯联络。

　　现在董方他们终于安全了，他可以再无牵挂，全力为保住自己的小命而努力了。

　　虽然相对于格雷克他有着绝对的实力差距，但是他也有一个属于自己的优势，那就是身下这艘超微型宇航艇。

　　他如果运用内息和调动空间能量，将会很容易暴露出自己所在的位置，被格雷克发现，但是格雷克现在只是孤身一人，身边不可能有什么强大的科技探测装置，所以他只需要隐藏好自己的内息和空间能量波动，就能避开格雷克的探查。

　　反而凭借着超微型宇航艇的信号探测装置，他却可以欺负格雷克没有高科技手段，肆无忌惮地放出信号探测，来精确掌握格雷克所在的位置。

　　在虚拟屏幕上，可以准确地看出代表格雷克的信号点此刻正在快速向这边接近。

　　根据系统中枢光脑推测，如果格雷克继续保持现在这个推进速度，那么他将会在六分三十七秒后威胁到楚南现在所藏身的这颗小行星。

　　楚南并不着急，一边观察者格雷克的动静，一边抓紧时间调息。

　　刚才为了协助塞雷斯安保公司舰队击退那些宇宙海盗，楚南的内息损耗不小，现在必须抓紧时间恢复。

　　为了避免被格雷克直接感应到，楚南调息时不敢调动太多内息，每次只能小心翼翼地调动一缕内息流转，并且还要时刻留意身体周围的空间能量波动，避免出现异常被格雷克感应到，所以他调息的速度很慢。

　　正常情况他只需要甚至不到1分钟就能完全调息完毕，恢复内息，这一次他却足足花了五分钟才终于调戏完成。

　　感受到丹田内内息重新，精神饱满，楚南轻轻吐出一口气，低头看了一眼虚拟屏幕上的监测影像，发现格雷克虽然绕了一些弯路，耽搁了一些时间，但此时依然已经靠近这里，距离楚南所在的位置仅仅只有不到一光秒。

　　以格里克现在的推进速度，他只需要不到两分钟就会抵达这里。

　　而如果被他发现了楚南所在的位置，以他御天级强者惊人的飞行速度，那更是只需要不到半分钟就可以飞到。

　　“差不多是时候了。”

　　楚南定了定神，打开个人终端，连接上超微型宇航艇的主控中枢光脑，输入了一句话。

　　输入完成后，楚南手指按下，重新打开超微型宇航艇的引擎，悄声无息地从小行星另一端飞了出来。


第692章 说好的单挑呢？

　　虽然还在小行星带里的时候，格雷克难以发现楚南，但是当楚南驾驶着超微型宇航艇飞出小行星带时，格雷克却第一时间便发现了他的踪迹。

　　眼看楚南居然绕了个圈，向着来时的方向又飞了过去，格雷克闷哼一声，毫不犹豫地转身全速追了上去。

　　不一会儿，双方便一前一后，仿佛把进入小行星带之前的景象重复了一下，只不过方向相反了而已。

　　楚南依然驾驶着超微型宇航艇在前面全速逃离，而格雷克却在后面全速追击，双方的距离因为格雷克的飞行速度甚至超过超微型宇航艇，同样是在一点点拉近。

　　不过因为这次楚南在小行星带藏身一会儿后，选取了一个巧妙的角度飞出，刚好避开了格雷克最近的拦截距离，利用小行星带阻拦了他一会儿，所以双方的距离要比之前长得多，也让格雷克必须花更多的时间才能接近。

　　通过主控中枢光脑和自己等同于光脑一般的大脑同时判断出格雷克想要追上来最起码也需要五十一分钟后，楚南轻轻吐出一口气，心情轻松下来。

　　五十一分钟足够让他飞到星门，然后跳过星门了。

　　虽然超微型宇航艇是一艘超小型太空舰，正常来说不具备空间跳跃能力，但是木罗大叔给楚南调配的这艘超微型宇航艇却是塞雷斯安保公司特别改装过，拥有一定的能量护盾，能够完成一次性的星门跳跃。

　　这就足够了。

　　格雷克就算再怎么强大，终究只是一名御天级强者，可不具备肉身跳跃星门的能力。

　　所以楚南只需要跳过星门，那就可以算是安全逃脱了。

　　想到这里，楚南心情轻松，调整了一下超微型宇航艇的飞行方向，让它直线向星门所在的位置前进，然后在主控中枢光脑上操作了一下，将刚才输入的那句话发送出去。

　　正紧紧追在楚南身后的格雷克忽然发现前方亮起了一大巨大的光幕，他愕然定睛一看，发现上面显示出一排银河系通用语。

　　“格雷克首领，感谢你的热心款待，我们后会有期~”

　　格雷克心中一怒，顿时气息不稳，飞行速度不由自主地也减缓了一些。

　　他随即反应过来这是楚南的诡计，就是为了干扰他，立即沉下心，调整内息，再次提速追了上去。

　　片刻后，前方那片巨大的光幕一阵变幻，又是一排银河系通用语飘了出来。

　　“其实我到现在也没搞明白，你想杀我可以理解，但是为什么你们要对董方他们也这么深仇大恨，打算把他们也干掉呢？”

　　格雷克心中冷哼。

　　“这些事情你一个毛头小子懂个屁。”

　　前方光幕上又是一阵变幻。

　　“不过没关系，反正现在董方他们也已经安全撤走了。只是可惜啊，你把那些宇宙海盗请过来一定花了很多钱吧？现在不仅没完成目标，还让那些宇宙海盗们损失惨重，我想你这次一定会赔得很惨。”

　　格雷克差点儿一口血喷出来。

　　妈的，不就是因为你这臭小子出现，才让我精心准备的计划毁于一旦了吗？

　　只是一些宇宙海盗也就罢了，关键是那些宇宙海盗里可还夹杂着一些其它势力，他们遭受了损失，目标没达成那才是最大的问题。

　　如果不是因为这个，格雷克也不至于对楚南如此痛恨，宁愿孤身追了这么远也要除之后快。

　　“该死的小子，等我一会儿抓到你，绝不会让你痛痛快快地就死掉，一定要尽情折磨够了才让你屈辱地死去！”

　　格雷克在心中恶狠狠地发下毒誓，凝神全力运转内息，再次提升速度。

　　从监测画面上看到格雷克的速度又有提升，楚南不惊反喜。

　　就算速度提升了，格雷克想要在他抵达星门前追上也是不可能的事情。

　　而且像格雷克这样拼着大量消耗内息也要提升飞行速度，只会让他后劲更加不足，让楚南有了更多的操作空间。

　　楚南一边继续发着各种精心编造的话语来干扰激怒格雷克，一边重新打开联络装置，向此时已经抵达四十一光年外另一个星系的塞雷斯安保公司舰队发去通讯，表示他很快就会跳过星门，要求他们准备接应。

　　得到了董方带着惊喜的回应后，楚南哈哈一笑，不再继续骚扰格雷克，也全力发动超微型宇航艇，将它的引擎动力输出调整为极限状态，全力向星门方向飞了过去。

　　双方都采用全速飞行，结果使得原本在计算中需要五十一分钟的旅程仅仅只花了四十三分钟便宣告结束。

　　看着星门的标志出现在主控中枢光脑的星图上时，楚南心中大喜。

　　这意味着星门距离他仅仅只有不到五光秒的距离，以他现在的速度，五分钟都用不到就能抵达。

　　然而他刚刚准备调整方向，主控中枢光脑却突然发出警报的声音。

　　楚南一惊，随即发现，在监测画面上，前方通向星门的宙域中，竟然突然多出了数十艘大大小小的宇宙战舰来。

　　“靠，说好的单挑呢！”

　　楚南转念一想，立即明白过来。

　　很显然，这是格雷克在发现楚南向星门方向逃回后，猜到了楚南的目的，便与沙鹰的太空舰队取得联系，让他们在这里进行堵截。

　　果然，在主控中枢光脑发出警报的下一刻，便已经有无数道粒子光束自远处的深黑宙域中疾射过来。

　　楚南只来得及骂了一句，便赶紧降低了超微型宇航艇的引擎动力输出，关闭自动驾驶模式，接手手动驾驶。

　　凭借着他超强的数据能力和反应，这些起码从两光秒外发射过来的粒子光束自然不可能击中他，被他轻松躲过。

　　然而做出这些闪避动作，再加上降低了引擎动力输出，却使得超微型宇航艇的速度不可避免地明显下降。

　　只是这么一下功夫，监测画面上便已经显示出后方的格雷克拉近了很长一段距离。

　　然而楚南没有任何办法，只能一边尽力躲避着远方太空舰队的攻击，一边从密密麻麻的粒子光束中寻找那一条能够安全通向星门的路径。

　　距离星门4光秒。

　　格雷克距离5.7光秒。

　　距离星门3光秒。

　　格雷克距离4.2光秒。

　　距离星门2光秒。

　　格雷克距离2.7光秒。

　　距离星门1光秒。

　　格雷克距离1.2光秒。

　　距离星门十三万公里的时候，格雷克终于追了上来。


第693章 命中注定死在这里

　　眼看格雷克已经出现在超微型宇航艇后方几乎肉眼可见的位置，楚南用力一咬牙，再次开启超微型宇航艇的自动驾驶模式，让它向星门方向快速飞去，自己则打开舱门，飞身离开超微型宇航艇，就那么冲向了后方的格雷克，一拳轰了过去。

　　格雷克脸上掠过一丝惊讶，随即变成充满戏谑的冷笑。

　　“小子，知道自己跑不掉了，所以想要拼命吗？”

　　格雷克心中冷哼，手掌一转，周围整个空间仿佛都随着他的手掌一同转动，楚南顿时感觉到自己周身的空间能量都被抽空，让他不仅差点儿没办法控制自己的行动，甚至连身体都因为缺乏空间能量补充而产生了窒息的感觉。

　　好在楚南迅速反应了过来，调整了一下空间能量的频率，眨眼间适应了这种变化，依然一拳轰向格雷克。

　　“咦？”

　　这次格雷克是真的惊讶了。

　　他完全没有想到，楚南居然在这种情况下还能有行动能力，甚至还能反击！

　　不过……

　　“小子，不管你到底是怎么拥有这么神奇的能力，但你终究不是和我一样的御天级强者！”

　　格雷克手掌收回，冲楚南遥遥拍出一掌。

　　这一掌拍出，仿佛整个空间都被纳入到他的掌心，让楚南根本无处可躲，无处可藏。

　　可是楚南压根就没想过躲藏，感应着周围空间中空间能量的变化，他击出的一拳稍微做了一下调整，刚好轰在这处空间中空间能量最为汹涌的一点。

　　“轰——”

　　太空中没有声音传出，楚南却觉得自己的脑袋里一声巨响，耳膜瞬间被震碎，全身都像是遭受巨锤重击，口中和鼻孔中同时喷出鲜血，眼角也渗出丝丝血迹，整个身体也在剧烈震动中骨头节节断裂，血肉模糊。

　　在重击之下，楚南的身子向后以远远超出常态的速度飞了出去。

　　即便他的肉身强度已经达到了御天级，但和格雷克这名正儿八经的御天级强者在内息上的强大差距，却让他根本没有任何取胜或者说正面硬撼的可能。

　　只是一击，楚南便已经失去了所有的反抗能力。

　　但是这并不算结束，并不意味着楚南已经放弃了抵抗。

　　即便在这种情况下，楚南依然勉强控制着自己的身体，在太空中飞出一个奇怪的弧线。

　　格雷克起初还有些奇怪，片刻后却猛地双眼一缩。

　　“好小子，居然这都算到了！”

　　楚南倒飞出去的方向，居然正好是和那艘超微型宇航艇飞向星门的方向星辰一个恰到好处的角度。

　　照现在的趋势，楚南竟是会刚好在星门之前和那艘超微型宇航艇重合在一起，然后穿越星门。

　　格雷克不知道那艘超微型宇航艇是不是拥有跳跃星门的能力，但是他非常确信，楚南这个奸猾的小子既然敢这么做，就肯定可以。

　　虽然他和楚南的真实接触说起来并不能算多，但是楚南依然在他心中留下了非常深刻的印象。

　　对于这个小子，他很多时候甚至比自己最得力的属下还要有信心得多。

　　看着楚南和那艘超微型宇航艇越来越近，马上就要重合在一起，穿过星门，格雷克的心和脸色一起渐渐沉了下去。

　　这个小子天赋绝佳，功法神奇，如果就这么放了他回去，将来必然会成为心腹大患。

　　然而刚才他那一掌已经算是含怒出手，打算直接一掌就毙了楚南，却没想到楚南居然能够在那种危急的情况下找到他掌势中最强的一点，依靠正面硬撼脱离了他的空间封锁，并且提前做好准备，以至于他这一掌拍出后，楚南倒飞出去的速度比楚南自己飞行快了无数倍，甚至比格雷克的飞行速度还要快得多。

　　格雷克只看了一眼，就知道自己绝对追不上，只能眼睁睁地看着楚南和那艘超微型宇航艇越来越近，马上就要重合在一起。

　　想到自己这次精心计划了多少年的大事大半都毁在这个小子手里，现在却只能眼睁睁地看着他就这么逃了出去，格雷克心中充满了愤怒和后悔。

　　如果当初听一句摩多的劝就好了，见到这个小子的第一面就出手直接把他杀了，也就不会现在落入这种境地。

　　可是想到楚南数次事件中完全出人意料的惊人表现，格雷克却有发现心中竟然没有了以往遇到所有事情时那种百分百的把握。

　　就算当时真的就下决心杀了楚南，他真的能够成功杀掉吗？

　　看着已经在远处宙域中完全重合为一点的楚南以及那艘超微型宇航艇，格雷克产生一丝怀疑。

　　就在这时，数道亮眼的白色光芒忽然从格雷克身边穿梭而过，瞬间已经跨越数万公里的遥远距离，射向远方的楚南和那艘超微型宇航艇。

　　其中一道白色光芒划破黑色星空，刚好击中那艘超微型宇航艇。

　　在恒星级宇宙战舰发射的粒子光束中，根本没有什么防护能力的超微型宇航艇瞬间化为飞灰，甚至连爆炸都没有发生，就那么在宙域中消失不见。

　　格雷克怔了怔，顿时忍不住哈哈大笑起来。

　　“小子，看来你命中注定要死在这里！哈哈……”

　　在茫茫宙宇之中想要隔着超过十万公里击中远处体积仅仅比人大了几倍的超微型宇航艇，这种几率绝不会比用大炮的炮弹准确命中五百公里之外的一只蚊子更高。

　　格雷克召唤这些太空舰队来，原本只是想起到阻碍楚南前进速度的作用，并没有对他们寄予太多厚望，却没想到现在到了最关键的时候，他们居然完成了最关键的一击！

　　粒子光束的光芒褪去，格雷克看着远处的楚南孤零零继续在宙域中飘荡的身影，放声狂笑。

　　“小子，这次我看你还怎么逃！”

　　心中怒喝一声后，格雷克身形一闪，已经跨越上千公里，一掌拍向了楚南。

　　这一掌将他刚才所有的愤怒、无奈和后悔全部融入进去，一掌之危，甚至连整个宙域都仿佛摇晃起来，何止惊天动地。

　　这一掌，他一定要楚南的命！

　　这一次，他绝不容楚南有任何逃命的机会！


第694章 巨大的天堑

　　即便是能够足以媲美最新型光脑的超强大脑，在看到超微型宇航艇被粒子光束准确命中的那一刻，楚南也出现了一瞬间的失神和呆滞。

　　他唯一能够逃过格雷克魔爪的希望，就是穿越星门。

　　格雷克毕竟不是星辰级武者，没办法肉身穿越星门，而他显然也不可能率领着舰队跳过星门对楚南进行追杀，所以只要楚南穿越星门后，和董方等人汇合，就可以确定安全。

　　然而现在……他唯一的希望却在眼前破灭了。

　　只差一步，准确说只差0.37秒，他就能够成功飞进超微型宇航艇的驾驶舱，然后全力发动，只需要不到2秒的时间就能够抢先跳过星门，成功逃过。

　　可是就只是这0.37秒的差距，却让他只能眼睁睁地看着超微型宇航艇被那道粒子光束准确命中，化为飞灰。

　　死定了！

　　这是楚南回过神来后第一个想法。

　　现在的他孤身处于太空，没有超微型宇航艇的帮助，不要说穿越星门，就算是继续在太空中和格雷克捉迷藏的资本都没有。

　　就算他有御天级的强悍肉身，能够在太空中存活又怎么样？

　　他自身的飞行速度绝不可能比格雷克快，也不可能是格雷克的对手。

　　所以……死定了。

　　脑海内刚刚冒出这个念头，楚南立即感应到身后宙域中太空能量的疯狂涌动。

　　很明显，格雷克绝不会错过这个得来不易的好机会，立即发动了攻击。

　　感应到身后空间能量的可怕，楚南心中苦笑。

　　他就算再怎么能够轻松击杀低阶破空级武者，击败高阶破空级武者，甚至有自信面对最顶级的五阶破空级武者也不落任何下风，但破空级武者就是破空级武者，哪怕他应该是历史上最特殊的一名破空级武者，也终究只是一名破空级武者。

　　破空级武者和御天级武者，终究还是不同的。

　　差了一个大的等级，简直就是天壤之别。

　　在真正的御天级强者格雷克面前，他不可能有任何战胜的希望，也不可能有活下来的希望。

　　周围空间继续压缩，空间能量疯狂向楚南袭来，配合着格雷克拍过来仿佛充斥了整个天地的一掌，让楚南心神都完全被夺走，竟是连反抗的想法都消失了。

　　“小子！受死吧！”

　　太空中忽然响起一个巨大的轰鸣声，却是格雷克直接利用空间能量的震动将自己的怒吼声传开。

　　虽然这样会额外多消耗一些内息，但他不在乎。

　　他确信楚南不可能再有逃命的机会，这一声怒吼，不仅仅是宣判楚南的死刑，也是为了宣泄自己心中的愤怒。

　　这个给沙鹰带来无数麻烦，毁了格雷克无数心血的家伙，现在终于要死在我的掌下了！

　　怒吼声伴随着空间能量的震动传入楚南耳中，强大的空间能量震动带动他的身子一起震动起来，刚刚才停止流血的七窍再次涌出血丝，连皮肤上也是血迹遍布，让楚南整个人看起来犹如血人一般。

　　清楚感受到全身上下各处传来的痛楚，楚南脑海里一个激灵，却一下子从刚才的惊愕和心如死灰中惊醒过来。

　　随即他心中生出一股愤怒。

　　“怎么能就这样轻易等死！”

　　楚南心中同样生出一声怒吼，身上猛地爆出一团极其耀眼的白色光芒，同时无比明亮的绿色气息升腾而起，将他整个人都包裹进来。

　　在女神之赞歌功法和生命之炎的强大补充下，他刚刚因为和格雷克硬拼一记而受到重创的身体瞬间好了大半，随后他又是一拳轰出。

　　“轰——”

　　这一次，双方同样是全力出手，毫无保留，交手引发的强烈空间能量波动竟是让周围大片的宙域都剧烈晃动起来，无数条撕裂星空的黑色裂纹在这片宙域中遍布，仿佛在本就浓黑的星空中贴上了无数条更黑的布条一般。

　　然而每一条黑色裂纹，却都意味着正空间被撕裂，代表着无穷的危险。

　　楚南觉得自己的身体仿佛也已经被无数条空间裂痕给撕开一般，恐怖的压力将他全身上下每一块骨头、每一处肌肉、每一条经脉血管都撕裂开来。

　　无比的痛楚席卷了他的全身，如果不是楚南之前经历过数次极大痛楚的考验，现在搞不好就会直接昏过去。

　　仅仅只是一下接触，楚南立即清楚地认识到一个事实。

　　破空级武者和御天级武者之间的天堑根本无法弥补，他就算全力反击，也不可能奈何得了格雷克，甚至没办法通过反击给格雷克造成任何伤害。

　　“好吧，就算要死，也不能死在你手里。”

　　楚南的大脑疯狂运转，将现在所有的局势映入脑海中迅速做了一圈考量，然后做出决定。

　　格雷克此时一掌已经拍了下来，周围空间被他掌势完全锁定，甚至庞大的空间能量凝聚成一个巨大的手掌，铺天盖地一般向楚南盖了过来。

　　很明显，这是格雷克对之前楚南在沙鹰总部示威时那一掌的反击。

　　相比起楚南那临空一掌拍下，在沙鹰总部的广场上拍下一个巨大的掌印，格雷克这一掌现在虽然没有实地让他拍出掌印，但恐怖的空间能量汇聚成的巨大手掌却是清晰可见，大小更是远远超出了楚南当初拍出那一掌的数十倍，让所有人看到都会生出楚南无处可躲的感想。

　　楚南也不认为自己能够避开，也不打算躲。

　　通过周身空间中空间能量疯狂涌动里的细小变化，楚南非常清楚地掌控到了这一掌中空间能量最薄弱，也是最适合他下一把动作的地方。

　　下一刻，他身子一阵，强大的内息搅动着空间能量怦然爆发，将格雷克这一掌对他的限制稍微震得送了一些，然后勉强扭动身子，对着那个巨大手掌的中指第二个关节处挥出一拳。

　　一拳命中，即便这一处是巨大手掌中空间能量最为薄弱的地方，却也依然让楚南完全无法抵挡。

　　他也没有真的硬要抵挡的意思。

　　在感受到强大反扑力的同时，楚南身子再次扭动，同时爆发，顺着这股空间能量反扑的方向飞了出去。

　　他原本飞行速度想必格雷克这名真正的御天级强者慢得多，但是这一下却和刚才那一下如出一辙，都是借助了格雷克的力量飞出，速度自然快了无数倍。

　　只不过用身体硬扛下这一掌，却还是让他受到了更加沉重的伤势。

　　如果不是他的肉身现在已经达到了御天级，并且提前爆发了生命之炎和女神之赞歌保护全身，只是这一下他就会当场毙命。

　　但即便如此，他此时也已经完全失去了对肉身的掌控能力，只能任凭强大的力量带着他向前方高速飞行，就连格雷克也追之不及。

　　而在他飞行的前方，却是巨大的星门……


第695章 飞入星门

　　看着楚南一头飞入星门，消失在星门那让无数人只是看了一眼就仿佛要被吞噬进去的巨大空间漩涡中，格雷克禁不住呆了呆，停下了飞行的动作。

　　他就这么悬浮在太空之中，看着远处巨大的星门，脸上的表情变得极为复杂。

　　“这个小子……竟是宁愿自己投身星门自杀，也不愿意被我所杀吗？”

　　刚才的交手中，最后楚南的奋起一击他当然感应得到，也想到了这个奸猾的小子可能另有打算，所以他原本已经做好了应变的准备，如果楚南出乎他意料地没有死在那一掌下，他也绝不会让楚南有任何继续活下的可能。

　　楚南现在没有超微型宇航艇帮助，再也不可能在速度上超过格雷克，完全可以任由他搓圆锤扁。

　　可是格雷克无论如何也没有想到，楚南居然选择了最让他意外的方式，竟是直接自杀！

　　没错，除了星辰级武者，其他任何人肉身进入星门，都和自杀没有任何区别。

　　格雷克沉默了一会儿，摇了摇头。

　　“这小子性格倒是刚烈。可惜他原本有机会成为和我一样的真正强者，甚至有可能成为真正能够肉身穿越星海的星辰级武者，却这么年轻就死在这里，尸骨无存，当真是可惜……”

　　格雷克心中感慨一阵，转过身，身形一闪，已经消失在原地。

　　虽然楚南带给了他和沙鹰巨大的麻烦，但现在楚南既然已死，地球联邦的那支舰队也已经逃了出去，他只能把这些事情抛之脑后，开始处理眼前更大的麻烦。

　　……

　　四十一光年外。

　　塞雷斯安保公司太空舰队的旗舰上，指挥室内死一般的沉寂。

　　就在三十分钟前，楚南还利用超微型宇航艇的主控中枢光脑和他们一直保持着联络，他们可以清楚地看到楚南的一举一动。

　　当楚南离开超微型宇航艇，转身迎击格雷克的时候，所有人都为他捏了一把汗，不知道他为什么要做出这样不明智的举动。

　　可是后来当他们看到楚南倒飞回来，刚好要和超微型宇航艇汇合在一起穿过星门时，所有人却都忍不住欢呼起来。

　　楚南的想法实在是太过大胆，出乎所有人的意料，却也出乎了对方那名御天级强者的意料，这才从近乎不可能的逃生中终于寻觅到了这一丝转机。

　　整个过程中，楚南所体现出来的细心、冷静以及勇气和精准到可怕的计算都深深震慑了所有人，让他们不得不为这个据说年龄比董方还要小了几个月的年轻人感到赞叹。

　　这样一位强悍无比的年轻天才武者，将来一定会在地球联邦的历史上写下重重一比，将来成为最强大的星辰级武者之一！

　　然而……异变突起。

　　粒子光束击中超微型宇航艇的瞬间，众人一直关注的巨大虚拟屏幕上一片煞白，所有人的脸色也瞬间从刚才的欢欣鼓舞中变成了一片煞白。

　　失去了超微型宇航艇，楚南还靠什么穿越星门？还怎么逃脱那名御天级强者的追杀？

　　所有人都沉默了。

　　董方是这些人中沉默最久的一个，他死死盯着此时已经因为完全失去信号而恢复成一片漆黑的巨大虚拟屏幕，双手用力紧捏成拳，足足沉默了二十多分钟，才沉声开口：“有没有办法捕捉到楚南个人终端的信号？”

　　负责监控信号的属下摇了摇头，神情黯然。

　　董方深吸了一口气，又转头向左右问道：“那有没有办法拿到莱普勒星系星门的实施监控录像，我要知道这之后发生了什么。”

　　“这……”属下更加为难。“这种独立星域的星门都是由诺严特姆商会独资创建和维护，想要获得实时监控录像，必须征求……”

　　“我不管那么多！”董方忽然怒吼起来。“立即给我联系诺严特姆商会，让他们把刚才那一段的录像给我传过来，或者让他们给我开放信息共享！如果他们敢不答应，我发誓以后一定要让诺严特姆商会在我们地球联邦不好过！”

　　属下吓了一跳，不敢再说，连忙回转身，刚准备按照董方的吩咐尝试联络诺严特姆商会，却忽然发现意外的情况。

　　他愕然回过头向董方道：“那个……诺……有一个标记为诺严特姆商会的通讯请求信号发过来了，要接通吗？”

　　“废话！赶紧接通！”董方也愣了一下，随即冷静下来，赶紧下达命令。

　　很快，通讯请求被接通，指挥室的巨大虚拟屏幕上现出诺亚特姆商会驻蓝宝石星域分会莱普勒星球理事处负责人鲁尔理事那张略圆的脸来。

　　“董方先生。”鲁尔理事向董方打了声招呼，一副欲言又止的模样，顿了顿，轻叹一声道：“我这里有一段影像资料，你或许想看到，又或许不想看到……”

　　身为诺严特姆商会在蓝宝石星域莱普勒星球上最高级的负责人，鲁尔理事本来不应该是会说出这种话的人。

　　但是他很清楚，这份影像资料对董方以及他所代表的地球联邦舰队有着什么样的意义，所以就连他也禁不住生出了一丝迟疑。

　　董方却很干脆地点了点头：“如果是和楚南有关，直接发过来吧。”

　　鲁尔理事深深地看了董方一眼，不再多说，手上操作了一下，片刻后一份文件便已经传了过来。

　　负责信息处理的那名属下用带着疑问的目光看向董方，董方则冲他点头。

　　“放出来吧，另外给木罗那那边也发过去一份，安琪蓓丽一定会看的。”

　　属下连忙应下。

　　指挥室的虚拟大屏幕上，依然保持着通讯的鲁尔理事的身影被挤到一边，大半屏幕开始播放起鲁尔理事刚才传过来的那份影像资料。

　　这份影像资料，正是刚才董方最想获得的莱普勒星域星门的实时监控录像。

　　影像资料的时间并不长，只有大概十五分钟，所显示的正是之前那一段时间星门前发生的事情。

　　刚开始的那一段和董方等人掌握的信息差不多，楚南摆脱了敌人舰队的围追堵截，然后抛弃超微型宇航艇，反身和格雷克硬拼了一下，利用巧妙的计算眼看就要达成目的，却被一道意料之外的粒子光束毁掉了超微型宇航艇。

　　相比起董方等人刚才只能通过超微型宇航艇上的信息监测装置来获知情况不用，星门的实时监控系统拥有诺严特姆商会最顶级的技术支持，视角也远比局促在超微型宇航艇内广阔得多，对于整体局势看得更加清晰。

　　从这段影像资料上来看，楚南当时所做的所有判断和动作都可以称得上完美无缺，精巧地简直让人难以相信这是一个人类能够做到的事情。

　　可是他却输在了最关键的运气上。


第696章 陷入疯狂

　　无论楚南再怎么辗转腾挪，想尽办法，当那一道粒子光束无巧不巧地刚好命中超微型宇航艇时，他的命运其实就已经注定。

　　接下来，众人看到了楚南最后那不到一分钟内所做的事情。

　　看到楚南的身影消失在星门之中，所有人再次沉默了下来。

　　所有人都很清楚，楚南并不是星辰级武者，他甚至练御天级武者都不是，所以他这样肉身飞入星门只有一个结果——那就是被星门开辟的异空间通道碾碎成最细微的基本粒子，尸骨无存。

　　这一次，楚南绝对是死得不能再死了，绝没有任何生还的可能。

　　沉默了很久后，还是一直在保持着通讯的鲁尔理事用一声叹息打破了沉默。

　　“唉……实不相瞒，楚南先生是我们诺严特姆商会的一星级贵宾，他和我们商会还有很多与武者有关的合作研究项目，而且前段时间在他身上我们还发现了一个非常值得研究的地方，本想着他这次等他回到地球联邦后，就邀请他一同参与研究。却没想到现在……唉……”

　　董方面无表情地看着他：“如果你们诺严特姆商会真的这么重视楚南，为什么在莱普勒星球上的时候不出手？非要现在看到他落个这样的下场，再跑来惺惺作态？”

　　“董方——”一旁的穆勒微微皱眉，低喊了一声。

　　对方毕竟是诺严特姆商会的一个重要的地区负责人，对他冷嘲热讽只会引起诺严特姆商会的反感，没有任何意义。

　　现在楚南已经死了，无论做什么都改变不了这个结果，要是还因为这一点得罪了诺严特姆商会，那就太不划算了。

　　要知道鲁尔理事会在第一时间主动联络上董方，并把这份影像资料送到手上，就已经充分体现出诺严特姆商会对楚南的重视，也体现出了对董方的尊重，这就足够了。

　　鲁尔理事倒是没太大反应，只是苦笑一声，再发出一声长叹。

　　“好吧，我知道现在说什么也晚了。董方先生，关于这件事的后续安排，如果有什么需要我们诺严特姆商会帮忙的，您可以直接联系本商会驻地球联邦分会。那么现在……再见。”

　　说罢鲁尔理事向董方微微鞠了一躬，关掉了通讯界面。

　　董方的目光微微上移，落在占据了虚拟大屏幕一大片地方的那段虚拟影像。

　　现在这段影响停留在最后一秒定格不动，在那上面，除了一个仿佛漩涡一般的巨大星门之外，再无他物。

　　然而董方却像是看着这个巨大星门入迷了一般，死死盯着，眼神一动不动。

　　过了一会儿，负责信息收集的属下小心翼翼地提醒了一句。

　　“安琪蓓丽小姐发来通讯。”

　　董方身子微微一震，这才收回目光。

　　“接通吧。”

　　片刻后，安琪蓓丽那张如同女神般美艳的脸庞出现在巨大的虚拟屏幕上。

　　但是这张美丽的脸庞上此刻却像是突然就失去了所有光彩一般，变得无比黯淡。

　　原本无论任何时候都挂在安琪蓓丽脸上的轻松笑容此刻也完全消失，她虽然表情看起来依然平静，但从她双眼中，董方却很轻松地就看到了两团熊熊燃烧的热火，其中却又透着彻骨的冰寒。

　　他从没想到，安琪蓓丽居然有一天也会露出这样的一面。

　　而之所以会变成这样，很显然是因为楚南。

　　想到楚南，董方嘴角抽动了一下，一丝苦笑爬上脸庞。

　　“安琪蓓丽，你……接下来打算怎么办？”

　　安琪蓓丽面无表情地看着董方：“我不是来和你讨论这个的，我只是来通知你一声，到了下一个宇航站的时候，放我下去。”

　　“放你下去？”董方一怔。“这还没有完全离开蓝宝石星域呢，你下去做什么？”随即一惊。“你不会想现在就去为楚南报仇吧？冷静点儿！就凭现在的你是不可能做到的，我们回去后慢慢商量……”

　　“我知道。”安琪蓓丽毫不客气地打断了董方的话，依然面无表情。“我不会现在就去为他报仇，我没有那个能力。但是既然楚南死了，那么我的誓言就一定会生效。我会耐心地等下去，等到自己足够强大的那一天。所以我现在不想浪费哪怕一秒钟的事情，我要专心修炼。”

　　董方怔怔地看着安琪蓓丽。

　　他很清楚，安琪蓓丽越是在这种时候表现得如此平静，就越是证明她的决心有多么可怕。

　　想到之前安琪蓓丽在楚南面前又提起过一次的那个誓言，董方竟然忍不住生出一丝寒意。

　　如果换做其他人，董方肯定会怀疑他能不能达成这个可怕的誓言。

　　但是安琪蓓丽的话，董方却深信不疑。

　　这个女人平时大大咧咧，一副不拘小节、什么都不放在心上的样子，但如果她真的发起了疯，没有人能够想到她会变得多么可怕。

　　最关键的是，她将来真的很有可能拥有那份能力。

　　想到莱普勒星球有可能遭受的命运，董方心中怎么能不生出寒意。

　　然而转念一想，董方却忍不住大笑起来。

　　“哈……莱普勒星球？兰德族人？我管他们去死！哈哈……”

　　一旁的穆勒和其他下属都担心地看着突然狂笑不止的董方，还以为他因为被楚南的死亡所刺激，突然发疯了起来。

　　“安琪蓓丽，你说的没错。”董方狂笑了一阵，忽然又冲安琪蓓丽比划出一个大拇指，做出称赞的动作，脸上恢复了爽朗阳光的笑容。“我们现在的确没有能力为楚南报仇，但不代表我们将来也没有。等到将来你变得足够强大了，我一定会亲自率领着一支舰队陪着你一起踏平整个莱普勒星球，让那颗罪恶的星球去死！”

　　安琪蓓丽双眼中的熊熊烈火仿佛瞬间被点燃了一般，她也展露出一个无比明媚阳光的笑容，冲董方点头。

　　“很好，我会耐心等待这一天的到来。如果你到时候忘了，我会替楚南杀了你。”

　　董方扬起嘴角，笑道：“我不会给你这个机会。”

　　看着安琪蓓丽和董方两人仿佛都因为楚南的死而陷入了疯狂，穆勒心中的担忧更加深了几分。

　　如果是普通的两个人说这种话，顶多只会被人当做疯言疯语，一笑而过。

　　但是穆勒却很清楚，眼前这两个人可以说都是地球联邦这一代年轻中最为杰出的两个。

　　不仅是他们自己杰出，他们背后所代表的势力也同样强大。

　　他们如果真的在心中下定了这样的决心，那一定会爆发出极其可怕的能量。

　　想到这里，穆勒忍不住苦笑。

　　楚南，你死了倒是一了百了，可是你知道你给其他人会带去多么惊人的影响吗？


第697章 十万分之一的幸运儿？

　　如果非要在0%的几率和0.001%的概率之间做出一个选择，相信绝大多数正常人选择的都是0.001%。

　　原因很简单，0%那就是没有任何可能，而0.001%虽然几率极低，但终究还是有一线希望。

　　楚南是正常人，所以他也选择了0.001%。

　　在没有超微型宇航艇的帮助下，他在正空间宇宙的飞行速度远逊于格雷克这名真正的御天级强者。

　　至于战胜格雷克的希望？

　　在和格雷克正面接触的一瞬间，他就已经判断出绝不可能。

　　那么继续保持这种状况，只有唯一一种结果，那就是死亡的概率百分百，活下来的几率为0%。

　　楚南不愿意死，于是他做出了唯一有可能让他活下来的判断，那就是冲入星门。

　　在那一瞬间，楚南脑海里冒出了偶然看到的一则趣闻。

　　这是一则关于银河系各大星级文明国家宇航历史上出现事故的统计。

　　数据显示，在各种各样稀奇古怪的宇航事故中，总计有超过3781起事故是在宇航飞船穿越星门时发生。

　　在这3781起事故中，总计有超过十万人被卷入星门直接丧命，尸骨无存。

　　如果只是这样也就罢了，但是在统计中，却提到过在这些事故中，曾经有一名失事的宇航飞船乘客事后却被发现出现在距离失事星门三百光年之外的一处星系中，虽然这名乘客并不是御天级强者，早已经身亡，但尸体却还保持着完整。

　　根据这一点，宇航专家们做出推测，这名乘客极有可能是在飞船失事中被卷入星门打开的异空间通道后，恰好遇到了一个异空间中无意打开的通道，然后进行了一次意料之外的星际穿越，来到三百光年外的另一处星系中。

　　虽然人类通过星门打开异空间通道进行星间跳跃已经有了近万年的历史，但对于异空间的情况，至今却还处于探索之中，出现各种意料之外的情况倒也正常，所以对于这个结论，大多数人也都只能表示认可。

　　当然，总计超过十万人被卷入事故中尸骨无存，只有一个人碰到了这种意外情况，概率顶多也只有0.001%而已。

　　楚南要的就是这0.001%。

　　继续留在正空间里面对格雷克，他无处可逃，只有死路一条，冲入星门后遇到特殊空间通道的可能虽然只有0.001%，但无论如何也比0%强。

　　他和那名乘客不同，现在的他已经拥有御天级的肉身，在太空中能够毫无问题的活下去。

　　那名乘客的身体能够在穿越特殊空间通道时还保存完整，楚南当然也可以，所以只要遇到，他就有希望活下来。

　　0.001%！

　　十万分之一！

　　身体接触到星门的那一刹那，楚南心中依然充满了期望，期待着自己成为那十万分之一的幸运儿。

　　因为如果没有遇到这十万分之一的概率，那他必死无疑。

　　然而身体刚刚进入星门，无情的事实却立即击碎了他心中最后一丝妄想。

　　因为这些年都是在外地求学，楚南乘坐宇航飞船跳跃星门的次数加起来也有超过十余次，对异空间通道里的情况并不算特别陌生。

　　相对于正空间星光灿烂的宇宙，异空间里单挑乏味得多，没有星光，只有四下乱窜、五颜六色的光带。

　　但是每一条光带都代表着极其强大的空间能量乱流，除了具备强大能量护盾的宇航飞船和早就肉身无敌，对空间能量的理解和操控已经到了一个惊人程度的星辰级武者之外，没有东西能够在这些空间能量乱流前保持完整。

　　任何事物进入异空间通道内，都会被里面狂乱的空间能量碾为最为细微的基本粒子，普通人进入这里面，不要说尸骨，连一个细胞都存活不下来。

　　现在楚南突然孤身一人闯了进来，仿佛瞬间惹怒了异空间里疯狂的空间能量一般，他瞬间便感觉到周身的空间中，无比可怕、无比疯狂、务必强大的空间能量如同惊涛骇浪一般向他涌来。

　　他体表的每一处都感觉到无穷无尽的空间能量在疯狂地向他体内挤压，像是要把他这个突然闯进来的异物直接压扁压碎一般。

　　在这样恐怖的压力下，楚南刚刚才和格雷克硬拼下受到重创的身体立即遭受了更加沉重的损伤。

　　他不得不迅速调整内息，勉强操控体内的空间能量，强行运用起生命之炎对肉身进行修复，同时还要运起空间能量在肉身外面布下一层能量护盾，尽力抵挡着异空间疯狂空间能量的冲刷。

　　然而补充生命力需要空间能量进行转化，能量护盾更是会消耗大量的空间能量，尽管楚南的肉身在进行第二次淬炼时已经融入了大量的空间能量，但在这样可怕的消耗下，却也根本撑不了多久。

　　楚南依然尽力保持着头脑清醒。

　　他很清楚，现在的他并不是那十万分之一的幸运儿，他肉身储存的空间能量按照现在的情况来看，最多只能维持短短的三十七秒而已。

　　三十七秒后，他无法继续维持能量护盾，肉身必然会被异空间内狂暴的空间能量给轻松碾碎，变成最细微的基本粒子，死得不能再死。

　　换句话说，他只剩下三十七秒的生命。

　　“如果不改变这种情况就会死吗？”

　　楚南脑海里各种念头疯狂转动，最终却面临一个简单的抉择。

　　是继续维持现在这种情况，去等待着三十七秒内有可能出现的特别空间通道，把他传回正空间宇宙？还是主动寻求变化，寻找同样渺茫的那一丝可能？

　　楚南很快做出了决定。

　　他从来就不是一个被动等待的人，在必须要做的抉择面前，他一向喜欢主动寻求变化，从变化中寻找更多的可能性。

　　而且现在的情况虽然极度惊险，但他却并不是完全没有把握。

　　周身空间中的空间能量尽管狂暴，但是在他看来，再怎么狂暴的空间能量，依然能够把握其中的一些规律。

　　凭借等同于光脑一般的强悍大脑给予他的强大数据能力，他这一年内在数次面临最危险的情况下都能活了下来，这一次也绝不会例外！

　　还剩二十五秒。


第698章 可控的狂暴空间能量

　　楚南很清楚，他这一次面临的考验，绝对是有生以来最严峻的考验。

　　因为这一次，将决定他的生死。

　　好在这一年多来楚南在生死边缘也走过好几次，已经培养出了面对生死依然保持足够冷静的大心脏。

　　越是到了这种时候，他越是头脑无比清醒，神智无比清晰，对周围空间的感应和数据收集更加快速、精准、全面。

　　楚南将在体表周围肆虐的狂暴空间能量的所有数据尽数收入脑海之中，发现这些空间能量虽然相比起正空间宇宙的空间能量要狂暴混乱得多，但本质上其实还是一样，都是同样的空间能量。

　　既然本质相同，那么他能够在正空间里操控那些空间能量，不应该在异空间里就完全做不到。

　　最起码，能够稍微影响到一点儿也行。

　　还剩十九秒。

　　楚南一边小心翼翼地撤去用自身空间能量在体表覆盖的能量护盾，一边密切关注着周身空间能量的变化。

　　或许是感应到了他撤去防御，原本就足够疯狂的空间能量更加疯狂侵袭起他的肉身。

　　楚南不得不提升内息的运转，加强自身空间能量在体表的流动，和外界狂暴的空间能量勉强形成一个平衡。

　　这个平衡异常脆弱，楚南必须精确计算全身上下每一处的能量平衡状况，并且在外界空间能量出现变化的一瞬间就对自身空间能量的控制迅速进行相应的调整。

　　这种调整或许极其微小，但只要稍有不慎，外界狂暴的空间能量就会在楚南身上打开一个缺口，下一步直接将他全身头吞噬掉。

　　还剩十四秒。

　　楚南终于将全身的空间能量完整的缩回到了表皮以下，任由自己所有的毛发、皮肤暴露在狂暴的空间能量下。

　　瞬间，仅仅是一瞬间，楚南全身的毛发和所有皮肤都被狂暴的空间能量完全摧毁。

　　如果现在有旁人看到，就会发现此刻的楚南竟是变成了一个完全被扒掉皮的恐怖血人。

　　楚南自己可不觉得恐怖，他甚至连全身传来犹如无数根针刺进来的痛苦都没空去理会，在空间能量摧毁他所有毛发和肌肤的一瞬间，他立即发动早就准备好的内息，迎了上去。

　　“轰——”

　　虽然并没有声音，楚南却感觉自己一个巨大的声音在大脑内爆炸，在全身上下每一处地方爆炸开来。

　　内息刚一和外界狂暴的空间能量接触到一起，立即引起了远超出楚南想象的可怕反应。

　　按照楚南的设想，原本应该是内息接触到这些狂暴的空间能量，就会像他在正空间宇宙里做过无数次的事情一样，利用内息影响到这些狂暴的空间能量，将其收为己用。

　　然而内息刚一接触这些狂暴的空间能量，却立即像是干柴遇到了烈火，本就极为狂暴的空间能量变得更加狂暴起来，内息反倒被这些空间能量带动得同样紊乱不堪，引得楚南经脉内气息翻滚，差点儿就内息完全失控。

　　仅仅一次触碰，楚南原本就失去了所有肌肤防护的血肉便完全炸开，血人一般的身躯上血肉翻飞，更加惨不忍睹。

　　可是楚南还是没有死。

　　还剩十二秒。

　　楚南小心调整好自己的内息，重新探了出去。

　　刚才那一下接触虽然让他损失惨重，但在内息和外界狂暴空间能量的直接接触下，他却从中收集到了极其宝贵的各项数据。

　　这次又把内息探出去后，他已经做出了相应的调整。

　　果然，尽管内息和狂暴空间能量的接触又一次引起了剧烈的冲突，但相比起第一次接触，所引起的反应却要缓和了很多。

　　楚南再次从这次接触中收集到了大量数据。

　　还剩十一秒。

　　楚南花费了一秒钟的时间在脑海里快速分析这些数据，全力将内息调整为一个特殊的频率，再次迎上了被他隔离在血肉附近的狂暴空间能量。

　　这一次，内息和狂暴空间能量的接触显得异常平和，内息轻而易举地就和这些狂暴的空间能量混合在一起，虽然楚南依然能够感受到狂暴空间能量传来的排斥，但却已经不至于像刚才那样直接引起强烈反应。

　　还剩十秒。

　　楚南又花了三秒时间，对内息迅捷无比地连续进行了超过百次的微妙调整，终于让内息完美地和外界狂暴空间能量融为一体，再没有刚才的排斥感。

　　还剩七秒。

　　只是让内息融入外界狂暴的空间能量，仅仅只意味着楚南完成了第一步工作而已。

　　接下来，他必须要将这些狂暴的空间能量控制住才行。

　　仅用了千分之一秒，楚南就判断出想要依靠自己不过相当于二阶破空级武者的内息完成对周围空间的狂暴空间能量的操控，是不可能完成的任务。

　　那么既然不可能完全操控，就只能退而求其次，让这些狂暴的空间能量对自己的肉身不再排斥。

　　想要做到这一点，只有对肉身进行进一步淬炼。

　　楚南脑海里不由自主地掠过一丝犹豫。

　　在这种情况对肉身进行进一步淬炼，那所承受的痛苦远超常人想象，他都不敢保证自己能否撑得住。

　　但是这丝犹豫仅仅只是让他停止思考了不到千分之一秒，便被他抛在脑后。

　　他没得选择。

　　想明白这点后，楚南开始全力调动起内息，对环绕周身的狂暴空间能量进行一点点的影响，尝试着将它们融入进来，然后一同汇入经脉，再融入血肉、骨骼……

　　楚南立即感觉到全身的经脉就像是遭受了一万头野牛疯狂践踏一般，这些狂暴的空间能量简直完全不受拘束一般，在他体内横冲直撞。

　　他可以肯定，自己这一年加起来所受到的伤势，所承受过的痛苦，恐怕都不如现在这一刻。

　　如果不是早有了心理准备，也提前通过各项精确数据计算推算出了这个结果，楚南肯定第一时间就会完全失去意识，就此被狂暴的空间能量摧毁，化为异空间内的又一缕亡魂。

　　而现在，楚南在早有准备下，死死控制着自己的大脑继续疯狂转动，操控内息引领着这些狂暴的空间能量继续深入肉身。

　　每到一处，这些狂暴的空间能量就对他的肉身造成极其可怕的损害，然而越深入，这些狂暴的空间能量却越是和楚南的内息融合得更加紧密。

　　终于，第一缕狂暴的空间能量融入内息一同汇入丹田。

　　“噗——”

　　楚南只感觉小腹像是被一个巨大的锤子重重地砸了一下，张口喷出一口鲜血，却在瞬间被异空间狂暴的空间能量摧毁成为最细小的基本粒子，像是一下子蒸发了一样消失不见。

　　丹田遭受重击，几乎让楚南产生了它就要四分五裂的错觉。

　　然而楚南心中却没有半点儿惊惶，反而生出一丝欣喜。

　　果然如他所料，再怎么狂暴的空间能量，只要本质相同，就依然是可被控制的空间能量！


第699章 不突破，就是死

　　这一缕被他刻意引导进入身体的狂暴空间能量虽然对肉身造成了极大损害，甚至差点儿将丹田冲击得直接崩溃，但他终究还是承受住了冲击，将这一缕狂暴空间能量纳入了内息循环之中。

　　这意味着他终于能够从外界狂暴的空间能量中吸纳一部分，从而让体内已经即将消耗殆尽的空间能量获得一些补充。

　　尽管能够真正让他吸纳补充的空间能量只是从哪些狂暴的空间能量中抽出来的非常微小的一丝，连百分之一都不到，但这却代表着楚南的设想成为了可能，他真的可以像吸收和操控正空间宇宙中的空间能量一样，吸收和操控异空间这些狂暴的空间能量。

　　还剩六秒。

　　楚南不敢有任何犹豫，一边催动内息运转生命之炎修复损伤严重的经脉，一边继续小心翼翼地用内息引导一缕外界的狂暴空间能量进入身体。

　　为了能够尽量确保内息坚持的时间足够长，对内息的操控足够精确，楚南甚至连生命燃烧都不敢开启，对经脉的治疗恢复也仅仅只是“够用就好”，只要保证经脉不至于在狂暴空间能量的冲击下完全断裂，依然能够保证经脉引导狂暴空间能量在其中运行，那就足够。

　　而为了保证这一点，他不得不一边承受着全身犹如有无数把小刀在疯狂割裂的剧痛同时，还要一边保证大脑的足够情形，凭借强大的数据能力对内息进行最为精确、精细的操控。

　　他很清楚，哪怕出现一丁点儿的失误，他现在努力保持着的脆弱平衡就会瞬间崩溃，他面临的就是死路一条。

　　在这样极端的苛刻要求下，楚南做到了。

　　第二次被引导进来的这一缕狂暴空间能量相比起第一次要强了一些，但是在他的精确计算下，丹田依然承受住了冲击，并且凭借着刚才第一次承受冲击时收集到的数据推算，他这一次改变了丹田内内息的运转频率，从这一缕狂暴空间能量中吸纳进来作为补充的比例提高了足足十倍。

　　这不仅让他体内消耗殆尽的空间能量一下子得到了大力补充，还让他丹田承受的冲击也减弱了许多，间接减少了他因此而消耗的内息。

　　还剩五秒。

　　有了前两次成功的实验，楚南继续提升对狂暴空间能量的吸收，速度也稍微稍微提升了一些。

　　他的丹田一次又一次承受冲击，经脉一次又一次被冲击再修复，吸纳的狂暴空间能量也越来越多。

　　在仅仅三秒钟之内，楚南就迅速完成了总计二十七周天内息流转。

　　第二十七周天内息运转完成后，楚南清楚地感应到，他现在通过引导吸纳的狂暴空间能量终于能够和迅速消耗的体内空间能量达到了一致。

　　楚南心中忍不住生出狂喜。

　　成功了！

　　距离死亡，他仅仅只剩下短短不到两秒！

　　而他终于在死神面前把自己救了下来！

　　成功了！

　　如果不是处于现在这种环境下，楚南甚至忍不住想要放声狂笑。

　　这虽然不是第一次死里逃生，但却是他第一次距离死亡如此近的距离。

　　而在此之前，他只要出现任何一点哪怕最微小的失误，他现在已经连骨头都会被异空间狂暴的空间能量碾碎成为最微小的基本粒子。

　　但是他做到了！

　　“不行，还不能高兴得太早。”

　　心中的狂喜只是持续了不到一秒钟，便被楚南硬生生压了下去。

　　他现在仅仅只是依靠吸收一小部分狂暴的空间能量作为补充，勉强让体内空间能量的消耗和补充得到了平衡，只是勉强维持不死而已。

　　而为了保证肉身在狂暴空间能量的摧毁下不至于完全毁坏，也为了保证经脉能够在狂暴空间能量的不停冲击下一直保持最基本的稳定，他必须不停地调动内息使用生命之炎进行修复才行。

　　这样当然会消耗内息，但他的内息很显然并不是永远用不完的。

　　等到内息消耗干净，他的肉身得不到修复，经脉迟早会因为承受不住狂暴空间能量的冲刷而完全损毁，那么不要说继续引导吸纳狂暴空间能量，只怕一瞬间整个身体都会被冲击得七零八落。

　　虽然从目前的内息消耗情况来看，他还能坚持很久，并且随着他对狂暴空间能量的引导吸纳越来越熟练，这个消耗的速度会越来越慢。

　　但是消耗就是消耗，消耗一直存在，如果他不能找到补充内息的方法，内息迟早还是会完全消耗干净。

　　除此之外，他肉身的生命力也同样会因为得不到足够的补充而无法支持生命之炎的消耗。

　　到那个时候，他依然是死路一条。

　　但是很显然，在这种情况下，他不可能将去安心修炼九转心法来补充内息。

　　而且他很清楚，就算是九转心法第六重，也不可能让他在这种情况下安稳地完成内息循环。

　　楚南忽然心中一动。

　　既然第六重九转心法不行，那么第七重呢？

　　一句话在楚南的脑海里冒了出来。

　　“以肉身为媒，内息化桥，身溶宇宙，即可畅游天地之间，达成大道。”

　　这句苏玄生当年用来形容九转心法第七重的话，简直完美地形容了楚南现在的情况。

　　肉身为媒，内息化桥？他现在不就是在用肉身作为媒介，利用内息来引导外界狂暴的空间能量对自身进行补充，达成平衡吗？

　　什么叫身溶宇宙？他现在这个样子，肉身已经被外界的狂暴空间能量完全入侵，不就和身体完全融入宇宙差不多了吗？

　　至于后半句，先不去管它。

　　楚南迅速想到了之前还和安琪蓓丽一起在木罗大叔那艘改装武装飞船上时所尝试的对九转心法的重新修炼。

　　他很清楚，想要完成这个目标需要很长时间，过程极其繁琐，但是和刚才一样，他别无选择。

　　如果不能突破九转心法第七重，那么等待他的只有死亡。

　　“必须突破成功！”

　　心念一转，体内各项精确数据被他收入脑海，然后经过精确计算后，他得出一个结论。

　　只要不出现其它意外，他现在的内息还能支持目前这种并不激烈的消耗达到足足174个小时29分51秒。

　　算下来的话，这足足超过七天时间。

　　“如果这么长时间还没能突破成功，那死了也没什么好说的了。”

　　楚南心中转过这个念头，随即抛开杂念，沉下心来，从丹田中抽出一丝内息，开始按照九转心法第一重的功法运行路线流转起来。


第700章 一段视频影像

　　一则突如其来的消息引爆了整个地球联邦。

　　这则消息其实是一段全长仅仅只有13分28秒的视频影像。

　　在这段被公布在泛银河网络的视频影像中，显示的是在一处星门附近某个时间段内发生的事情。

　　这处星门，正是莱普勒星系的星门。

　　这个时间段发生的事情，正是塞雷斯安保公司舰队和楚南在莱普勒星系星门前与宇宙海盗以及格雷克交战的那一段，只不过中间截去了一段，将楚南驾驶超微型宇航艇逃离，塞雷斯安保公司舰队跳跃星门之后那一段给截取掉，很显然专门就是针对的这起事件。

　　视频影像一经公布，很快便在地球联邦引起了极大轰动。

　　所有看过这段视频影像的人都有着无数的疑问。

　　为什么那支地球联邦舰队居然能够面对数量超过自己十倍的宇宙海盗舰队还能反败为胜？

　　虽然从视频影像上来看，这个关键是在那艘后来神秘出现的超微型宇航艇身上，但是为什么它冲进了宇宙海盗舰队中后，地球联邦舰队的粒子光束和反物质导弹就像是全部长了眼睛一般，百发百中？

　　更离谱的是，为什么宇宙海盗舰队的战舰突然间就像是能量护盾完全消失了一样，让地球联邦舰队发射的粒子光束和反物质导弹全部直接命中了本体，结果瞬间就造成了巨大伤亡，以至于最后在短时间内就损失了十三艘大中型战舰而被迫选择撤退？

　　为什么在这之后，那艘超微型宇航艇没有选择和这支地球联邦舰队会和，而独自逃向了深空宇宙，地球联邦舰队却抛弃了这个让他们反败为胜的影响，自行跳跃星门先一步离开了？

　　为什么那艘超微型宇航艇后来又回到了星门，好不容易在埋伏的一支宇宙海盗舰队的攻击中逃出来后，最后却莫名其妙地被一道粒子光束击毁？

　　为什么……

　　……

　　无数疑问被疯狂提出，却一直没人能够给出解答。

　　直到视频影像被公布出来的第二天，一个对这段视频影像进入了深入分析的帖子突然冒了出来，迅速引起了更大范围的关注。

　　在这个分析帖子中，对这段视频影像进入了深入解析，当把视频中的影像像素进行提升，将视角拉近后，所有人这才发现，原来在那艘超微型宇航艇之所以会选择突然遁入深空，而同时地球联邦舰队抛下他跳过星门时，竟是因为一个人的突然出现。

　　很明显，能够在天空中自由飞行，甚至速度足以追得上超微型宇航艇的，必然是一名强大的御天级武者。

　　在御天级武者面前，只剩下不到十艘战舰，并且刚刚经历了一场大战，也没有足够强大战舰支持的那支地球联邦舰队只有通过跳跃星门逃走一途。

　　而那艘超微型宇航艇的行为，显然是牺牲自己引走了那名御天级武者，给地球联邦舰队创造逃走的机会。

　　明白了这一点后，最后那艘超微型宇航艇在遁入星门的前一刻却被一道粒子光束击中，就让无数人大为惋惜。

　　这艘超微型宇航艇无论前后的表现都堪称完美，里面的驾驶员表现出了无比强大的驾驶技术、技巧以及勇气，最终却没能成功逃脱，实在是整个地球联邦的重大损失。

　　可是当他们看到这个分析帖子的最后，所有人更加吃惊了。

　　发布帖子的人对视频最后一段进行了更加深入的解析，将视角拉得更近。

　　这种情况下，他们就能够将当时发生的事情看得更加清楚，能够看到楚南跳出超微型宇航艇和格雷克硬拼一记，能够看到楚南即将和超微型宇航艇汇合之前，超微型宇航艇却被一道意外的粒子光束击毁，能够看到楚南只能被迫无奈转身和格雷克再度硬拼……

　　当然，所有人也很清楚地看到了楚南最后飞进星门的那一幕。

　　看完后，所有人都呆住了。

　　这个人，竟然是楚南！

　　因为去年的西云星武者争霸赛以及慕宇通、诺曼里两位星辰级武者专门对其进行评价的缘故，更因为之后由于楚南的关系推动了联邦《基础武技推广法案》的缘故，楚南在地球联邦里可以算是一个名人。

　　所有人都知道，楚南虽然天赋出色，但却因为基础薄弱，将来几乎不可能突破宙宇天关。

　　然而现在，在这段视频影像中，楚南居然能够飞出超微型宇航艇，在太空中和另一位御天级武者硬拼！

　　虽然他很明显不是那名御天级强者的对手，但能够在太空中任意飞行，那可是只有成为御天级强者才具备的能力！

　　难道说这只是一段时间没有在公众面前出现，楚南就不仅仅突破了宙宇天关，甚至还一跃成为了御天级强者？

　　这太扯了吧！

　　但是相比较这些让人不可思议的问题，最关键的是，楚南竟然就这么死了！

　　无论他是不是成为了御天级强者，只要不是星辰级武者，这样肉身飞入星门，就只有死路一条，绝不会例外。

　　这样一来，他无论是怎么突破两位星辰级武者对他下的结论，不仅突破了宙宇天关，还拥有在太空中飞行的能力，都已经一点儿也不重要。

　　人死万事休。

　　楚南现在就这么死了，关于他的一切疑问，都不可能再把他找出来询问清楚。

　　想要知道答案，就只能向其他相关的人进行询问。

　　在帖子最后还给出了一些关键信息，那个星门是属于蓝宝石星域莱普勒星系的星门，那支地球舰队是隶属于塞雷斯安保公司的安保舰队，楚南现在所在的星云学院之前刚刚组织了新生在莱普勒星球进行试炼活动，楚南就是这些学生中的一个。

　　虽然这些信息并不多，但却已经足以让人产生无数联想。

　　联想过后，又是无数的疑问生出。

　　在信息化程度远超地表时代的地球联邦中，这些消息的传播速度更是远超想象。

　　不到两天时间，已经全联邦尽人皆知，联邦上上下下都为之沸腾起来。

　　一时间，群情汹涌。


第701章 我心情很不好

　　董方沉着脸刚刚走出宇航通道，迎面便冲上来一群举着各样标示的记者，将他团团围住。

　　“董方先生你好，我是联邦资讯的记者，我想请问，之前在莱普勒星系发生的事情，你们塞雷斯安保公司准备做出怎样的解释？”

　　“我是新闻快传的记者，董方先生，请问你当时就负责指挥那支舰队，是不是真的？你当时为什么会选择下令抛弃楚南独自逃走？”

　　“董方先生，我听说楚南和你是好朋友，你们去年还一起在西云学院上学，甚至同住一间宿舍，这是不是真的？”

　　“董方先生，听闻奥维丽尊者也卷入了这件事中，安琪蓓丽小姐在那之后不知所踪，你知道她的消息吗？”

　　“董方先生……”

　　……

　　董方紧紧闭着嘴，压根不理会这些记者，只是向后招了招手，原本只是跟在他身边帮他挡住记者们的三名大汉便手上用力，竟是将周围里三层外三册的记者全部推了出去，硬生生在人群中推出一条通道来。

　　“董方先生，妨碍记者调查是妨碍新闻自由，你这样会受到谴责的！”

　　一名记者被身不由己地推开，眼看无法靠近董方，禁不住高声痛呼起来。

　　董方猛地停下脚步，转过头死死盯着那名记者，双眼仿佛要冒出火花来。

　　那名记者虽然毫不示弱地反盯着他，但下面微微颤抖的双腿却还是出卖了他内心的恐惧。

　　董方的背景虽然到现在还没有人能够调查清楚，但很显然，他应该在塞雷斯安保公司里非常有背景，不然不会这么年轻就在塞雷斯安保公司的一次重要行动中担任主要负责人。

　　如果真的激怒了他，这名记者的下场不堪设想。

　　“董方先生，你如果不将事实公布出来，楚南只会死得更加不明不白。为了让公众们知道整件事的真实情况，还楚南一个公正的结果，希望你好好回答我们的疑问！至少你要让我们知道，楚南到底是不是真的死了？这一起事件是不是你们塞雷斯安保公司刻意安排的一起作秀？”

　　虽然心中其实害怕，这名记者还是强迫着自己用力喊了出来。

　　“作秀？”董方牙缝里发出的声音透出刺骨的寒意。

　　他深深地看了那名记者一眼，忽然深吸了一口气，又向后招了招手，然后伸手指了一下那名记者。

　　一条人影忽然从后面窜出，破开人群，一脚踹翻那名记者，然后劈了啪啦地对着他拳打脚踢起来。

　　那名记者顿时倒在地上高声痛呼起来，听惨叫声就知道绝不是装出来的。

　　旁边的记者们顿时纷纷侧目，哗的一声分分散开，骇然看着那名被暴打的记者。

　　“董方先生，你这样做就不怕受到谴责吗？”一名记者高声问道。“我们可是……”

　　董方猛地回头看向他，那名记者被他杀人一般的眼神一瞪，顿时将后半句话缩了回去。

　　“我警告你们，我的心情很不好，不要惹我。”

　　丢下这句话后，董方径直向宇航通道外面走去。

　　这一次，再没有任何一名记者敢挡在他面前。

　　但是走出宇航通道后，却还是有一个人挡在前面。

　　“董方先生，你这样做不担心影响贵公司的声誉吗？”诺严特姆商会地球联邦分会驻紫云星理事处理事卡莱尔微微皱着眉头，看着董方，叹了口气问道。

　　董方冷哼一声：“居然有胆说这件事是作秀，我没有当场杀了他就算是他运气好。”

　　“看来你和楚南是好朋友的传闻是真的。”卡莱尔大有深意地看着董方。“难怪他宁愿自己身处险境，也要先让你率领舰队撤退。”

　　董方脚步一顿，右手捂住胸口，脸上浮现出痛苦神色，连呼吸都一下子都变得艰难起来。

　　卡莱尔吓了一跳，还以为自己这一句话突然刺激董方爆发了什么恶性疾病。

　　还好董方立即深吸了一口气，脸色很快恢复正常。

　　他转头看着卡莱尔，正色道：“这是我这辈子做过最错误的决定，如果换做现在，我一定会率领舰队为他断后。”

　　虽然他的脸色十分平静，但卡莱尔却看得出来，在他的双眼中透出根本隐藏不住的浓浓悔意和悲痛。

　　卡莱尔叹息一声：“我想楚南并不会同意你这怎么做，当时那种情况下，牺牲他一个人是对所有人来说最好的结果，更何况他当时也不是没有逃走的机会。”

　　“但是对他来说，对他的家人来说，这是最坏的结果。对我来说，也同样是最坏的结果。”董方沉声道。

　　卡莱尔只能轻轻摇头，再次发出一声轻叹，向董方做出一个邀请的手势。

　　“上车吧，我想楚南的家人见到你这个楚南的好朋友后，应该会得到一些安慰。”

　　“不，他们恐怕更想杀了我。”董方摇头道。

　　卡莱尔微微一怔，随即明白过来，想了想，却只能保持沉默。

　　半个小时后，最新型低空梭车载着一行人离开西格玛城，在楚南家所在的农场外落了下来。

　　刚一降落，董方立即双眉一皱，向卡莱尔问道：“这些人什么时候来的？”

　　此刻在农场外面，甚至是农场里面，已经密密麻麻围了好几圈人，其中有不少都是摆明了的各大媒体记者，还有不少虽然没有身份标记，但看情况也差不多。

　　很显然，这些人都是收到消息后赶到楚南家里做调查的媒体们。

　　“都是昨天赶过来的。”卡莱尔道。“你知道，这些家伙对这种事情一向敏感。”

　　“那你们就这样看着，也不做些什么吗？”

　　卡莱尔微微一怔，随即苦笑摇头：“我们诺严特姆商会毕竟不是你们联邦商会，很多事情都是不能随便做的。”

　　“那好，你们不做，我来做。”董方转头将身后同样沉着脸的木罗大叔召唤了过来，低声交代了几句。

　　片刻后，木罗大叔点头离去。

　　没等多久，一队低空穿梭机忽然从远处的天空快速飞来。

　　刚一落下，一群群全副武装的大汉便从低空穿梭机中窜了出来，冲进农场，将农场周围或明或暗围着的那些人直接绑了起来，直接丢上低空穿梭机。

　　如果有人敢反抗，立即就会遭致一顿拳打脚踢。

　　霎时间农场里一阵鬼哭狼嚎，惨叫和怒骂声不绝于耳。

　　卡莱尔扫了一眼农场里的情况，有些吃惊地转头看向董方。

　　“董方先生，你真的不担心贵公司的声誉受到影响吗？”

　　“我说了，我心情很不好。”董方回了一句，然后目光落在农场正中间的位置。

　　那里有几件普通的房屋连绵散开，正是楚南的家。

　　或许是听到了外面的奇怪动静，此时正有一名中年男子从房屋里探头望了出来。

　　看到外面的情形，他脸上满是吃惊，将原本脸上满布的悲容都冲淡了不少。

　　董方死死看着他，脸上神情不断变幻，待农场周围的那些家伙都被绑上低空穿梭机带走后，一咬牙，大步走了过去。

　　在中年男子吃惊的目光注视下，董方径直走到他面前，然后扑通一声，双膝跪地，头深深地埋了下去。

　　“楚叔叔，您杀了我吧。”


第702章 带我去莱普勒星系

　　“哗啦——”

　　玻璃瓶砸在地上，摔成了满地碎片，引得旁边两名女学生忍不住发出一声惊呼。

　　然而刚才手中拿着玻璃瓶的艾尔薇却依然像是什么都不知道一样，依然举着右手向实验台上递了过去。

　　眼看她的手就要和实验台上的超高温明炎碰到一起，距离她最近的一名女同学连忙伸手把她的胳膊拉住。

　　艾尔薇却只是转头看了女同学一眼，脸上居然还有些纳闷。

　　“拉住我做什么？”

　　女同学无奈地翻了个白眼，指指艾尔薇的手，再指指地下。

　　艾尔薇看看空空如已的手掌，再看看地上的玻璃碎片，这时候才反应过来发生了什么事情，哦了一声，依旧淡定如常地伸手去取另外一个玻璃瓶。

　　然而她要取的这个玻璃瓶，里面却是空的……

　　旁边的女同学实在是看不下去了，拽住艾尔薇的胳膊，扯着她来到另一边。

　　“艾尔薇，你到底是怎么了？我发现你这几天好像都像是丢了魂一样，总是心不在焉的。发生什么事情了吗？”女同学好奇地问道。

　　另外一名女同学也走了过来，同样关切地问道：“你要是不舒服的话，就干脆请个假好好休息一下吧，老师们肯定会同意的。”

　　艾尔薇眨了眨眼睛，一双大眼睛里终于恢复了焦点，看着面前关切的两人，她勉强笑了笑，摇摇头。

　　“我没事，只是……有些累。”

　　在生命科学学院的新生中，她们两个算是和艾尔薇私下关系最好的两名女同学，但要说对艾尔薇私人情况的了解，她们却并不是很多。

　　现在艾尔薇摆明了不想说，她们也没办法。

　　艾尔薇又顿了顿，吸了口气，站起身，向两人道：“你们说得对，我去请个假休息一下。这样只会耽误实验，让你们的功课不好完成。抱歉。”

　　两名女同学连忙摇头表示没事，之后艾尔薇却又拒绝了两人陪同她一起去请假的建议，径直离去。

　　看着艾尔薇消失在门外，一名女同学神情一动，向同伴悄声道：“你发现了没有？自从那件大事发生后，艾尔薇就变成这样了，你说她是不是和那个家伙有什么关系？”

　　同伴纳闷地问道：“哪件大事？哪个家伙？”

　　“你笨啊，当然是……”

　　艾尔薇没有听到身后两名女同学的窃窃私语和八卦，就算听到了她也没有精神去理会。

　　她现在只感觉整个脑袋，整个人都好像完全空了，身体仿佛已经不属于自己一般，这几天都像是行尸走肉一般活着，完全不知道自己到底在做些什么。

　　如果非要说的话，她的脑海里只会浮现起一个念头。

　　他死了……

　　楚南死了……

　　他居然死了……

　　然而每当这个念头浮现起来时，她却总是会感觉到脑袋里像是被千万根针扎，同时心脏再被无数把刀割一般，彻骨的剧痛几乎让她总是会不由自主地窒息良久，才能慢慢恢复过来。

　　于是到了后来，她干脆连这个念头都不在升起，甚至主动避开去想。

　　但是她心里很清楚，事实已经发生，无论她想还是不想，事实就是事实，无法改变。

　　“可是……他死了，我该怎么办呢？”

　　在知道这条消息之前，艾尔薇从来没有想到，楚南居然会在自己的心里这么重要。

　　之前她虽然知道自己有些喜欢楚南，但这种喜欢，仅仅只是因为他是个有趣的人，是个值得研究的人，也是个曾经帮助自己脱离险境的人，是个……她愿意亲近的人，她并不认为和男女之间的那种喜欢有什么关系。

　　然而当三天前知道了楚南的死讯后，艾尔薇却感觉到了从小到从未感受过的心灵撞击，仿佛在那一瞬间整个世界都变得无比灰暗。

　　而这种冲击甚至持续到今天还没有半点儿消退。

　　于是她知道，楚南在自己心中的地位，远比她想象的还要重要得多。

　　身为一名被生命科学学院众多老师认定将来必然会大放光彩的人体基因科学专家，艾尔薇对人类行为学也有一定的研究。

　　她很清楚，自己这种表现，分明就是人类行为学中最不讲道理的一种行为，名为恋爱。

　　这应该是她的初恋。

　　身为一名即将满十五岁的少女，拥有初恋并不奇怪。

　　可是现在，初恋对象却死了……

　　甚至在她还没有明确得知自己心意的时候死了……

　　该怎么办呢？

　　艾尔薇不知道。

　　于是她只能继续茫然地走着。

　　眼看就要穿过实验室所在的大楼，一条人影忽然从旁边猛地窜了出来，一把抓住艾尔薇。

　　艾尔薇条件反射地挣扎了一下，却没有挣开，正要开口呼叫，却看清楚眼前这人的面容，瞬间冷静下来，惊讶地问道：“哥哥，你怎么会在这儿？”

　　邓利维担心地看着艾尔薇，发现她相比起自己上一次通过远程通讯时看到她明显消瘦了一些，原本应该永远挂在她脸上的骄傲中带着桀骜的笑容此时荡然无存，明亮的双眼也不复存在，只剩下一潭死水。

　　“我……是爸妈想你了，让我来看看你。”

　　邓利维心中暗叹，心知自己最担心的情况果然还是发生了。

　　而且从目前艾尔薇的状况来看，比他担心的最坏的情况恐怕还要坏得多。

　　“爸妈想我？”艾尔薇勉强扬起嘴角，算是露出一丝笑容，却摇了摇头。“不用骗我，你是因为楚南来的吧。”

　　邓利维苦笑起来。

　　果然还是瞒不过自己这个从小就极其聪明的妹妹。

　　“好吧，我的确是因为他来的。他……不，你……现在感觉怎么样？”邓利维关心地问道。

　　“我的感觉？我没感觉。”艾尔薇摇了摇头。“准确地说，我不知道该是什么感觉……”

　　邓利维更加心痛起来。

　　这个回答远比艾尔薇回答自己非常伤心要更加严重得多，足以证明楚南的死对她的打击有多么严重，甚至让她连该如何表达自己的感觉都不知道。

　　“要不……回家去待几天吧？或者向学院请几天假，我带你去散散心？”邓利维提议道。

　　楚南是星云学院的学生，他很担心艾尔薇继续留在星云学院里，总是会想起楚南，触景伤情。

　　如果带她出去走走，说不定可以缓和一下她的心情。

　　听到这个提议，艾尔薇忽然神情一动，一直面无表情的脸上第一次出现了专注和思索的样子。

　　邓利维心中一喜，看来这个提议有效。

　　“你决定了，想去哪里？我提议去罗美尔星球的加勒海滩，那里正好是……”

　　“带我去莱普勒星系。”艾尔薇打断了邓利维的话。“带我去看看那个星门。”

　　邓利维呆呆地看着艾尔薇，半晌说不出话来。

　　他知道，自己绝对劝不动艾尔薇，但是他不知道，艾尔薇去楚南死掉的地方看过后会变成什么样……


第703章 突破第七重的钥匙

　　一丝内息以比楚南正常情况修炼下要慢了许多的速度在体内流转，花了足足一分钟才终于在最后一条末梢经脉中流转完毕，然后同样缓慢地流回丹田。

　　之所以会这么小心翼翼，这么……慢，原因是楚南现在依然要在运转内息的同时，同步保持着对外界狂暴空间能量的吸收，继续维持着现在肉身空间能量抵抗外界侵蚀之间的脆弱平衡。

　　而且他现在并不仅仅是在修炼内息功法，而是在原有的九转心法基础上进行进一步的改进修正，为突破第七重九转心法做准备。

　　“看”着这一丝内息顺利流回丹田，中途没有引起任何意外，楚南心中松了一口气。

　　这一次成功运转成功，代表他对九转心法第六重的改进修正终于完成。

　　根据大脑里的精确计时，他从第一重九转心法进行重新改进修正开始，到现在完成对第六重九转心法的改进修正，总计花费了151小时49分钟18秒。

　　由于改进修正九转心法的过程中又因为各种为了改进而不得不多出来的内息消耗，他之前计算出的174小时时间进一步缩减，现在再重新计算的话，就算不再额外消耗内息，继续保持这种状态，留给他的时间也仅仅只剩下18个小时25分钟33秒。

　　留给他的时间已经不多了……

　　楚南定了定神，在脑海里将之前151个小时里对九转心法第一重到第六重的改进修正过程重新过了一遍。

　　通过这些重新改进修正，楚南九转心法的理解更进一步。

　　他发现，之前对九转心法的看法有些偏差。

　　突破九转心法第二重，并不是像他想的那样，就可以把第一重抛开不管，只专心按照第二重心法修炼就行。

　　在去年获得强大的数据能力后，他根据自身的情况做过改善后，从第三重开始，这种割裂的情况更加严重。

　　到了第六重心法后，他将自己全身的经脉全部打通，更是几乎完全抛弃了前五重心法，只是将融合了其它功法的全新第六重功法专心进行修炼。

　　正常情况下这当然没错，但是现在他从头修炼，认真细细整理了一遍后，却发现一个问题。

　　在苏玄生当年留下的九转心法第一重到第六重之间，其实有着一层并不明显的联系。

　　楚南在第一重心法的基础上做出了超过十万次的尝试，留下了超过十万次的内息流转路线，然后他在第二重心法的基础上做出了更多、甚至超过十五万次的尝试，同样留下了超过十五万次的内息流转路线。

　　当他在大脑内同时对这两种数据进行分析时，便发现其中有3721份数据在某种程度上有重合同步效果。

　　再将这3721分数据进入深入分析后，最终发现，当他各选取其中781份数据进行第一重心法和第二重心法的连续运转——也就是第一周天按照第一重心法运转内息，第二周天立即改为第二重心法运转内息，第二重心法获得的内息增幅就有了显著提升。

　　发现这一点后，楚南便刻意留意，将第三重心法尝试实验的超过二十六万次数据同样放在一起分析。

　　于是他不出意外地发现，第三重心法中又有437份内息流转路线能够和第一、第二重心法产生联动，由此获得的内息增幅又有了更加显著地提升。

　　确定这个现象后，楚南在之后对第四重到第六重九转心法的尝试改进中，便每次留出一部分时间进行这方面的研究。

　　这样推进到第六重心法后，他将总计超过一百八十万份内息流转路线图的数据放在一起，花了足足27个小时进行分析，最终确定了一条从第一重开始到第六重心法之间都能产生联动的内息运行路线方案。

　　当他第一周天运转九转心法第一重，第二周天运转第二重……直到第六周天运转第六重九转心法后，发现内息由此获得的增幅竟然超出了他单独使用流转心法第六重运转六周天的3倍还不止。

　　这样的增幅大大出乎他的意料。

　　而且不仅如此，楚南这样连续运转第一重到第六重心法后，可以很明显的感觉到自己对周身空间能量的感应大幅增强，连内息融合狂暴能量的速度更快，也更加轻松。

　　为什么九转心法有这样的特殊效果，当年苏玄生留下九转心法时却没有提起？

　　是因为他故意没说，还是连他自己都没发现？

　　楚南没空去深思这个问题，此时他需要解决的是另一个难题。

　　他现在可以肯定，想要突破到九转心法第七重，他无意中发现的这个特点才是关键，甚至可以说是突破第七重的钥匙。

　　进一步确定了刚才所发现的能够联动的九转心法第六重的确是最优化结果后，楚南开始在这个基础上进行研究。

　　很明显，想要成功突破，第七重心法恐怕也要和第六重心法保持联动才行。

　　但是该怎么样做呢？

　　到了第六重心法，楚南已经将自己全身的经脉都调动起来，这甚至远远超出了苏玄生当年留下的第六重九转心法的涉及范围，更是远远超出了正常武者们修炼内息功法时需要动用的经脉。

　　所以可以肯定，如果想要突破九转心法第六重，到达第七重的境界，单凭体内经脉几乎不可能做到。

　　于是那句话再次浮现在楚南的脑海之中。

　　“以肉身为媒，内息化桥，身溶宇宙，即可畅游天地之间，达成大道。”

　　楚南同时又想起了之前使用生命螺旋时的情形，心中生出一丝感悟。

　　将体内空间能量融合外界空间能量，能够化为一个巨大的空间能量螺旋，那么用内息融入，探入外界宇宙，是不是也同样可以将外部空间纳入到内息循环，从而达成身溶宇宙，内外交合的程度呢？

　　或许……这才是第七重九转心法的真实面目？

　　这个念头刚一升起，楚南立即心中坚定下来，不再犹豫。

　　一丝内息从丹田内流出，迅速完成第一重九转心法的运转，第一周天修炼结束。

　　再流出后，就以他刚才所确定的能够产生联动的第二重心法运转，完成第二周天修炼。

　　这样直到第六周天结束，内息回到丹田，已经获得了极大增幅，对楚南消耗的大量内息也获得了部分补充。

　　但楚南并不会因此满足。

　　他很清楚，这样并不能完全弥补他的巨大内息消耗，而且如果在遇到什么意外，他根本没有多余的力量去应对，最终还是死路一条。

　　想要活下来，必须做出突破！

　　内息再次从丹田中流出，再体内经脉中按照第六重心法运转一周天后，竟是透出经脉，迎着同步从外界吸纳进来的狂暴空间能量，逆流而上。


第704章 成功的第一步

　　“好，我知道了，多谢贵方专程通告，我会如实转告师父。再见。”

　　郑元林关闭个人终端的通讯，转身向身后的房间内走进去。

　　刚一进门，却发现慕宇通少见的没有坐在房间正中他最喜爱的沙发上，而是站在阳台，正背对大门，看着外间远处群山，似乎正处于思索之中。

　　不知道为什么，郑元林竟是从他的背影中看出一丝寂寥之意。

　　郑元林不敢开口打扰慕宇通的思索，轻轻关上门，站在原地静静等着。

　　也不知道过了多久，慕宇通忽然发出一声长叹。

　　“元林，你说……我是不是做错了？”

　　郑元林心中大惊。

　　他从小就被慕宇通收入门下，迄今为止已经跟随了他超过三十年的时间，在他的印象中，慕宇通无论任何时候都是一副充满自信，霸气十足的模样，从来没有哪怕一次会说出这样丧气的话来。

　　发生了什么？

　　郑元林心中无数念头急转，片刻后脑海内灵光一闪，明白过来。

　　他顿了顿，轻声道：“师父，没有人能够预料到楚南的天赋竟然会如此惊人，所以这不是您的错。”

　　慕宇通转过身来，脸上露出一丝笑容。

　　“果然还是元林你最了解我。但是你说得不对，的确没有人预料到楚南的天赋竟然远远超出我和诺曼里两人的想象，但如果我当初不是想要利用他，对他做出那些事情，而只需要给他一些适当的指导和帮助，想必他也不至于遭受这样的意外，成长得也会更加顺利和迅速。”

　　郑元林沉吟片刻，轻轻摇头。

　　“我看未必。师父，您曾经说过，每名武者的成长经历都不尽相同。每一名强大的武者想要成长起来，都经历了无数考验，甚至要经历数次生死大关，闯得过去的，才能成为真正的强者。楚南能够成长如此迅速，虽然和他的天赋有关，但也应该和他的经历有关。如果不是面临这样庞大的压力和险境，他也不至于突破得如此迅速，甚至有可能现在也未必能够突破宙宇天关。”

　　慕宇通摇了摇头。

　　“你不用这样安慰我。那段视频分析我看过，他当时应该还没有成为和你一样的御天级强者，但是他却已经显示出了突破御天级的征兆。我不知道他是怎么做到的，但是单凭这一点，就足以证明他的天赋比我们想象的还要可怕得多。就算没有足够的压力和险境，他的成长也必然极为迅速，现在恐怕已经超出天溯。”

　　听慕宇通提起齐天溯，郑元林立即把握住机会，笑了笑开口道：“刚才迪克兰帝国皇室那边……”

　　慕宇通抬手打断了郑元林的话。

　　“我知道了。按照之前的计划，安排天溯去报名参加，另外把这个消息和我刚才说的话都告诉天溯。”

　　郑元林讶然看了慕宇通一眼，心想楚南都已经死了，为什么还要拿来刺激天溯师弟？

　　“照我说的去做。”慕宇通淡然道。

　　“是。”郑元林连忙低头应下。

　　交代完这件事后，慕宇通又转过身去，再次看向远处深山。

　　正当郑元林准备退出房间时，慕宇通忽然又发出一声长叹。

　　“元林，你可知道，我惋惜的不仅仅是我们失去了一个去迪克兰帝国那里获得一门强大功法的机会，更重要的是，我们地球联邦有可能这样失去了一名强大的星辰级武者。”

　　郑元林心中一颤，想不到师父对楚南的评价竟会如此之高。

　　不过转念一想却也释然。

　　任何一名有眼光的武者看到那段视频影像后，恐怕都会对楚南的天赋再没有任何怀疑。

　　如果他活着，并且顺利地活下去，将来极有可能成为一名强大的星辰级武者。

　　但是……他死了。

　　……

　　“噗——”

　　楚南早已经失去了皮肤，只剩下血肉裸露在外的左臂上忽然血肉翻飞，凭空破开几个小洞，几点血肉喷射出去，瞬间被异空间狂暴的空间能量碾碎为最微小的基本粒子，化为虚无。

　　楚南身子微微一颤，引得周围本就狂暴的空间能量一阵乱流，顿时让楚南体表受创变得更加严重。

　　好在这时一道乳白色光芒闪过，将他体表的伤势瞬间恢复了不少。

　　尽管这一下让楚南体内引入的狂暴空间能量差点儿失控，倒是经脉严重受创，不得不分出更多内息运转生命之炎对经脉和肉身体表进行修复，使得他计算的时间一下减少了足足1个小时，但他心中却不惊反喜。

　　经过足足71837次尝试，他终于成功把握住了内息离体后依然保持和经脉内同步流转的方法，并且成功探查清楚了内息和外界狂暴空间能量接触时的运行模式和频率。

　　这意味着她终于踏出了成功的第一步。

　　待生命之炎将经脉和体表伤势尽数修复后，楚南在脑海里将之前尝试的各项数据又整理分析了一遍，想了想，再次发动生命之炎，又多消耗了部分内息，将经脉和肉身其他部位的伤势进一步修复了一些，不再像之前那样保持最低限度。

　　即将开始进行的新的尝试有可能遇到各种意外情况，他必须给肉身留下部分可承受损伤的余量，这样才能确保安全。

　　做完这些准备后，楚南再次仔细检查了一下肉身各部位的情况，同时检查了一下内息的运转情况，确保一切都在掌握之中，这才再次定下神来，小心翼翼地从丹田中抽调出一丝内息。

　　这丝内息先是按照楚南之前确定下来的联动九转心法第一重运转一周天，然后第二周天运转第二重心法……

　　依次进行下去，直到第六周天运转第六重九转心法完成，这丝内息透过楚南手臂上某条末梢经脉，透出体外。

　　之前楚南一直保持着体内的空间能量和外界狂暴的空间能量在血肉中达成平衡，现在内息从这层平衡中透了出来，立即像是在外界狂暴得如同沸腾油锅一般的空间能量中投入了一滴水一般，瞬间引起了异空间的巨大反应。

　　不过剧烈的反应瞬间却被抚平下来。

　　这丝透出来的内息经过楚南精心测试调整，已经完美地和外界狂暴的空间能量达成频率一致，虽然起初因为异动而引起了剧烈反应，但很快就完美融入到了外界的狂暴空间能量中，融为一体，就像他此刻体内的内息和引导进入体内的狂暴空间能量一样。

　　又小心翼翼地控制着这一丝内息在胳膊体表上转了几个圈后，确认这丝内息不会再引起什么意外，楚南心中大喜，操控着它在体表四下游走起来。


第705章 怎么可能不成功

　　当这一丝内息在体表完整地又走了一圈，又重新回到体内，钻入经脉，最终流回丹田，楚南心中松了一口气。

　　第一次尝试没有出现意外情况，让他非常欣喜。

　　这意味着他之前的构想没有问题，也就有了将构建更高层内息运转周天结构的成功可能。

　　虽然他并不知道这样推算下去是不是真的会突破到九转心法第七重，但如果像他预料的那样完全构建成功，最起码他就真的可以摆脱死亡的威胁，终于活下来了。

　　将这一次尝试的数据录入脑海中分析了一阵后，楚南发现之前对前六重九转心法的联动分析研究卓有成效，使得他在此基础上有了一个完整的框架去推算更高层的心法，因此仅仅只是第一次尝试，就基本算是形成了一个完整的内息运转周天。

　　当然，想要真正成功的完成一个最合适的内息运转方案，并且和前六重心法同步完成联动，仅仅一次可远远不够，还需要最少数万次的尝试实验。

　　楚南计算一下刚才一次尝试所花的时间，再将自己体内所剩的内息进行了精确计算，然后放在一起，最终得出结论。

　　目前他体内的内息只能支持他完成同样的51989次实验，内息就将支持不住。

　　也就是说，如果他不能在51989次试验中取得进展，那前面的努力就全部白费，依然会死。

　　不过楚南心中已经没有了之前那种让人窒息的紧迫感。

　　毕竟就算死亡所带来的压力无比巨大，但像他这样时时刻刻面对，已经多达数天时间，也早就习惯了。

　　更何况相比起更开始的只有35秒的生命，现在的他已经通过自己的努力将这个时间大幅延长，并且有了完全摆脱死亡威胁的希望，又怎么还会像之前那样觉得形势严峻。

　　他有充足的信心，自己绝对能够成功找到一种最合适的内息运转方案，成功突破到九转心法第七重！成功活下来！

　　……

　　“吱呀——”

　　安琪蓓丽推开面前这扇已经有些破旧的房门，露出门内和这间房屋外表一点儿也不相称的精致装修和各类先进而充满科技感的仪器。

　　刚推开门，一个看起来有些呆头呆脑的机器人便自动迎了上来。

　　“主人，欢迎回家。”

　　机器人发出清脆的电子合成声音，两支机械臂主动伸出。

　　安琪蓓丽轻车熟路地将背上一个巨大的包裹丢给机器人，吩咐道：“铁蛋，以后除了一日三餐，不要来打扰我。”

　　“明白。”被称作机器人的铁蛋答应了一声，将巨大的包裹打开，发现里面全都是各式各样的食物，只是夹杂了非常少量的个人生活用品。

　　看着铁蛋手脚轻快地将包裹里的东西分门别类的放入储藏柜里，安琪蓓丽径直脱光衣服，去浴室里洗了个澡，然后也不再穿上衣服，直接来到房间正中，盘腿坐下，很快身上便透出乳白色光芒，却是开始全力修炼起来。

　　和董方告辞后，她花了四天时间辗转，最终来到这个奥维丽尊者亲手布置下来，位于一个非常偏僻星系星球的非常偏僻地区的某个荒原中的小屋。

　　从传统意义上来说，这个小屋应该就是她和奥维丽尊者的家。

　　只不过她和奥维丽尊者绝大多数时间都在满银河系转悠，极少会回到这里。

　　当然，这间房屋外面看起来破败也只是奥维丽尊者刻意做出的装饰，实际上里面的各类设施科技水平极高，绝不逊色诺严特姆商会大力宣传的全新最现代化居所。

　　当然，这些玩意安琪蓓丽也用不上。

　　她之所以选择回到这里，除了这里地处偏僻，几乎没人打扰之外，一个很重要的原因就是在这里她不需要操心生活上的所有琐事，能够将所有精力都集中在修炼上。

　　在看到楚南飞进星门的那一刻，她就已经下定了决心，一定要全力修炼，尽快突破宙宇天关，尽快让自己变得更加强大。

　　当她觉得自己足够强大的时候，就是格雷克的死期，也是莱普勒星球这颗罪恶的星球的死期。

　　奥维丽尊者的脸忽然在她脑海里浮现出来，打乱了她修炼的节奏。

　　这些天依然没有收到奥维丽尊者的任何消息，安琪蓓丽心中多少还又生出了一丝担心。

　　但是她很快就将这一丝担心甩开，不去想她。

　　因为她很清楚，就算师父真的出了什么意外，她现在也什么都做不到。

　　只有成为星辰级武者，她才有资格去理会这些。

　　在此之前，她什么都不用去想，什么都不用去做，只需要专心修炼。

　　修炼。

　　再修炼。

　　……

　　……

　　乳白色光芒从楚南失去了皮肤防护的体表血肉中渗了出来，原本模糊一片的血肉一点点重新被聚合在一起，渐渐地恢复了完整的形状，肌肉也一点点重新复合。

　　如果不是依然没有皮肤存在，楚南的肉身看起来已经比刚才正常得多。

　　但是这不是重点。

　　细看的话，就会发现乳白色的光芒汇聚在一起，在楚南体表形成了一层薄薄的乳白色光膜。

　　而在这层乳白色光膜之中，一道气息正在快速流转，很快便在他的体表完整地流转了一圈。

　　楚南心中一喜。

　　经过49492次尝试后，他终于找到了能够和第六重九转心法也产生联动的一种体表内息运行方案，并成功的将之间建造在血肉之下的空间能量防线推进到了血肉外层。

　　虽然这个方案很明显并不是最完美的一种方案，但是在这种时候，却已经足够了。

　　再重复运行了内息十周天后，楚南将数据清楚记录下来，结合前六重心法的研究一同分析一阵，最终确定了一种方案。

　　心里思绪转动，楚南直接从丹田中抽调出此时他所有能够抽调的内息，以之前从未有过的汹涌之势在经脉内高速流转起来。

　　在这个时候，楚南甚至连同步吸纳狂暴空间能量进入经脉用于补充消耗的动作都放弃了，所有的内息全部用于运行九转心法。

　　这也就意味着，他这一次不成功，就再也没有多余的内息吸纳狂暴空间能量补充，也就无法继续抵御狂暴外界空间能量的冲击，已经硬生生扛了超过180个小时的肉身会瞬间被异空间狂暴的空间能量碾碎为最微小的基本粒子，没有任何生还的可能。

　　不成功，便……

　　“不，所有数据我都计算得清清楚楚，怎么可能不成功！”

　　楚南心中怒喝一声，这一股庞大的内息很快便在体内完成了从第一重九转心法到第六重的六周天运转，然后狂涌出体外。


第706章 肉身重铸，第七重，破！

　　外界的狂暴空间能量突然受到如此庞大的内息冲击，似乎一瞬间愣住了一般，随即立即生出来强烈的反应。

　　然而这种反应却不是之前那种像是嗅到血腥味的鲨鱼一般疯狂扑噬而来的反应，而是像是遇到了什么亲近的事务，主动凑过来示好的反应。

　　体表周围并不大的空间中，依然狂暴的空间能量仿佛突然被驯化了一般，乖乖地跟着楚南在体表流转的强大内息一同运转，迅速在他体表按照之前定下的运转路线流转一圈。

　　当楚南将这股内息重新收入体内时，同样庞大的狂暴空间能量也被随着内息一同引入体内，流入经脉。

　　而这一次，这些狂暴空间能量却无比温顺，没有对经脉造成任何激烈的冲击，随着内息一同在经脉中流转一周，已经近乎完美地融入了经脉，深入到了楚南肉身的每一处。

　　楚南体表的乳白色光膜立即得到了同时增强了许多的内息和空间能量的补充，向外推进一步。

　　光膜之中，同时还透出了一丝丝绿色气息来。

　　这却是楚南第一次拥有了足够的空间能量，甚至还有能力分出一部分转化为生命力。

　　于是在女神之赞歌对生命力的大力补充，以及更为强大的生命之炎作用下，楚南一直没能恢复的肌肤也迅速一点点出现，眨眼间覆盖了整个身躯。

　　光膜消退，楚南的体表已经肌肤重现，整个身体从上到下都无比洁白红润，仿佛初生婴儿一般，完整光滑没有任何伤痕显现。

　　楚南第一次睁开了眼睛，微微一笑。

　　成功了！

　　这一次成功，代表着他终于适应了这个异空间里狂暴空间能量的环境，终于有能力从周围空间中的狂暴空间能量中进行操控和转化。

　　他终于有了在这个可怕空间里活下去的资本！

　　但是这依然不够。

　　楚南心念一转，内息再次发动，又一次从第一重九转心法迅速运转到第六重，内息再次从体表渗出，继续带动了大量的狂暴空间能量随之流动。

　　而这一次，他将内息影响狂暴空间能量的范围进一步扩大，所吸收和操控的狂暴空间能量更多了起来。

　　他的内息再次提升，肉身的空间能量也得到了进一步加强，不仅很快就完全恢复了正常状态，甚至相比起进入星门之前还有了明显的提升。

　　按理来说，他应该就此收手，因为他已经基本确定自己能够正常的活下来，不会再有生命危险。

　　可是楚南依然觉得不够。

　　他继续运转了内息数周天后，总觉得哪里不对。

　　虽然他现在将内息透出体外，已经能够影响很大一部分空间中的狂暴空间能量，几乎和在正空间宇宙中一模一样。

　　但是他却觉得，不应该仅仅是这样。

　　脑海里再次闪过苏玄生关于九转心法第七重的描述，楚南沉思良久，忽然脑海里灵光一闪，掠过之前刚刚飞入星门时，肉身被异空间中狂暴空间能量疯狂侵蚀的情形。

　　虽然当时情形极度危机，但是他等同光脑的大脑还是讲当时所有的细节相关数据都精准记录了下来。

　　他将当时的情形在脑海里重复了一遍，然后再结合刚才对九转心法的新尝试和理解，在脑海里仔细推演思索起来。

　　良久后，楚南猛地睁开眼睛，双眼射出两道精光，神情极度欢愉，张开嘴虽然没有发出声音，却依旧大笑起来。

　　“哈哈，原来如此！”

　　楚南张开双臂，神情放松，突然间撤去了体内所有用来抵御外界狂暴空间能量的能量护盾以及所有内息防护。

　　狂暴的空间能量立即疯狂地开始侵蚀摧毁他的肉身。

　　肌肤和血肉眨眼间被碾碎成最微小的基本粒子，飞灰湮灭，让他的肉身只剩下一个骨头架子。

　　然而就在血肉和肌肤消失的一瞬间，那些侵蚀他肉身的狂暴空间能量中却透出浓烈的绿色气息，同时强烈的乳白色光芒环绕全身。

　　刚刚才被碾碎为基本粒子的血肉竟是眨眼间就有一点点恢复过来。

　　同一时间，楚南内部身体的骨架也被侵蚀了大半，但在浓烈生命力和强大生命之炎的作用下，转眼间又完全恢复了过来。

　　不到一秒钟的时间内，楚南的整具肉身就已经经历了一次完全被摧毁后再完美恢复的过程。

　　如果此时有其他人在场，一定会被眼前发生的事情吓上一跳。

　　这个世界上，怎么会出现这么离谱的事情！

　　然而楚南却没有任何意外的想法，反倒露出一副“果然如此”的表情。

　　“难怪塔姆肯奇和奥维丽尊者都说过，最尖端的科学和武学已经近乎玄学。这种肉身重铸的技巧，在诺严特姆商会中有，奥维丽尊者也觉得完全可以做到，但是像我这样将科学和武学完美融合在一起的，恐怕仅此一例。”

　　这样在其他人看来简直是鬼门关走了一趟的举动，楚南完成一次后并没有任何停下来的意思。

　　待肉身重铸成功，他再次放开所有防护。

　　狂暴的空间能量瞬间再次摧毁了他的肉身，却被他在转眼间又重铸起来。

　　于是一次又一次重复。

　　在肉身的不断被摧毁重铸中，楚南毫不意外地渐渐发现，他的肉身一点点地适应了周围的狂暴空间能量。

　　这些狂暴空间能量对他肉身摧毁的速度越来越慢，程度越来越浅。

　　直到这个过程重复了第3913次后，楚南发现，周围的狂暴空间能量已经再也不能对他的肉身造成任何影响，他的肉身好像本来就变成了周围空间的一员，无论周围空间中的空间能量如何和刚才一样狂暴，却对他不会造成任何妨碍。

　　“成了。”

　　楚南心念一动，比起起初已经强大了数倍的内息从重铸了3913的丹田中疯狂涌出，熟门熟路的完成了六周天运转，然后尽数透体而出。

　　这一次，他的内息瞬间和外界空间完美融入，内息仿佛变成了他无形的身体一般，轻而易举地便将周围大片空间完全融入进来。

　　内息伴随着狂暴的空间能量一同流转，整个空间都仿佛和他的身体完美地融入到了一起，不分彼此。

　　楚南只感觉到内息由内到外，由外到内，奔流不息，毫无停滞，整个人仿佛一下子就完全通透了起来，心中生出一股明悟。

　　“以肉身为媒，内息化桥，身溶宇宙，即可畅游天地之间，达成大道。这，显然已经就是了。”

　　第七重九转心法，成功突破！


第707章 寻找出口

　　异空间中的空间能量依然狂暴不羁，疯狂肆虐，仿佛要把一切进入异空间的事物都撕成粉碎。

　　然而楚南现在漂浮在其中，却根本没有受到任何影响，狂暴的空间能量拂过他的身体，自然而然地就钻进了他的肌肤，流入血肉，汇入经脉，和内息完美地融合在一起，随着楚南的心念任意流转，仿佛变成了身体的一部分，一切轻松自然。

　　不仅如此，楚南现在只需要随便动动心念，内息便可再随着狂暴的空间能量一同探出体外，并轻轻松松便一路延伸出去，最远甚至可以达到离体足有数百米远，将一大片空间中的空间能量都纳入到自己的掌握之中。

　　同时他对空间中的空间能量感应范围也大幅增加，现在他可以轻易地感应到远达超过十公里之外的空间能量最微小的波动，凭此将这大片范围内的所有情况都清楚地掌握在脑海中。

　　感受着之前简直如同岩浆翻滚、顷刻间就能让自己灰飞烟灭的狂暴空间能量此时变得就像是一股柔和的清风般在体表吹拂，感受着内息和外界空间能量的完美融合互动，感受着内息透出体外的随心所欲，感应着肉眼无法看到的遥远空间却被自己轻松感应，楚南忍不住放声大笑。

　　在他的刻意控制下，笑声带动着空间能量一起震动，在异空间内远远传了出去。

　　空间能量的共同震动竟是在异空间内都掀起了一阵能量风暴，瞬间引起无数道清晰的空间裂痕。

　　片刻后，周围的庞大空间就像是受到了什么刺激，本就狂暴的空间能量更加狂暴混乱，更多的空间裂痕显现出来，一时间密密麻麻地布满了周围大片空间。

　　楚南的笑声戛然而至。

　　“我靠……我只是想装个X而已，要不要这么大反应……”

　　楚南心中嘀咕一声，不敢再做什么多余的动作。

　　还好他这时对于周围空间能量的变化感应无比清晰，只是心念一转，内息发动，便精确地控制着周身的空间能量，把它们从刚才的更加狂暴状态抚平下来，恢复到异空间的正常状态。

　　“得了，好不容易逃出生天，还是别想着装X，赶紧逃出去吧。”

　　楚南左右看看，映入眼帘的除了各种绚丽的色彩光芒之外就再也没有其它任何东西。

　　很明显，靠眼睛想从这里找出口那是不可能的。

　　内息探出，将对空间能量的感应放到最远，却发现自己在这片异空间内飘荡了足足七天多的时间，现在早已经距离莱普勒星系星门的入口不知道多远，想要从原路返回也是不可能的事情。

　　“看样子只能碰碰运气，找到另外一个出口了。”

　　楚南再次左右看看，发现在这个见鬼的空间里也被别着寻找什么方位，只能随便选了一个方向，全速向前飞了过去。

　　一边飞着，楚南一边继续对周围空间全力进行感应。

　　由于异空间内什么东西都没有，楚南飞了一会儿后便觉得十分无聊，后来干脆闭上眼睛，只管保持着对周围空间的感应，然后一边飞一边修炼起刚刚九转心法来。

　　虽然他现在可以肯定已经成功突破到九转心法第七重，但是之前只是为了保命，所以这个第七重心法还有很多地方比较粗糙，值得推敲，需要多做修炼，继续从中找出不足才行。

　　反正现在闲着也是闲着，正好做这种事情。

　　这样一路边飞边练，到了后来楚南也懒得再去理会过了多久，就持续保持着这种状态，耐心等待着变化的出现。

　　……

　　“什么？冯明溪提出了退学申请？”瑟孟迪愕然看着对面的王思成，满脸惊愕。“为什么？”

　　王思成神情有些犹豫，过了一会儿才犹豫着答道：“冯明溪说，他觉得继续留在星云学院里已经无法获得提升，所以要离开学院，去进行更强大的修炼，寻找更快地提升自己实力的方法。”

　　“胡闹！”瑟孟迪用力一拍桌子。“我们星云学院武者分院是全联邦最好的武者学院，他在这里提升得难道还不够快吗？”

　　王思成动了动嘴唇，终究还是没有把到了喉咙边上的那句话给说出来。

　　在此之前，星云学院学者分院的确是全联邦最好的武者学院，没有任何人质疑，可是这段时间由于发生在楚南身上的那件事，不要说武者分院备受外界的质疑和指责，被很多人骂作是不理会学生死活，连学员性命都不重视的冷血学院，连带着整个星云学院都受到了舆论的极大谴责。

　　这种情况下，武者分院哪里还有勇气自称是联邦最好的武者学院。

　　瑟孟迪又骂了几句，沉着脸想了一会儿，摇摇头。

　　“不行，不能批准他的退学申请。如果连他都跑了，那我们武者分院这次可是要丢脸丢大了。”

　　“现在难道还不够丢脸吗？”王思成心中嘀咕一句，嘴上却道：“这个恐怕……冯明溪递交了这份申请后，人就已经消失了，现在根本不知道他到哪儿……”

　　“你们是干什么吃的！”瑟孟迪愤怒地再次用力一拍桌子，让面前这张厚实的实木桌发出一阵吱呀吱呀的惨叫声。“居然就这么让他跑了？啊？如果找不回来他，你们一个个都等着受处分吧！”

　　王思成垂下头，忍不住撇了撇嘴。

　　冯明溪这小子现在可是破空级武者，如果真的想跑的话，又有多少人能够拦得住他？

　　再说他很明显心已经不在星云学院，强留下来又有什么意义？

　　真把他逼急了，万一把他的爷爷逼了出来，那整个星云学院可都要承受难堪了。

　　其实王思成心里很清楚冯明溪为什么会走。

　　他之所以会来报考星云学院武者分院，很大的原因就是冲着安琪蓓丽来的。

　　而进入学院后，他却因为楚南的出色表现而和楚南走得很近。

　　可以说，这两个人就是他留下星云学院里的最大动力。

　　然而自从楚南出事以后，安琪蓓丽便消失得无影无踪，没有人能够得到她的任何消息。

　　这两个人一死一失踪，冯明溪这个本来就喜欢满银河系四下漂泊寻找自己武者之道的家伙，又怎么会愿意继续老老实实地呆在星云学院？

　　他今天递交退学申请的时候，王思成甚至压根没有多少惊讶的想法，因为冯明溪的想法其实早在知道楚南出事的那一天就清楚地流露了出来，现在只不过成型了而已。

　　唯一不知道的，大概也就只剩下眼前这位分院院长大人了吧……

　　“还愣在这里干什么？还不快去派人找他？”瑟孟迪又发了一阵火，拍了一下桌子，向王思成吼道。“如果找不到他，或者没有他的消息，你也不用回来了！”

　　王思成不敢反驳，随意地行了个礼，转头便向外走去。

　　刚走到门口，正要身后开门，大门却突然被推开。

　　王思成愕然抬头望去，发现门外站着两个完全出乎意料的人。

　　那两人压根没有理会王思成，径直走了进去，来到瑟孟迪面前，向瑟孟迪出示了一份手中的文件。

　　“瑟孟迪院长，我们是学院纪律检查委员会的代表，现在要求你和我们走一趟。”

　　刚才还冲着王思成怒火冲天的瑟孟迪瞬间面如死灰。


第708章 逃离异空间

　　“嗯？”

　　楚南心中微微一动，睁开眼睛，看向左前方的远端。

　　虽然从眼睛里看起来，四面八方的空间依然和之前所有的异空间没什么区别，但是楚南却可以清楚地感应到，左前方远处的空间能量相比起周围空间略有些不同。

　　如果说周围空间中的空间能量一直都是狂暴无序的，那么在左前方远端的某处空间中，可以感应到那里的空间能量要显得更加平稳了一些，也出现了一点儿在异空间里极其不同寻常的有序行为。

　　在这片漫无异物的异空间中无聊地飞行了不知道多少时间，现在终于感应到了一点儿不一样的地方，楚南顿时心中兴奋，略微扭转飞行的方向，向着感应到异常的方向快速飞了过去。

　　越朝那个方向飞行，楚南越能清晰地感应到那个方向的空间能量的平缓有序。

　　又飞了一会儿后，楚南感应得更加清晰，惊讶地发现，周围空间中的空间能量完全不像是之前所有异空间中感应到的空间能量那样到处乱窜，而是很明显都在朝着同一个方向流动，就像是受到了什么控制一样。

　　这种现象楚南谈不上熟悉，但脑海里很明显有些印象。

　　仔细想了一下，他立即从脑海中精确地找出了类似的情形。

　　这幅情形，分明和他之前飞入星门时感应到的景象有些相像。

　　只不过飞入星门时，会感应到周围空间中的空间能量都在向着和自己相反的反向流动，也就是纷纷涌向了星门所在的方向。

　　而现在，周围空间中的空间能量却在纷纷向着他飞的方向涌去。

　　“也就是说，前面很可能有个通向正空间的星门？”

　　楚南心中大感兴奋，继续感应着空间能量流动的方向，和周围的空间能量一同向着那个方向飞快飞行。

　　又飞了一会儿后，楚南忽然停了下来。

　　他可以清楚地感应到，周围大片空间中的空间能量都在从四面八方向着面前一片区域汇聚过来，让这片区域在整个异空间中显得极为特殊。

　　“这就是星门所在的位置了？可是外面看不出什么特别啊。”

　　楚南有些疑惑。

　　之前从莱普勒星系的星门飞入异空间时，可以很清楚地看到异空间里有一块很大的黑色空间，显然是星门在异空间中的投影。

　　而眼前这片区域却光凭肉眼看不出什么异常，更重要的是……这片区域也太小了……

　　楚南皱眉感应了一会儿，心一横，径直飞了过去。

　　他连之前那么可怕的环境下都最终存活了下来，现在怎么会怕这么一点点异常。

　　片刻后，他已经自己飞到了那片区域中。

　　感应到周围能够感应到的空间中，所有空间能量都在向自己所在的区域汇聚，楚南确定自己并没有找错地方。

　　可是……

　　“为什么什么事情都没有发生呢？”楚南纳闷地让自己转了一个圈，并且绕着这片区域飞了两圈，却发现还是深处异空间之中，没有一点儿能够穿越星门，摆脱异空间的迹象。

　　“靠，好不容易找到一个异常的地方，却还是摆脱不了这个该死的异空间么？”

　　楚南心中禁不住有些烦躁。

　　虽然他现在在异空间中已经再没有生命危险，而且就算不吃不喝也能活得下去，但是让他长久待在这片枯燥无味的空间里，他可不乐意。

　　何况他很清楚，自己之前众目睽睽之下飞入了星门，一旦消息传出，绝对会让所有人都认为自己已经死了。

　　别的人他可以不理会怎么想，但如果这个消息传入董方、安琪蓓丽等人，更重要的是传入父母和小西耳中，他们会遭受什么样的打击，楚南可不敢想象。

　　为了能够早日让他们安心下来，楚南必须早点儿回到正空间宇宙，和外界取得联系，证明自己依然活着才行。

　　焦躁了一会儿后，楚南深吸一口气，让自己定下心来。

　　平白焦躁毫无意义，必须要想办法才行。

　　另外再去找到一处这样异常的区域还不知道多久，他想要离开这里，最好的方法还是在这片异常区域中做文章。

　　凝神思索了片刻，楚南脑海里闪过一片关于描述空间穿越的文章。

　　根据他当时并不拥有等同光脑一般的电脑所带来的并不精确的记忆，他依稀记得，在那篇文章中。似乎曾经描述过，正空间宇宙和异空间宇宙的连接点——也就是星门的存在，其实是两个宇宙之间空间能量的平衡点。

　　“平衡……平衡……平衡……”

　　楚南在心中琢磨了一会儿，忽然灵光一闪。

　　他心念转动，调整体内内息流转，再次开放和周围空间中空间能量的互动流转，并可以控制着这些空间能量变得更加平缓稳定，越来越接近正空间宇宙空间能量的特性。

　　当他体内和外界空间中的空间能量被调整到一个足够稳定的程度时，楚南眼前忽然一暗，瞬间感觉到身体一松。

　　那种感觉很难用言语描述，极其微妙，但楚南却很清楚地明白，自己应该是穿越了某种特殊的空间，周围的空间能量环境显然变得不同，变得和他熟悉的正空间宇宙一模一样。

　　他定了定神，向四面八方望去，很快便在茫茫的黑色深空中看到了无数颗闪亮的星星组成的一条淡银色长河。

　　“银河……”楚南忍不住发出一声呻吟。“太好了，我还没有穿越到其它河外星系。”

　　而在漫天的星星之外，最吸引楚南瞩目的，则是右前方挂在星空中的一个极其明亮的火球。

　　很明显，这应该是距离他最近的一颗恒星。

　　而从火球的大小来看，他现在只怕正处于这颗恒星的引力范围内，也就是处于一个恒星系之中。

　　而且目光向下方望去，便能看到一个小小的、散发着并不明亮光芒的圆球。

　　不用说，这应该是这个恒星系中的某一颗行星了。

　　“哈哈，运气真好，居然距离这么近。”

　　这颗行星居然能够在肉眼所见的范围，可见它的距离绝不会太远，楚南立即兴奋地内息流转，以最高速度向那颗行星飞了过去。


第709章 闪电巨灵牛

　　一小时四十六分钟后，一颗并不大的火球砸破行星大气层，以惊人的气势向着地表疯狂砸落。

　　仅仅几秒钟过后，这颗火球已经穿透了大气层下部的高空。

　　眼看就要这样直接砸在地表上时，这颗火球却突然完全违背物理常识地硬生生停了下来，只是带起的可怕气浪依然因为惯性冲了下去，将下方几公里范围内的森林中所有树木都压得直接翻到。

　　楚南低头看看，吐了吐舌头，有些不好意思地挠了挠头。

　　“嘿，太兴奋了，一时间忘了。不过这片森林里……应该没什么人吧？”

　　也难怪楚南兴奋。

　　好不容易从异空间中逃了出来，他本来还觉得自己未必能够那么运气好立即回归到文明社会里，却没想到这么近的地方就有一颗行星，而且这颗行星还是很明显的有生命存在的行星。

　　那么只要能够在这颗行星里找到其他人，问清楚这颗行星所在的位置，又或者重新连接上泛银河网络，他当然就能够找到回去的方法。

　　至于为什么不自己想办法……

　　楚南看了一眼光溜溜的左手腕，叹了口气。

　　异空间里的空间能量如此狂暴，他差点儿连自己的小命都保不住，又怎么可能保得住个人终端。

　　现在的他全身上下光溜溜的，别说个人终端了，连衣服都完全消失。

　　好在他也早就习惯了这种意外衣服损毁的情况，而且这附近很明显也没什么人，倒也不觉得太过尴尬。

　　左右看了看后，楚南开始在这片森林上方快速飞行起来，四下寻找着活人的踪迹。

　　然而尽管他降低飞行速度，这么飞了半个小时后，却也已经飞出了足足上千公里的距离，却依然没有看到半点儿属于活人的踪迹，甚至连半点儿属于人类文明的痕迹都没发现。

　　“靠，不要告诉我这里居然还是一个完全没被发现的无人星球吧？”

　　楚南忍不住骂了一句，想了想，干脆飞起来，来到更高空，向着这颗星球更远的方向望去。

　　凭借他现在的超强视力，虽然不敢说能够看到数千公里外，但数百公里范围内却可以轻松看得一清二楚。

　　然而视线所及，却依然看不到半点儿人类活动的景象。

　　别说是最先进的人类现代化都市了，就连那些最为古老的原始人类部落都没能发现。

　　“不应该啊……”

　　楚南纳闷地选了个方向一边飞一边探查情况，可是又飞出了上千公里，依然没有什么发现。

　　“靠，我还不信了！”

　　楚南正要干脆提升速度，将整个星球都搜索一遍时，忽然听到左前方传来一声有些明显夹着愤怒的嘶吼声。

　　“听起来像是什么野兽……”

　　楚南心中一动，向着那个方向急速飞了过去。

　　没用多久，他便看到前方烟尘飞舞，十余头体型极其巨大，头上长着双角，下面四蹄翻飞，后面拖着一条细长尾巴，整体像是一头牛一样的巨兽正在左右迅速腾挪，围成一圈，和中间的某个东西进行交战。

　　楚南一看到这些凶兽，忍不住乐了。

　　“呵，巨灵牛？我跟这种凶兽还真是有缘分。”

　　不过定睛一看，他立即发现不对。

　　这十余头凶兽虽然长得很像巨灵牛，体型却明显小了一圈，其它外貌也和巨灵牛有着一些细微的差别。

　　但是这并不意味着它比普通巨灵牛弱，相反，这些凶兽四蹄翻飞间隐隐带着风雷之声，双角之间缕缕电芒闪耀，不时凝聚成一道粗壮的闪电发射出去。

　　闪电落在地上，地面立即就被电出一个巨大的坑洞，威力可想而知。

　　这不是巨灵牛，而应该是更高阶的闪电巨灵牛！

　　巨灵牛不过是D级凶兽，闪电巨灵牛，却最起码是B级凶兽！

　　想到这里，楚南吃了一惊。

　　B级凶兽可是足以能够和中阶的破空级武者相抗衡，在任何一颗行星上都可以称得上是霸主级的存在，极其稀少。

　　而现在，一出现就是十几头！

　　更让楚南吃惊的是，这十几头闪电巨灵牛围在一起，却是在围攻同一个对手，可见这名对手的实力同样惊人。

　　然而楚南定睛望去，却发现烟尘飞舞之中，那个和十几头闪电巨灵牛交战的对手体型瘦小，相比闪电巨灵牛要小了十几倍，在烟尘中来回穿梭条约，像极了一个人影……

　　等等！人影？人？

　　楚南愣了一下，顿时心花怒放。

　　他找了半天，不就是在找人么！

　　想不到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　“哈哈……”

　　楚南大笑一声，直接从高空中落下，一掌拍向其中一头闪电巨灵牛。

　　闪电巨灵牛不愧是B级凶兽，在楚南刚一行动时就有了反应，其中三头闪电巨灵牛仰起头来，头上双脚中电光闪动，三道闪电一齐向楚南击打过来。

　　“哼，我连异空间的狂暴能量都不怕，还会怕你们这些笨牛？”

　　楚南从鼻孔中喷出一道轻蔑的冷哼，根本连避都懒得避，依然保持原有的姿态一掌拍下去。

　　“啪啪啪——”

　　“嗤啦啦啦啦啦——”

　　三道闪电一齐击中楚南，他身上立即一阵电光四射。

　　楚南整个人都沐浴在电光之下，却更加放声大笑起来。

　　“哈哈，就这些破闪电，还不如我的元素之……”

　　话刚说到一半，楚南的声音戛然而止，整个人忽然就像是失去了所有控制一般，竟是直接从空中摔了下来。

　　“砰——”

　　他刚刚摔落在地上，数只牛蹄子已经踩了上来，竟是将他整个人硬生生踩入泥土之中，深陷进去。

　　片刻后，泥土中爆出一团夺目的白色光芒，楚南的身影猛地飞了出来，直窜半空。

　　“靠！一时大意了被你们占了便宜，一群笨牛！来啊，看我怎么弄死你们！”

　　他刚才一时大意，没有料到这些闪电巨灵牛双角中射出的闪电居然有瓦解空间中所有空间能量的能力，导致他在极短时间内失去了对空间能量的控制，直接摔了下来。

　　这种失误让本来想要大展身手的他却极其丢脸地被闪电巨灵牛踩到脸上来，顿时让他极为愤怒，刚喊了一句，却愕然发现身后蹄声阵阵，却是那群闪电巨灵牛似乎受到了什么刺激，齐齐向远方逃窜了出去。

　　“咦？”

　　楚南动了动身子，本想去追，却又停了下来，转头看向下方。

　　果然，下面的地上，正有一个体型看起来十分瘦小的人影抬头看着他。

　　楚南立即收拾了一下脸上的表情，落了下去，在那人面前站定，露出一个自认为最为亲切的笑容。

　　“你好，我是楚南，来自地球联邦，你叫什么名字？”

　　对面这人个头比楚南略矮，体型却明显瘦弱得多，身上和脸上都沾满了灰尘，几乎看不出本来面貌，但大体上看得出应该是个年轻的少年。

　　听到楚南的问题，他神情动了动，却没有回答，而是目光下移，落在楚南的下体部分，一副若有若思的模样。


第710章 人外有人

　　“我靠，给忘了……”

　　楚南用力一拍额头，压根不需要低头去看，就已经反应过来是怎么回事。

　　现在他身上衣服早在异空间被摧毁得干干净净，正是标准的光屁股状态，这样突然出现在陌生人面前，难怪对方的眼神会这么古怪。

　　不过对于这种情况他现在也算是习惯了，在安琪蓓丽这个女孩子面前都已经能够做到镇定自若，在这个少年面前除了略显尴尬外，倒也没多少慌张的意思。

　　“不对……这样岂不是证明我真的已经变成了变态？”

　　楚南忽然反应过来，嘴角一抽，连忙转身飞上旁边一棵树顶，选了十几张大片的叶子，再从树林中找了个荆条串在一起，围在腰上，勉强算是遮住了要害部位，这才飞了回去。

　　可是回到原地一看，那名少年却已经消失不见了。

　　楚南顿时心中大急。

　　好不容易找到一个活人，怎么能就这么放跑了。

　　好在片刻后他就听到左前方传来阵阵异常的水声响动，连忙飞身过去，便发现那名少年此时正一只手拽着一头闪电巨灵牛的尸体在一个巨大的水滩里来回翻动，似乎正在做着清洗。

　　楚南一看心中大感讶然。

　　这头闪电巨灵牛虽说比D级的普通巨灵牛体型要小得多，但好歹也有两米多高，四米多长，起码重达数吨，这名少年却能单手拽着它在水滩里来回翻动，一点儿也看不出吃力的样子，着实和他瘦削的体型完全不搭。

　　不过转念一想，这名少年刚才居然能够和十几头闪电巨灵牛同时交战而不落下风，显然自身实力极为强悍，拥有这样的力气到也不算奇怪。

　　当然，他从体型外貌来看搞不好比楚南还要小一些，却拥有这样的实力，就已经让楚南大感意外了。

　　看到楚南落在身边，那名少年的目光再次落在楚南下体，看到楚南现在围上了一圈树叶，脸上动了动，似乎忍不住笑了一下，却因为脸上依然被厚厚的灰蒙着，看得不太清楚。

　　“那个……刚才不好意思，因为出了点儿意外，我身上的衣服和其它东西都弄没了。你看……”楚南伸出手腕。“连个人终端都已经没了，你能把你的个人终端借我用用吗？我只需要上一下泛银河网络，联系一下人就行了。”

　　少年看看楚南伸出来的双臂，歪了歪头，似乎思考了一下，然后也伸出胳膊。

　　楚南向他的手腕上扫了一眼，顿时大失所望。

　　他的手腕上同样光溜溜的什么都没有，很显然并没有个人终端存在。

　　“不会吧……”楚南瞬间脸色变得极为难看。

　　本以为好不容易碰到个活人，就能够借着他重新回到文明社会，却没想到这个家伙也没有个人终端。

　　“难道说他是这颗星球的本地土人？”楚南纳闷地重新打量了一下眼前的少年，然后摇了摇头。

　　这个家伙虽然全身都被灰尘盖了一层，连本来面目都看不清楚，但他如此年轻就拥有这样的实力，在任何一个已知的落后文明星球中都不可能出现才对。

　　更重要的是他身上穿的衣服虽然看起来样式很朴素，但材料看起来却极为特殊，完全没有手工的痕迹存在，这可绝不是任何一个落后文明能够制作得出来的。

　　所以推测下来，这个少年极有可能是和他一样，因为意外原因流落到了这颗星球上来。

　　“同是天涯沦落人么？”

　　楚南忍不住苦笑起来。

　　好不容易碰到个活人，结果也和自己一样，那该怎么回去才好？

　　不过转念一想，他却又重新振奋起来。

　　这个少年不可能和自己一样，是从异空间里流落过来，而他很明显不可能是星辰级的强者，那么必然会有别的方式来到这里。

　　如果他是意外失事来到这里，就证明这颗星球还是有和外界联系的通道，那么必然会有人来救援他才对，到时候楚南只要跟着他一起离开就好。

　　而如果他是自己跑来这颗星球探险的话那就更好了，他既然能来，就一定有能力离开，楚南只需要跟着他，必然能够找到离开这里的方法。

　　不管怎么样，这都比楚南返回异空间，寻找下一个不知道在哪里的星门出口，以及出去后不知道会跑到什么地方来得好多了。

　　“总之我跟定你了。”

　　双方都没有个人终端，语言不通，楚南只能通过比手画脚配合在地上画图的方式，开始向少年解释自己的来历。

　　少年一边清理着那只闪电巨灵牛，一边漫不经心地听着楚南的解释，也不知道到底听进去多少。

　　楚南费了半天唇舌，也没见他有什么反应，只得暂时无奈地放弃。

　　坐在一边看着少年继续拽着那只闪电巨灵牛在水潭里翻来覆去，楚南有些莫名其妙。

　　“他在干嘛？这只闪电巨灵牛死都死了，还在折腾什么？”

　　过了一会儿，少年将巨大的水潭都搅浑了后，这才将闪电巨灵牛的尸体拽了出来，放在水潭边，然后看了楚南一眼，眼神中露出一丝警惕之意。

　　楚南顿时一愣。

　　“这什么意思？”

　　随即他明白过来。

　　看样子这名少年是怕自己抢夺他的战利品？

　　楚南连忙站起身，冲他摆了摆手，摇了摇头，示意自己完全没有那个意思。

　　也不知道少年到底看懂没，总之他想了一下，没有再理会楚南，而是举起右手，手掌成刀，刷刷两下，将闪电巨灵牛头上的两只角切了下来。

　　楚南顿时眼皮一跳。

　　闪电巨灵牛头上的角可是它的全身精华所在，坚硬无比不说，其中还蕴含着极其特殊的强大空间能量。

　　寻常武者不要说根本不可能徒手切开，就算有那个能力，也必然会被双角中爆发出的狂暴空间能量震成重伤。

　　这名少年却如此轻松地切了下来，可见他的实力的确非同小可。

　　“我还以为自己已经够天才了，想不到这个世界上果然是人外有人，天外有天啊。”

　　楚南禁不住心中生出一丝挫败感来。

　　以他现在这个年纪，却能拥有这样的实力，本以为不只是在地球联邦是少见的天才武者，放在整个银河系都应该算是一流才对，却没想到现在随便碰到一个年级看起来恐怕比他还要少一些的少年，居然表现得一点儿也不比他差多少。

　　然而下一刻，楚南却一下子就憋不住笑了出来，心中瞬间充满浓浓的优越感。


第711章 笨拙的少年

　　少年切下牛角的动作干净利落，一气呵成，然而他接下来的动作却显得……十分笨拙。

　　切下牛角后，少年双手拿着牛角仔细打量了一会儿，放在手里互相敲了敲，过了一会儿，忽然两道闪电分别从牛角中激发出来，似乎吓了他一跳，竟是直接将两只牛角都远远地扔了出去。

　　待好不容易定下神来，他不得不跳入水潭，潜入水底将刚才扔出去的两只牛角再捞起来，然后重新激发闪电。

　　过了片刻，他去树林里捡了一堆落叶和树枝回来，堆在一起。

　　正当楚南寻思着他要做什么时，却见他举起两只牛角，体内气息一动，牛角猛地放出一道巨大的闪电，正中那堆树枝和树叶。

　　“轰——”

　　闪电巨灵牛牛角中蕴含的空间能量何等强大，就算是死物，激发出来的闪电也不会比自然中的闪电弱上太多，现在这样被他全力激发出来，这道闪电无比粗壮，威力巨大，结果就是直接将那堆树枝和树叶击成了焦炭灰烬，顺便瞬间腾起来的火焰将少年原本就被灰尘覆盖的脸也熏成了一片漆黑。

　　“哈哈哈……”

　　楚南忍不住放声大笑起来。

　　他现在倒是看得出这名少年是想生火，但是……有他这么生火的吗？

　　听到楚南的笑声，少年回头看了楚南一眼，虽然脸上满是漆黑，看不出表情，但从眼神中就可以看出他的羞愤之意。

　　楚南只好强行憋住笑，冲他摆摆手，示意他继续。

　　少年也没继续理会楚南，抓着两只牛角想了一会儿，再去捡了一堆树枝和树叶回来，然后再次激发牛角。

　　这一次，牛角射出的闪电虽然依然略显粗壮了些，但还不至于像刚才那样直接将树枝、树叶劈成灰烬，而是成功地生起一蓬火来。

　　“嘿，生完火了，是不是该做饭了？”楚南继续坐在远处，单手支腮，好笑地看着少年在那里忙乎。

　　果然，好不容易将火生起来并稳定下来后，少年跑到闪电巨灵牛的身体旁边，围着转了两圈，再次手刀落下，在闪电巨灵牛的后大腿上切了下去。

　　他这一记手刀切割力十足，当然轻轻松松就将闪电巨灵牛的整条腿都切了下来，然而她却忘了一件很重要的事情……

　　“噗——”

　　大腿切开的地方，一股鲜血喷射出来，将显然根本没有意料到这一点的少年瞬间从头浇到脚，让他变成了一个彻头彻尾的血人。

　　看到少年手上拎着牛腿，满身是血，愣愣地站在原地的模样，楚南忍不住再次放声狂笑起来。

　　“哈哈，这个家伙……这个家伙真……真是太笨了吧……”

　　少年转头看了一眼楚南，先后被灰尘、火焰烧成的灰烬以及闪电巨灵牛的血液厚厚覆盖的脸上看不出任何表情，但是依然明亮的双眼中，那股羞愤的意思却比刚才更加明显了。

　　楚南只得强迫自己停下笑声，想了想，干脆转过身去，不去看他。

　　果然，片刻后，身后终于再次响起了动静。

　　楚南悄悄转身看了一眼，发现少年已经将巨大的闪电巨灵牛腿切成了几块，然后就那么用手拿着，在火上烧烤。

　　“这个家伙……果然是个毫无经验的雏儿啊……”

　　楚南忍不住翻了个白眼。

　　这名少年烤肉居然就这么抓着直接烤的，不要说加上什么佐料，连面都不带翻一个，而且就他这种烤法，一会儿就会悲剧……

　　刚刚想到这里，便看到牛肉上面忽然滴下几滴油，落入火堆中，顿时让火焰猛地爆开，一下就扑上牛肉，将上面烤出来的牛油也一柄点燃，瞬间整块牛肉都被火光笼罩，熊熊燃烧起来。

　　少年吃了一惊，手一抖，那块烧着的牛肉飞了出去，落入水潭之中，发出“嗤”的一声火焰熄灭的轻响，沉入水底。

　　少年呆呆地看了一会儿水潭，忽然回头又看了楚南一眼。

　　楚南赶紧转过身去，装作没有看到刚才那一幕。

　　片刻后，听到背后有了动静，楚南这才再次转身望去，发现少年又拿起一块牛头在火上烤了起来。

　　或许是吸取了刚才的教训，他这次将牛肉举得距离火焰很远，倒是不用担心再有牛油滴下。

　　可是他举得这么高，距离火焰这么远，又怎么可能烤得熟……

　　看着少年依然举着牛肉耐心地烤着，楚南实在是看不下去了。

　　他站起身来到火堆边，先向少年指了指自己的肚子，示意自己也饿了，然后指指旁边的闪电巨灵牛尸体，做出一个询问的表情。

　　少年看看楚南，再看看那头闪电巨灵牛的尸体，想了一下，点点头。

　　楚南冲他笑了笑，来到闪电巨灵牛旁边，把它拖到水潭边，比划了一下，伸手在闪电巨灵牛的脖颈下方划出一条口子。

　　闪电巨灵牛虽说是B级凶兽，但基本上还是遵循四足哺乳动物的基本生物规律，和它的超级远亲家养黄牛区别也不是那么大。

　　楚南这一下切下去，正好切开了它脖子上的大动脉，一股比刚才少年切开它大腿还要凶猛的鲜血喷射出来，刚好射入水潭里，将巨大的水潭片刻便染成一片血红。

　　不过这个水潭是有流水涌动，倒不用担心水质完全变浑浊下去。

　　放完血后，楚南手脚麻利地将这头闪电巨灵牛进行剥皮、切割、分块……一一弄好。

　　身为农场的孩子，他小时候就跟着父母身边做过不少类似的活，现在因为实力比以前强得多，做起这事情就更是轻车熟路，轻松简单。

　　很快，一块块不同的牛肉便被他分别切好，然后他想了想，冲少年做了个稍等的手势，飞起身来，左右看看，片刻后飞到这片大陆的海边，挖出一个坑，引一道海水进来，然后发动高阶火系元素之力功法，不一会儿便将海水蒸干，留下一层晶莹的盐粒。

　　楚南抓起一颗放入嘴中尝了尝，微微皱眉，不太满意。

　　不过在这种条件下也没那么多讲究，他抓起这捧海盐飞了回去，在牛肉上均匀摸好，然后又钻入树林中细细寻找了一阵，居然真的被他找到了一些可用的材料。

　　将这些东西准备妥当后，楚南四下看看，找到一块石头打碎，将其中几块切成厚薄不一的石片，其中一片尤其轻薄，然后垒成了一个小小的架子，将最薄的那片石头搁在上面，再找了些树枝在下面生起一个火堆。

　　大火烘烤之下，薄薄的石片上面很快变得滚烫，楚南这时才将已经经过部分腌制的牛肉切成细细的薄片，分别摊在石块上，撒上盐粒和同时熬制出来的牛油，以及搭上找来的各种作料。

　　不一会儿，牛肉片便已经在火力催生下发出诱人的香气。

　　“咕咕咕……”

　　旁边忽然响起一阵奇怪的鸣叫声。

　　楚南转头一看，哑然失笑。

　　这阵声音，竟是那名少年肚子里传出的。

　　少年脸上一红……好吧，或许他脸上红了，但根本看不出来，转头想要离开，却被楚南一把拉住他的胳膊，另一只手递过去刚才从树上别断的两根树枝，指了指已经烤好的肉片。

　　少年看着肉片，目光挣扎，犹豫了好一会儿，这才接过树枝，笨拙地夹起肉片，看了一会儿，一口塞进嘴里。

　　“呼——”

　　少年双眼眯起，露出非常满足的眼神，却是根本不顾忌烫，几下便将肉片吞了下去，然后双眼放光地看着石头上还在烤制的肉片。

　　楚南冲他咧嘴一笑。

　　“嘿嘿，别急，放心大胆地吃，管饱。”


第712章 大家都很神秘

　　足足半个小时后，少年终于吞下了最后一片肉片，轻轻打了个饱嗝，冲楚南不好意思地笑了笑。

　　楚南指了指石板上还没吃完的肉片示意，他摆了摆手，转身去水潭边上洗了洗满是油腻的手和嘴，再回到楚南身边的时候，不知道从哪儿逃出一个看起来十分精致，一看就价值不菲的饰品一样的东西，递给楚南。

　　“给我的？”楚南一怔，指了指自己，见少年点头，连忙摆手。“一顿烤肉而已，用不着这样。再说了，这肉还是你打到的，说起来还是我蹭了你的。”

　　见少年眼神中透出一丝疑惑，楚南想起来他应该是听不懂自己的地球联邦语，只好指了指石板上的肉，再拍拍自己的肚皮，做出一个满意的表情，示意这就够了，然后将少年递过来的手推了回去。

　　少年却依然坚持那个精致的饰品递了过来，眼神坚定，似乎楚南不收他就不打算放弃。

　　楚南稚嫩无奈地摇了摇头，苦笑着指了指自己身上，做出一个摊手的姿势。

　　他现在身上连件衣服都没有，就算收下这件礼物，也压根没地方放。

　　少年上下扫了楚南一眼，似乎明白了这个问题，想了想，也只好把饰品收起来，然后转身走到水潭边，径直坐下，闭上眼睛。

　　瞧他的样子，应该是正在进行修炼。

　　楚南一边吃着烤肉，一边好奇地打量起这位少年。

　　这个家伙身上真是充满了神秘。

　　要说他是本地的土人那显然不对，无论是他身上的衣服还是刚才掏出的精致饰品，都显示出这绝不是落后的土著能够拥有的文明水准。

　　但如果说他是从现代星际文明而来，他却连个人终端都没有，完全听不懂楚南的话。

　　更奇怪的是，他从头到尾都没有说过一句话，就像是哑巴一样。

　　而且他这么年轻，就拥有如此强悍的实力，意味着他绝不应该是随随便便从哪里蹦出来的少年。

　　能够在他这个年纪修炼到这种程度，不可能是摸索出来，必然有着强大的师承才对。

　　毕竟就算他是天才，也绝不可能天才到这种地步。

　　要知道尽管是意外拥有强悍数据能力，并且有着多番奇遇锤炼的楚南，能够达到现在的水准，也依然是经受过不少人的悉心教导。

　　不过转念一想，楚南哑然失笑。

　　这名少年在他看来谜团重重，恐怕他在少年心目中同样是谜团一大把。

　　“也罢，先这样，看看再说吧。”

　　楚南三两下将剩余的烤肉全部吞进肚中，也找个地方坐下，开始安心修炼起来。

　　虽说成功突破到九转心法第七重，但这并不意味着结束，而是仅仅意味着一个开始。

　　从突破到九转心法第七重的那一刻起，楚南便意味着自己踏入了一个全新的世界，甚至对武技的整个了解和认知都产生了翻天地覆的变化，必须重新适应和理解。

　　在异空间虽然已经尝试着对第七重心法做过一些调整实验，但那远远不够。

　　楚南之前从第一重修炼到第六重，都是按照传统武学修炼的方式，让内息在体内经脉中流转，从而壮大内息，并渐渐地加强对空间能量的掌控。

　　而现在，第七重的心法并不局限于此，内息不仅要在体内经脉中流转，还要将体外空间一通包容进来，达成内息与外界空间能量一同流转，身溶宇宙的境界。

　　怎么样达成最契合、最好的修炼，这一点苏玄生没有留下任何详细描述，而且就算苏玄生再生，也肯定没办法对楚南这个早就被他改得面目全非的九转心法做出任何指点，所以一切都得靠楚南自己来。

　　刚一坐下，楚南心念一转，内息自然而然地从丹田中流转入全身经脉，身体内和体外空间中的空间能量也非常自然的随之一同流转，整个过程毫不费劲，周围空间中的空间能量就好像变成了楚南身体的一部分一般，指挥起来轻而易举。

　　心念转动一瞬，内息便已经透出体外，和外间的空间能量充分融合在一起，开始围绕身体以一个特殊的诡异运行起来。

　　远处的少年忽然睁开眼睛，眼神讶异地看向楚南所在的方向。

　　不过看了一会儿后，他又闭上了眼睛，自顾自地修炼起来，并没有对楚南有太多留意。

　　于是两人同时在水潭边盘膝而坐，不一会儿便各自沉浸在自己的修炼之中，仿佛对外界失去了一切反应。

　　时间仿佛都在这一刻凝固了起来。

　　水潭中流水潺潺，树林中鸟鸣叶动，除此之外却再无其它声响，倍感清幽。

　　这样也不知道过了多长时间，楚南忽然被一阵轰隆隆的响声惊醒。

　　他睁眼一看，却发现远处水潭边的少年已经消失不见，禁不住心中愕然。

　　以他的强大听力和对周围空间的极其精确的敏感感应，居然没有发现这名少年是什么时候离开的。

　　由此可见，这名少年的实力恐怕比他想象的还要强大一些。

　　“不过他干嘛去了？”

　　楚南转头看向轰鸣声传来的方向，脸色古怪。

　　“该不会又开始了吧？”

　　他内息一转，身子自然而然地飞上半空，便看到远方烟尘滚滚，不时有几棵大树轰隆隆倒下，同时还有数道闪电闪烁在森林的树冠之间。

　　“这家伙和闪电巨灵牛有仇吗？”

　　楚南有些好笑地飞了过去，果然看到那名少年此时正在和足足超过二十头闪电巨灵牛战成一团。

　　只见到下面烟尘残渣互相搅和在一起，少年的身影在烟尘中来回穿梭，动作敏捷，身形潇洒，只是……

　　“难怪这家伙脸上和身上都是那么厚一层灰，像是才从沙堆里扒出来的一样。”

　　楚南忍不住摇了摇头。

　　这个家伙能够和十几、二十头闪电巨灵牛混战半天不落下风，再加上刚才从各种细节上的观察，可以肯定他至少也应该是一名不错的破空级武者才对。

　　身为破空级武者，他明明可以有更多轻松简单地战斗方式，怎么也不至于把自己弄得这么脏兮兮的，却偏偏要这样和闪电巨灵牛近身肉搏，到底是在想什么呢？

　　想了一下，楚南身子一动，已经出现在下方一头闪电巨灵牛头顶，一拳轰了下去。

　　那头闪电巨灵牛反应很快，第一时间抬起头向楚南放出一道闪电。

　　“哼，圣斗士可不会被同样的招数击败两次。”

　　楚南冷哼一声，内息流转，将身体周围空间中的空间能量稍微影响了一下，闪电劈过来后，立即被楚南调整为特殊频率的空间能量共振影响，瞬间化为无形。

　　随后楚南一拳落下，正中闪电巨灵牛头顶。

　　“轰——”


第713章 野外生存

　　闪电巨灵牛巨大的身躯轰然倒地，从表面上看不出任何伤痕，实际上却已经被楚南那一拳上的力道震得大脑碎裂，根本是死透了。

　　楚南正想在对另外一头闪电巨灵牛下手，一条人影却突然出现在他面前，伸手拦住了他。

　　“嗯？”楚南愕然看着突然出现的少年。“怎么？我只是想帮你。”

　　少年冲楚南摇了摇头，然后指了指那些闪电巨灵牛，再指指自己，神情严肃。

　　楚南明白过来。

　　“我懂了，你是想自己收拾掉这些闪电巨灵牛？”

　　少年显然还是没有听懂楚南说的话，但依然死死盯住他，同时手一挥，一掌将冲过来的一头闪电巨灵牛给拍了出去。

　　楚南双眼一怔，心中惊讶。

　　少年这一掌看起来平平无奇，但是楚南却很清楚，他那一掌拍出，竟是十分巧妙地将那头闪电巨灵牛所有的攻击角度都完全封死，并且楚南还可以清楚地感应到周围空间中的空间能量自然而然地随着手掌流转，竟是将闪电巨灵牛周围的空间完全锁死，根本没给那头蠢牛任何躲避的可能。

　　更重要的是，在少年手掌拍在闪电巨灵牛冲在最前面顶过来的额头上时，从他的掌心分明透出一丝异样的黑色气息。

　　凭借对周围空间中空间能量的强大感应，楚南分明感应到，在那丝诡异的黑色气息周围，就连所有的空间能量都仿佛被吞噬一般，那处空间就像是从整个空间中硬生生消失了一般，让人感觉无比怪异。

　　“这是什么奇怪的功法？”

　　楚南吃惊地看着少年，却发现他依然在盯着自己，目光中流露出警惕和警告的意思，便笑了笑，举起双手，向后退开。

　　看着少年转身又和那些闪电巨灵牛打成一团，楚南心中纳闷。

　　这个家伙明明拥有这么强悍的实力和手段，为什么偏偏不用，非要像现在这样和那些闪电巨灵牛贴身肉搏，搞得这么狼狈呢？

　　“难道是一种另类的锻炼自己的方法？”楚南皱着眉头，依然觉得解释不通。

　　不过他和少年语言不通，根本没法正常交流，却也只能把疑问藏在心底，乖乖地在后面看着他和那些闪电巨灵牛混战。

　　那名少年虽然不知道为什么没有用出全力，但他自身的实力的确出众，即便这样那些闪电巨灵牛也拿他没有任何办法。

　　也不见他再次动用之前一闪而过的那道诡异黑色气息，只凭着拳脚上的外功武技和自身明显淬炼完善的肉身，在和那些闪电巨灵牛交战十几分钟后，已经接连有三头闪电巨灵牛被他击倒在地。

　　剩下的十几头闪电巨灵牛见势不妙，转身便逃。

　　少年双脚动了一下，似乎想追，却又停了下来。

　　片刻后，他看看倒在地上的三头闪电巨灵牛，闷头思索了一阵，忽然转头看向楚南。

　　楚南哑然失笑。

　　“你该不会这么快就又饿了吧。”

　　抬头看看天色，发现刚才他沉浸于研究九转心法第七重，现在天色已经变暗，看起来竟是相比刚才过了不短的一段时间。

　　“也罢，再做就是了。”

　　楚南用手势指了指刚才离开的水潭，然后起身飞到海边，再次炼化了一批海盐出来，再飞回水潭边，发现少年果然将刚才被他击杀的那三头闪电水灵牛都拖了回来，并且已经生起了一团巨大的篝火。

　　看到少年看过来充满期盼的目光，楚南强忍住笑，继续手脚麻利地将那三头闪电巨灵牛解剖完毕，分别腌制好。

　　这一次，他却不仅仅是制作烤肉。

　　转身钻进森林里找了一圈后，他手里捧着一大把各式各样的植物根茎蓓蕾回来，这却是根据他的经验采回来的各类野菜，其中还夹杂着在银河系几乎所有有生命星期上都能发现的各种菌类。

　　将这些东西丢到少年身边，指指水潭示意他帮忙清洗一下后，楚南回头又在水潭上游旁边的溪水地上挖了一团红泥土出来，做成一个薄薄的圆锅形状，然后砍下一棵树，将树皮扒下来在里层镶嵌好，随后再次发动高阶火系元素之力功法，小心翼翼地控制着火焰的温度，将泥土烧制完全，于是一个简易的锅便就此完成。

　　凭着他强大的数据能力，以及对空间能量的完美控制能力，这个锅虽然样子不怎么好看，但内部树皮紧密相连，不留半丝空隙，外层泥土也严丝合缝，确保热量均匀，用起来绝不会比寻常的铁锅差上多少。

　　做完这些，楚南用石头架起一个简易的灶台，将锅放上，用水反复清煮几遍，这才重新加热，先将佐料加进去，再添加牛头、水将牛头焖熟，随后再加水、加野菜和蘑菇，任其慢慢烹煮。

　　没用多久，浓烈的肉香混杂着野菜的清香从中飘出，瞬间让少年的双眼一亮。

　　刚才楚南在做准备工作的时候，他一直在旁边看着，眼神中满是好奇和赞叹。

　　而现在看着楚南神奇地弄出了一锅肉汤来，他看向楚南的眼神几乎要射出崇拜来。

　　看着他的眼神，楚南哈哈一笑，脑海中忽然浮现出楚小西的样貌来。

　　他之所以会对野外烹煮这一套这么熟悉，就是因为小时候经常会带着楚小西在野外疯玩，没事就自己生堆火弄点儿东西吃，久而久之也就熟练了。

　　现在这个少年这副模样，简直像极了以前他将肉汤煮好之前，在一旁流口水的楚小西。

　　不过一想到楚小西，楚南心中却是一黯。

　　自己流落到这颗星球来，没办法和外界联络上，父母和小西恐怕都认为自己已经死了。

　　也不知道他们现在都是什么心情，以小西的性格，或许会哭鼻子的吧？

　　看到楚南手上的动作突然停下，少年愣了一下，将目光从锅里收回，抬头看向楚南，却发现楚南仰头望着天空，双眉微微皱起，脸上满是怀念和忧虑的表情，禁不住心中一动。

　　他张了张嘴，却又强行闭上，只发出了“啊”的一声。

　　“嗯？”楚南被他发出的声音惊到，低头看到他正盯着自己，瞬间恢复过来，哈哈一笑。“怎么？饿了？别着急，这肉汤还要多煮一会儿才行，先吃点儿烤肉吧。”

　　楚南手脚轻快地很快便弄出了一些烤肉来，少年却没有像刚才那样吃得那么欢快。

　　“怎么？不好吃？”楚南有些奇怪。

　　少年摇摇头，忽然指指天空，在指指自己，随后指指楚南，点了点头。

　　楚南双眼一等，不可思议地看着他，指指自己，再指指天空，愕然问道：“你说有办法带我走？”

　　也不知道少年有没有听懂，总之他用力点了点头，冲楚南露出一个笑容。

　　虽然这个笑容在他依然被灰尘掩盖的脸上看不出太多意思，但楚南却清楚地体会到了他的善意，顿时洒然一笑，用力拍了拍少年的肩膀。

　　“太好了！我们能不能跑出鬼地方，就看你的了！”

　　少年转头看看自己被楚南派中的地方，若有所思。


第714章 A级凶兽

　　“嗤啦——”

　　一道无比粗壮的闪现划破夜空，将漆黑的天空瞬间照亮，也将只有淡淡火光映衬的山洞照亮得如同白昼。

　　楚南看了一眼山洞外面，发现此刻外间依然是暴雨瓢泼，即便闪电瞬间照亮了整个世界，视线却依然落不到太远的地方。

　　转头看了看身前正在篝火上翻滚的一锅牛肉，嗅着从中散发出的诱人香气，楚南心中有些疑惑。

　　“怎么还没回来？”

　　他已经和那名少年共同在这颗星球上度过一个星期的时间。

　　少年似乎是专程来到这里进行修炼的一样，每天干的事情就是去寻找强大的凶兽与其交手，除此之外基本没有别的动作。

　　说来也很奇怪，这颗星球上凶兽随处可见，几乎在森林里走两步就能遇到一波凶兽，而其中强大的凶兽同样比比皆是。

　　像闪电巨灵牛这种在B级凶兽中排名较低的家伙他们这几天已经先后遇到了足足八波，倒是让他们因此有了充足的牛肉补给。

　　说起这一点也同样奇怪。

　　那名少年很明显实力也达到了破空级武者的水准，却和很多破空级武者不同，对食物的渴求异常强烈，并且好像对楚南的手艺相当满意，每次楚南做出来的肉汤也好，里面的配菜也好，全都会被他吃得一干二净，总像是吃不够一样。

　　单单只是这一个星期，他和楚南两人就吃掉了整整三头闪电巨灵牛……

　　也是因为这样，楚南每天都会选固定时间开始做饭，而无论少年在哪里和哪只凶兽交手，都会在饭点的时候赶回来，顺便带一只怪兽尸体回来作为食材。

　　一个星期下来，两个人之间早就形成了这种奇怪的默契。

　　但是今天明明已经过了饭点，少年却还是不见踪影。

　　这让楚南有些担心起来。

　　“该不会是出什么事了吧？”

　　这么多天相处下来，虽然少年依然听不懂他的话，也像是一个哑巴一样从来不说话，可是两人默契生成，倒也生出了几份感情。

　　更何况楚南离开这颗星球回到文明社会的希望可就在少年身上，自然不愿意他出什么意外。

　　想了想，楚南站起身，走到洞口，向森林深处望去。

　　夜空中依然阴云密布，不时电光闪耀，将夜空和下方的森林全部照亮，然而无论哪个方向都看不到少年的身影出现。

　　“下这么大雨，到哪儿去找？”楚南禁不住皱起眉头。

　　左右看了一圈后，楚南决定还是回到洞里再耐心等待一会儿。

　　少年虽然很明显从没有完全展露自己的实力，但是楚南看得出来，他的真实实力应该不会自己差上太多，甚至压根就不差。

　　就以第一天他无意中流露出来那道诡异的黑色气息来看，他起码在内息上绝不会逊色于楚南，而在外功武技上也很明显传承优秀，和怪兽战斗时无论拳脚身法全都气度井然，招式精妙，一看就知道绝不是那种低级的垃圾外功武技。

　　也正是因为这一点，让楚南更加确定了他不是本星球土著的想法。

　　能够拥有这样出色传承的武者，不可能还是一个停留在地表文明的土人。

　　拥有这样实力的少年，就算面对最强大的B级凶兽，也不应该会有什么问题才对。

　　刚刚走进洞口，又是一道闪电落下，照亮了洞口的同时，却让楚南感觉到了一丝异样。

　　他霍然回头冲出洞口，向远处的夜空望去。

　　此时又是一道闪电劈下，电光闪耀之间，楚南赫然发现一条瘦弱的人影在夜空中向这边高速飞了过来。

　　楚南第一眼就从身影判断出，这个家伙很明显就是那位少年。

　　楚南心中奇怪，这名少年虽然很明显实力已经达到中等级的破空级武者，但这么多天下来，楚南却很少会看到他飞上天空，绝大多数情况下，都是在地面上利用身法穿行。

　　本以为这应该是他刻意给自己限定的一种修炼方式，现在却发现他这样高速飞了回来，自然让楚南奇怪。

　　“难道是发现错过了饭点，所以着急赶回来？”想到这里，楚南心中好笑。

　　可是眼看少年就要飞到洞口上方时，他却突然停下来，像是犹豫了一下，然后向着另外一个方向飞了过去。

　　“搞什么？不想吃饭了？”楚南大感讶然。

　　正在想着要不要飞上去问问的时候，楚南突然感应到一股异样的空间能量波动，从左前方远处的天空中传来。

　　“嗤啦——”

　　又是一道粗壮的闪电劈下。

　　借着电光，楚南立即看清楚了远处天空中的异象。

　　暴雨瓢泼之下，远处的天空却像是烧起了一团炽热的烈火一般，将大片的天空都映出灿烂的火光，看起来声势极为惊人。

　　而在火光之中，一个巨大的、仿佛地球联邦华裔古老传说中凤凰一般的大鸟正展翅向这边高速飞了过来。

　　楚南顿时吃了一惊。

　　火烈鸟！

　　这可是A级凶兽！

　　虽说火烈鸟在A级凶兽中只能排行末位，但A级凶兽就是A级凶兽。

　　根据《泛银河凶手图鉴》中的记录，火烈鸟正常状态下就足以和四阶乃至五阶破空级武者相当，而当它展开双翼，火焰模式全开，那即便是最巅峰的五阶破空级武者也会觉得相当棘手。

　　“我靠，这个家伙跑哪儿去招惹了这么一个大家伙回来？”

　　楚南立即明白了刚才少年转向飞出去的原因。

　　他很明显是飞到这里之后，却突然想到怕连累自己一同被火烈鸟追杀，于是改主意想要把火烈鸟引走。

　　“妈的，这个蠢货！你要是不想连累我，干脆就别带回来好不好！”

　　楚南心中骂归骂，却丝毫没有犹豫，脚下一点，便飞上了半空，准备追上少年，告诉他回头联手一起干掉火烈鸟。

　　以少年这些天表现出的实力，楚南相信只要他们两人联手，一定可以轻松干掉那只火烈鸟，根本不需要逃来逃去。

　　少年之所以会逃，大概也是因为这些天楚南一直没有展露自己实力的机会，所以对他低估了。

　　谁知道楚南刚刚飞上半空，却发现远方天空中原本正在向远处飞行的少年突然身子剧烈晃动了几下，然后便呈一个抛物线，一头向前方的森林中栽了下去。


第715章 夜空中的两片火云

　　“搞什么鬼！”

　　楚南大吃一惊，连忙瞬间提速，赶在少年摔入森林之前飞到他身边，伸手将他抱住。

　　抱在怀里低头一看，楚南又吃了一惊。

　　少年此时牙关紧咬，双眼紧闭，脸上、甚至是脖子上都透出黑意，充满了灰败之色，身子不停发抖，像是正处于极大的痛苦之中。

　　“我靠，有没有搞错？这个时候你给我来个走火入魔？”

　　楚南禁不住骂了一句。

　　少年的这个症状很明显应该是内息出了问题导致失控，这才会连最基本的保持飞行都做不到，一头从天上栽了下来。

　　楚南回头看了一眼已经飞近了很多的那片火云，心想少年之所以会在这时候走火入魔，极有可能是在和火烈鸟的战斗中受了重伤，一直强行压制着逃了回来，却在这个时候终究还是没有压制住，伤势爆发导致了内息失控。

　　“这个蠢货，这种情况下却还想到不要连累我？”

　　楚南低头看了看少年那张小巧的脸上满是痛苦，叹了口气，摇摇头，再看一眼已经越来越近的那片火云，想了一下，抱着少年迅速飞落下去，回到那个山洞中，将少年小心放好，这才重新出洞，仰头看着正朝洞口方向飞扑下来的火云，怒骂一声。

　　“妈的，你以为我和那个家伙一样好对付么？”

　　楚南身子飞起，直直地迎着那片火云便飞了过去。

　　刚一飞起，内息便已经迅捷无比地在他体内流转六周天，按照九转心法第一重到第六重完成周天运转，随后透出体外，周身空间中庞大的空间能量立即被内息调动起来一同流转，迅速在他身体周围形成了一个极其特殊的完美融合了内息和空间能量的空间。

　　九转心法第七重，周天运转完成！

　　在之前的修炼中，楚南发现，使用这种联动的九转心法第一重到第六重来对内息进行高转操控，所得到的内息增幅竟是明显超出单单使用九转心法第六重运转六周天。

　　而再把第七重心法一同联动进来，内息增幅的程度更是在此基础上一下提升了两倍。

　　更重要的是，第七重心法可以将内息释放到体外，和周身的空间能量完美融合，因此这样调动的空间能量就更加可怕。

　　如果说之前楚南所以能调动的空间能量能级只是他内息大概等同于二阶到三阶破空级武者之间应有的程度的话，那么他现在在九转心法第七重周天运转完成后，所能调动的空间能量就一下跃升了十倍！

　　“轰——”

　　楚南的拳头分明和火烈鸟还相距了足足超过三百米远，然而双方同时带出的恐怖空间能量却已经狠狠撞在了一起。

　　火烈鸟或许是因为被少年激怒，现在正处于展开双翼、火焰全开的鼎盛状态，这一下攻击爆发的威力足以和最巅峰的五阶破空级武者相提并论。

　　而楚南这一击在九转心法第七重的加持下，配合他精确数据能力对空间能量的精确调配，所爆发的威力同样已经跃升到五阶破空级武者的程度。

　　两股可怕的空间能量狠狠撞在一起，天空都像是被炸开了一个巨大的口子一般，出现了一条极其宽大的空间裂纹，将周围所有的暴雨尽数驱赶开来，冲击的气浪直冲云霄，竟是将头顶的阴云都完全冲散，露出了阴云后璀璨明亮的星空。

　　“咿——”

　　火烈鸟长嘶一声，巨大的身躯翻滚着向天空飞了上去，而楚南也同样被巨大的反震力震得像是一块陨石般砸落，轰的一声砸在森林之中，气浪冲翻了树根无比粗壮的林木。

　　然而楚南恢复得极快，只是刚刚落下，便已经从砸出的深坑里冲天而起，又是一拳轰向火烈鸟。

　　这是他突破九转心法第七重后，第一次和一个有分量的敌人交战，虽说是A级凶兽，而不是武者，但如果在正常情况下，楚南本来应该好好和对方激战一番，验证一下自己现在的实力，可是想到少年的情况，却不允许他和火烈鸟慢慢缠斗，而是越快解决越好。

　　所以这一拳他的气势一往无前，将所有的内息、所有能够调动的空间能量都融入了拳中，根本不给自己留下任何后路。

　　火烈鸟这时却还没有从和楚南刚才那一记硬拼中恢复过来，看到楚南再次攻击过来，火烈鸟发出一声长嘶，顿时天空火焰弥漫，仿佛整个天空都被烧着了一般。

　　“哼，和我比玩火么？”

　　楚南冷哼一声，心念转动，内息频率调整，高阶火系元素之力功法发动，一缕火光从他体内透出，眨眼间已经化作一片火云，同样将整片天空都完全笼罩进来。

　　两片火云迅速撞在一起，整个天空都像是被烈焰烧着了一般，透出惊人的暗红。

　　两片火云接触的地方犬牙交错，你进我退，起初还极为胶着，但楚南只是接触了片刻后，便已经弄清楚火烈鸟火焰中的空间能量波动特性，将内息稍作调整，便已经让自己放出的火云轻易同化了火烈鸟的火云，侵蚀了回去。

　　“咿——”

　　疯狂的火焰很快席卷回到火烈鸟身上，它发出一声充满痛苦的长嘶，巨大的两片翅膀使劲扇动了两下，再发出一声长嘶，仿佛不死心似的又放出一片火云来。

　　然而凶兽毕竟是凶兽，就算是A级凶兽，终究不如人类灵活多变。

　　它放出的这片火云和之前的火云相比只是威力更大了些，本质上却没有什么变化，再次被楚南的火云轻松同化。

　　“咿——”

　　火云再次席卷而回，火烈鸟发出一声比刚才更加充满痛苦的长嘶，翅膀又扇动两下，这次却是直接掉头向它刚才飞来的方向飞了回去。

　　“想逃？”

　　楚南身子一动，想要追击，却又立即停了下来。

　　“算了，今天放你一马。”

　　楚南摇摇头，掉头落回地面，钻进山洞一看，发现那名少年倒是依然好好地躺在地上，但身子颤抖的频率比刚才还要夸张，脸上、脖子上，以及所有裸露在外的肌肤上，那丝丝仿佛从骨髓里透出来的黑意更加明显，显然情况比刚才坏得多了。


第716章 少女和她吞噬一切的功法

　　“为什么有这种隐患还要一个人跑出来修炼呢？”

　　楚南心中有些不解。

　　不过现在不是思考这些问题的时候，少年的情况很明显已经非常差了，如果不赶紧施加援手的话，他就死定了。

　　楚南在少年身边坐下，仔细看了看脸上、脖子上和其它裸露在外的肌肤上的异常情况，发现那些黑意的确是从里面透出来，而不是停留在表面，证明他的问题就是出在身体的内部。

　　至于是不是和功法有关，现在倒也不能百分百确定。

　　楚南想了想，觉得光这样看部分身躯根本不可能做出准确判断，便抬手脱掉了少年的上衣，打算好好看看。

　　刚一露出肩膀，楚南立即眉头一皱。

　　不仅是脖子，连他的肩膀此时都已经透出黑意，瘦削的锁骨处因为血肉最薄，甚至能够清晰地看到里面的骨头都透出了黑意。

　　从这一点来看，少年的问题恐怕比楚南想象得还要严重得多。

　　身为破空级的武者，肉身的淬炼可就不仅仅是停留在肌肉血脉上那么简单，能够突破宙宇天关，就证明肉身所有部位都淬炼到了一定程度，不仅肌肉血脉，内脏和骨头也不会例外。

　　而现在少年连骨头都透出黑意，除了证明他的实力的确强悍，已经做到了内息和肉身完美融合，连骨头都被淬炼到这种程度之外，更证明了他现在功法出现的问题已经影响到了这样的程度。

　　楚南心知不能再拖，双手一动，将少年湿漉漉的上衣全部扯了下来，扔到一边。

　　正要动手去把他的裤子也一起脱了时，楚南忽然一怔，停下了双手。

　　他的目光落在少年的胸口，那里除了极显瘦弱的上半身此刻正全部透出隐隐黑意之外，最引起楚南目光注视的地方，却是胸口那两团并不算特别突出，但却绝不应该属于一名少年的微微隆起……

　　即便周围的肌肤全都透出黑意，那两团隆起的顶端，依然耸立着两个如同樱桃般殷红夺目的红点……

　　“我靠！”

　　楚南呆了好一会儿，这才回过神来，忍不住低声骂了一句。

　　这个少年……居然是女的！

　　楚南脑海里瞬间闪过这些天和他……哦不，和她相处时的一些情形。

　　每次楚南靠近的时候，她都会不自觉地退开一点儿。

　　每次无论睡觉打坐的时候，她都会另外寻一个和楚南有一段距离的地方。

　　每次她应该是去上厕所的时候，都会钻进森林里，离开很远。

　　每次……

　　……

　　楚南用力捂住脸，想到自己之前有两次尿急的时候居然毫无顾忌地就当着她的面解决，当时她表情古怪楚南还不当回事，只以为这名少年格外羞涩，现在想来……

　　“我靠，这太羞耻了……”

　　即便他早就在安琪蓓丽面前把自己的羞耻心锻炼得减退了很多，就算赤身裸体出现在大众面前也不会觉得太过羞愧，可是回想起这些画面，却依然羞愧得恨不得现在就挖了个洞钻进去。

　　不过等等，起码现在还不行。

　　楚南深吸了一口气，强迫自己冷静下来，强迫自己盯着少年……哦不，现在应该是少女的胸口看了一会儿，确保自己再不会因为这些而影响心态，这才探出手去，放在少女的肚子上。

　　少女现在正处于极端危险的情况下，相比起救她的命，一些小节上的东西却也顾不得那么多了。

　　楚南的手掌刚一触碰到少女的肌肤，立即从里面感受到一股股异常的能量波动。

　　并不能算是和外界一样的空间能量波动，而应该是少女体内失控的内息带动着她融入体内的空间能量一同失控而引起的异常波动。

　　楚南只是感受了一下，立即觉得无比惊讶。

　　少女此时体内的异常波动极其惊人，换做其它任何一名普通的低阶破空级武者，就算肉身已经淬炼足够完善，也肯定早就撑不住现在这样可怕的肉身内部的失控能量冲击。

　　而少女现在虽然情况很不好，但却依然能够坚持住，并且她的体内居然还会对每一次异常的能量冲突生出自然的反应，将这些异常能量冲突带来的损伤降低了不少。

　　从这一点来看，少女恐怕远远不是第一次出现这种异常情况，所以肉身已经自己生出了一定的抵御能力。

　　想到这样一名看起来如此瘦弱的少女却要经常性的遭受这种必然会带来极大痛苦的冲击，楚南禁不住心中叹息。

　　也不知道她到底是得到的什么传承，修炼的功法居然会带给她这么大的痛苦，然而她却依然会如此积极的修炼自身，好像对这种情况根本不在意一般。

　　“罢了，现在也不是想这些的时候。”

　　楚南摇了摇头，知道没必要去连少女的裤子都脱了，就可以确定她现在全身上下应该都是这幅模样，便集中精神，从掌心透出一丝内息探入少女体内。

　　这一丝内息刚刚进入少女体内，那些本来在她体内到处狂乱冲突的混杂着异常空间能量的内息立即汹涌而至，像是把楚南这一丝内息当做不受欢迎的外来者一样，发动了怒涛一般的攻击，瞬间将这一丝内息直接扑灭。

　　少女的身躯微微一颤，显然刚才内息的反应给她又带来了一阵更加巨大的痛苦。

　　“忍忍吧，为了救你，这是必须要做的工作。”

　　楚南心念一转，又是一丝探入。

　　这一次，有了之前和少女体内内息碰撞收集到的数据做基础，这一丝内息在楚南的精心调整下，很轻松地便“蒙骗”过了她体内汹涌澎拜的内息，成功混了进去。

　　楚南小心翼翼地控制这一丝内息在少女体内每一条经脉中小心翼翼地缓缓前行，越来越是心惊。

　　少女修炼的功法显然极其特殊，她的内息特性也和楚南之前接触过的数百种内息功法生成的内息完全不同，每一次流动，都像是她体内生出一头凶兽一般，会无情地吞噬一切事物。

　　而最让楚南心惊的，则是这头猛兽吞噬想要吞噬的不仅是他这一丝外来的内息，甚至连少女自身都仿佛要完全吞噬。


第717章 不寻常的经脉

　　如果是正常的武者，内息功法修炼到一定程度，肉身自然会随之得到增强，无论血肉、经脉、骨骼都会增强。

　　这本来就是武者们的必经之路，并且会在变得更强大之后进一步得到更大的增强。

　　楚南就是一个非常明显甚至可以说是极端的例子。

　　他现在的肉身淬炼程度远远超出了普通的标准，也远远超出了他的内息强度。

　　正经来说的话，就算他现在突破到了九转心法第七重，每一次内息修炼都会得到惊人的提升，但毕竟从去年他获得光脑般数据能力、开始连续突破九转心法到现在为止，也不过就是过去了一年时间，时日尚短，所以他目前的内息强度也就是和三阶破空级武者差不多，甚至还略有不足。

　　但是他的肉身强度却已经达到了直接超出一个大阶的御天级。

　　并且有了之前在异空间里突破九转心法第七重，肉身完全被摧毁后又修复数百次的经历后，楚南现在的肉身强度只怕早已经超出了普通御天级武者的程度，更加远远将他的内息强度甩在了身后。

　　然而这名少女却完全是相反的情况。

　　从她之前的表现来看，她显然已经拥有了破空级武者的实力，能够随意操控空间能量，随意在空中飞行就可以证明。

　　并且现在她体内汹涌澎湃的内息也很清楚地证明了了她的内息强度竟是完全不比楚南差，足以达到三阶破空级武者的程度。

　　可是楚南内息在她经脉内流过，却发现她的每一条经脉都无比脆弱，不要说足以匹配她三阶破空级武者程度的强大内息，就算是连一般的中阶内息级武者相比都有所不足。

　　而且她的内息十分古怪，每一次流转都仿佛会吞噬一切，连带着让她的经脉也得到了进一步削弱。

　　现在她陷入这种内息失控、走火入魔的恶劣状况下，经脉正在以一个超常的速度迅速变得更加萎缩脆弱。

　　让这种状况再持续下去，用不了多久，她的经脉就会完全承受不住强大内息的冲击而陷入崩溃，那时候她就死定了。

　　探明这些情况后，楚南也来不及去思考为什么她的体内会出现如此奇特的现象，迅速将所有收集到的数据放入大脑内推算了一番，然后再次调动远比刚才庞大的内息，注入少女体内。

　　凭借着之前收集到的数据和精确计算，楚南注入的这股内息虽然庞大，但却并没有引起少女体内失控内息的反弹和攻击，反而很轻松地就让楚南的内息混入了进去。

　　随后楚南操控着这股内息在少女体内经脉中转了一圈，然后开始发力，稍微控制了一下这股内息的振动频率和流转方向，将少女体内失控的内息也稍微带动了一下，顺着楚南想要的方向流动。

　　起初这个动作所起到的作用微乎其微，少女体内失控的内息就像脱缰的野马一般不愿意听从指挥，可是在楚南一遍又一遍的引导下，也由于他对双方内息的精确数据掌控下，少女体内失控的内息终于渐渐地变得听话起来。

　　在这个过程中，少女赤裸的身躯一直不停地颤抖着，显然在两股内息的交锋中承受了极大的痛楚。

　　但是楚南顾不得这些，依然集中精神在控制少女体内失控的内息上。

　　终于，那些失控的内息开始被楚南的内息完全影响，顺着楚南的引导，在少女体内的经脉中流动起来。

　　刚开始它依然处于急速的状况下，但是流转了数十圈后，却在楚南的刻意引导下慢慢地变得平缓，最终恢复到正常的波动范围。

　　少女一直颤抖的身躯终于停了下来，原本一直极为急促的呼吸也变得平稳了许多。

　　“呼——”

　　楚南轻轻吐出一口气，凝重的表情终于稍微轻松了一些。

　　做到这些，就意味着少女终于摆脱了最危险的情况，至少短时间内不会有生命危险。

　　不过这显然还不够。

　　楚南转头看了一眼依然紧闭双眼，脸上痛苦神色减退了不少的少女，心知如果就这样放着不管，她迟早还会再经历一次这样的痛苦和危险。

　　难怪之前那些天里她一直不肯用出全部实力，以她这样特殊的肉身经脉情况，如果全力催动内息，经脉当然会因为承受不住强大的内息而出现意外。

　　她之前显然就是因为被火烈鸟逼得使出全部实力，结果才会变成了这种状况。

　　如果不是楚南在，或者换做另外一名武者，根本就不可能在这种情况下把她救回来，那么等待她的只可能是死路一条。

　　“想不到你居然一直都要活在这样的恐怖阴影下。”

　　看着少女那张之前觉得太娘而不怎么喜欢、现在却知道她其实是一名少女便显得无比合适小巧、精致的脸庞，楚南心中生出一股怜惜。

　　这名少女如此瘦弱娇小，显然本身体格就不是多么好，却还要修炼这种可怕的功法，实在是让人费解。

　　确定少女体内的狂乱内息完全稳定后，楚南又透出一丝内息，这一次较为缓慢地在少女体内经脉中转了几圈，将她每一条经脉的情况都细细探查了一遍，将所有数据收入脑海。

　　如此重复几遍，楚南大脑里的数据已经收集足够，再深入分析了片刻，一直按在少女小腹上的右手掌心透出一丝乳白色的光芒。

　　生命之炎。

　　稳妥起见，楚南并不敢一上来就全力催动生命之炎来帮助少女恢复经脉，因为她很担心这样会再次引起她体内内息的强烈反应。

　　而且事实也证明了这一点。

　　当生命之炎代表的乳白色光芒刚刚投入少女体内，她才被楚南强行抚平的内息立即骚动起来，少女的身体也不由自主地再次颤抖起来。

　　好在楚南在刚才的过程中已经对她体内这些极其特殊的内息了解得足够透彻，稍微对催动生命之炎的内息做了一下调整，便让那些骚动的内息再次平复下去。

　　生命之炎缓缓注入少女体内，她因为刚才受到内息冲击而严重受损，状况变得更惨的经脉随之一点点好转起来。

　　起初楚南并不敢全力催动，待生命之炎在少女所有经脉中流过一圈后，这才稍微进行加强。

　　如此又是反复数十周天，楚南经过数次尝试，抚平了骚动的内息十余次后，才终于在足够数据的支持下，将生命之炎的内息调整为和她体内内息相平衡的状态，开始全力为她治疗起来。


第718章 怪异功法带来的问题

　　不得不说，生命之炎不愧是奥维丽尊者精心钻研多年，做过无数次修正改良的强悍功法，即便少女体内的经脉已经损伤到这种地步，并且一直受到她体内那种奇异功法导致的内息影响，却依然在生命之炎的作用下开始修复起来。

　　不过这个修复的速度很慢，不要说和楚南治愈自己体内伤势的速度相比，比起楚南之前为其他人治疗伤势时的速度也要差了很多。

　　楚南想了一下便明白了原因。

　　一是因为少女体内那奇怪的内息仿佛会吞噬一切一般，就算他已经在刚才摸清楚了她这股内息的特性，当生命之炎流动触碰到之后，却依然会被吞噬……

　　不，如果用更准确的话来形容，碰到少女体内内息的时候，并不是被吞噬，而应该是自己莫名其妙的就消失了一部分。

　　二是少女的肉身根本没有达到承载这样强悍内息的要求，以至于她有很大一部分生命力都必须用在抵抗体内怪异内息对肉身的吞噬……应该说摧毁湮灭上，能够抽调出来用于配合生命之炎恢复的生命力便十分稀少。

　　而生命之炎就算再怎么能够帮助他人治疗伤势，终究是建立在对方自身生命力的基础上，少女生命力太过缺失，自然恢复得极慢。

　　想到这里，楚南心中更为少女感到怜惜起来。

　　难怪她长得如此瘦弱。

　　生命力这样大量消耗在这些事情上，能活着长到这么大就不错了，还谈什么健健康康？

　　楚南心中更是不解。

　　这样对自身造成如此大负担和损伤的功法，眼前这名少女为什么非要修炼呢？

　　从她体内内息的强度和表现出的实力来看，她修炼这门功法绝不可能是一天两天，也不是一年两年，搞不好从小就开始修炼了。

　　“唉，也不知道是被师长强逼着修炼，还是自己有什么苦衷。不过她修炼的时候肯定年纪还很小，哪里懂得什么苦衷，所以多半还是被师长所迫。”

　　楚南禁不住生出一丝愤怒。

　　少女的师父或者是父母，总之是教授她这门功法的人也不知道是什么用心，居然要强迫一个小女孩儿在那么小的时候修炼这样恶毒的功法。

　　再次将少女体内的情况探查了一遍，确认没有遗漏什么后，楚南想了想，从贴着少女肚皮的右手掌心中又透出一丝淡淡的绿色气息。

　　这当然是女神之赞歌功法发动的效果。

　　女孩儿体内最大的问题就是生命力严重不足，倒是她不仅自身薄弱，恢复也极为缓慢，如果给她补充足够的生命力，想必会好上很多。

　　不过为了稳妥起见，也因为她体内的内息太过古怪，楚南也不敢向治疗其他人一样直接全力催动女神之赞歌功法，灌输大量生命力进去，而是只注入很微弱的一丝作为测试。

　　事实证明，他的谨慎是很有必要的。

　　当这一丝生命力注入到少女体内后，她体内怪异的内息再次像是嗅到了血腥气的一群鲨鱼般，疯狂扑了上来，只是眨眼之间就把这一丝生命力完全吞噬。

　　女孩儿原本平静下来的身躯也因为这一次异动而再次微微颤抖起来，很明显受到了极大的痛苦。

　　楚南皱起眉头。

　　如果补充不了生命力，女孩儿的伤势恢复倒也不算什么大问题，问题是她体内的状况无法得到改善，以她现在的状况来看，按照楚南的精密推算，她就算什么都不干，只要继续修炼这门怪异的内息功法，再过不到两年时间，她肉身的承载程度和内息的强大而形成的脆弱平衡就会被打破，到时候她内息完全失控，再没有任何拯救的希望，必然是死路一条。

　　唯一的可能，就是现在废了她的内息功法，这样她还有希望渐渐变成一个正常人活下去。

　　但是很明显，少女不可能接受自己变成这样，传授她功法的人也不会允许这种情况发生。

　　“他妈的。”

　　皱眉想了一会儿后，楚南忍不住又怒骂了一声。

　　传授少女功法的家伙实在太可恶，现在倒是给他出了个难题。

　　“无论如何，总不能眼睁睁地看着她去死吧……”

　　楚南一边继续用生命之炎帮助少女修复，一边在脑海里思索解决的办法。

　　想要解决这个问题，首先就要想办法应付少女体内那股怪异的内息，不然不管是生命之炎也好，女神之赞歌转化的生命力也好，进入她体内都会大受内息影响，效果大打折扣，还会刺激少女，给她带来极大的痛苦，显然不好。

　　“那么该怎么对付这些内息呢？”

　　想到之前帮助少女平复混乱内息的情形，楚南在继续保持生命之炎的同时，分出一丝内息在少女体内流转起来，开始像刚才一样和她体内那股怪异的内息进行更加“亲密而深入”的接触。

　　这股内息的确很古怪。

　　在面对带有生命之炎效果的内息时，它会生出反应，在面对注入的生命力时，它更是仿佛瞬间受到刺激而狂暴起来。

　　但是在面对楚南稍作调整后的内息后，就可以相安无事，仿佛把楚南这伪装过的内息当做了“自己人”一般。

　　凭借这个特性，楚南得意让自己探出的这一丝内息能够好好地跟着少女体内怪异的内息到处流转，并且完全混合在一起，多方位的全面了解它。

　　一周天又一周天地流转下去，少女体内的经脉伤势终于在生命之炎的帮助下渐渐地好转起来，她体内怪异的内息也随之变得更加稳定，也更加容易被楚南探查。

　　但是只是在正常情况下的话，这股内息除了波动频率和普通内息功法产生的内息不同外，其实也没有太多特殊。

　　楚南这样探查了数十周天后，并没有得到更多的信息，心中有些犹豫。

　　看样子，想要解决问题，必须要再刺激一下那些内息，让它们露出破绽来才行。

　　但是这样做的话，肯定会给少女带来巨大的痛苦。

　　犹豫了一下，楚南咬了咬牙。

　　“一时痛苦总好过一直痛苦，这是为了你好。”

　　下定决心后，楚南心念一动，又是一丝淡绿色的气息从掌心透入少女小腹。


第719章 狂蜂浪蝶一般的怪异内息

　　和刚才一样，这一丝女神之赞歌转化来的生命力刚刚进入少女体内，她经脉中那股怪异的内息便迅速集结扑了过来。

　　这一次，楚南没有生出任何对抗的想法，任由那一丝生命力被怪异内息吞噬掉，只是在生命力被吞噬的瞬间，将所有的注意力都集中到了那一刻。

　　感受到那一丝生命力被吞噬瞬间所发生的事情，楚南顿时一愣。

　　“不会吧……”

　　在那一瞬间，楚南居然从那股怪异内息中察觉到了一些似曾相识的感觉。

　　楚南想了想，再次转化了一丝生命力投入进去。

　　这丝生命力很快便被少女体内怪异的内息吞噬。

　　又试验了两次后，通过各种精细的数据对比，楚南终于确定，少女体内这股怪异的内息在吞噬生命力的时候，几乎和他使用变种女神之赞歌功法时的表现有97%的地方相似！

　　“难怪这个古怪的内息会吞噬生命力，也会让她原本理应强大的肉身变得这么不合常理的脆弱，搞了半天，就是因为这个？”

　　楚南惊讶地低头看看少女，却只能看到她依然裸露在外的上半身，但楚南的视线却仿佛已经穿透了她的肌肤和血肉，深入到她的经脉之中，“看”到了那股奇怪的内息。

　　他怎么也想不到，少女体内这股怪异的内息竟然和他无意中发现的变种女神之赞歌功法有如此高的相似度，这是不是意味着少女所修炼的内息功法其实也和女神之赞歌有共通之处呢？

　　当然，少女现在正在昏迷中，不可能回答楚南这个问题，而且就算她醒了，两人语言不通，少女也不可能给楚南一个满意的解释。

　　不过发现了这个特点，对楚南来说就已经是一个极大的进步，让他有了更大的把握改善少女体内的状况。

　　楚南再一次透出了一丝生命力进入少女体内。

　　在那股怪异内息扑上来的时候，楚南却巧妙地逆转了对这丝生命力中饱含空间能量的控制，将其转化为变种的女神之赞歌功法。

　　于是扑过来的怪异内息就好像一下子就失去了目标一样，视而不见一般茫然地在那一丝异常转化后的生命力周围转了两圈，各自散开。

　　楚南顺势让这一丝被变种女神之赞歌重新伪装后的生命力顺势融入内息之中，随之流转几周，便发现了这股内息更深层的特性。

　　果然和他猜想的一样，这股内息的确就和他变种女神之赞歌功法极为接近，深层的内息振动频率以及和空间能量接触时的种种反应几乎和变种女神之赞歌如出一辙。

　　但是相比起楚南无意中发现的变种女神之赞歌，少女所修炼的这么功法显然对“吞噬”和“湮灭”理解得更为透彻，能够对所有接触的事物——无论是肉身还是内息，甚至是生命力都有着更深入的影响，比变种女神之赞歌的威力更加可怕。

　　当然，楚南所发现的变种女神之赞歌也有自己的优点，那就是对生命里的影响更为直接，但从吞噬和破坏生命力这一点上，要比少女体内这股内息要纯粹得多，也强得多。

　　确定了这一点后，楚南在脑海里整理了一下自己当初无意中发现变种女神之赞歌时的情形，把所有相关数据收入脑海，再将这数次测试中收集到的关于这股怪异内息的相关数据一并收入，开始进行大量深入详细的分析。

　　过了一会儿，楚南手掌上绿色气息透出，一股比之前做测试时强大得多的生命力透入了少女小腹。

　　少女体内的怪异内息迅速扑了上来，然而这一次接触到这股明显强大得多的生命力时，它们却没有瞬间将其吞噬，反而像是被吸引了一般，在这股生命力周围盘旋起来，并没有发生任何冲突。

　　楚南新年又是一动，这股经过他特殊调整后的生命力在少女体内经脉中流转起来，那股怪异内息也随着一起流转，似乎是受到了引导一般。

　　生命力在少女体内盘旋，自然而然地便渗入到了少女肉身各处。

　　随后楚南不停地催动女神之赞歌功法，浓烈的绿色气息从他掌心不停地注入少女体内，让她的生命力得到了极大的补充，原本恢复缓慢的伤势很快便因为生命力的大幅补充而在生命之炎的作用下迅速恢复起来。

　　在这期间，那股怪异内息就像是一群追逐鲜花的蜂群一般，跟随着楚南操控的生命力在少女体内流转，却一直没能追到，也一直不引起任何异常，就那么任凭生命力对少女进行补充，生命之炎为少女进行恢复。

　　没过多久，少女体内严重受损的经脉就已经完全恢复过来，肉身其它受损的部位也迅速恢复。

　　不仅如此，在强大生命力的注入下，少女原本相对怪异内息而显得脆弱的肉身也因为强大生命力的补充而得到了明显改善，再没有之前那种稍有不慎就会失去平衡，内息失控陷入危险的模样。

　　“嗯……”

　　少女忽然发出一声低吟，缓缓睁开眼睛。

　　听到声音，楚南转过头，刚好看到少女的目光投了过来。

　　因为强大生命力的补充，少女虽然是刚刚从重伤中痊愈，但一点儿也不显得虚弱，反而神采奕奕，看起来精神竟是比前些天清醒时还要强得多。

　　她脸上露出一丝疑惑，看了楚南一眼，然后才像是感觉到了什么，视线下移，落在楚南按在自己小腹上的手掌，神情变得更加疑惑。

　　楚南注意到她很明显已经看到自己上半身全裸，而他正在右手摸着她的小腹，距离要害部位也相差不远，顿时大感尴尬。

　　任是哪名少女刚醒过来就看到自己被脱光上衣，然后一个男人手按在自己肚子上，恐怕都要误会这个男人想对自己意图不轨。

　　然而楚南现在正在集中精神引导少女体内那股怪异的内息，进行最后的恢复收尾工作，根本不敢随意抽开手，不然之前的努力大半就要前功尽弃。

　　“那个……别误会，我……”

　　楚南刚一开口，却又想起来，自己和少女根本语言不通，她又怎么可能听得懂自己的解释？

　　想到这里，楚南只能苦笑起来，并做好了少女因为激动而暴起的心理准备。

　　他暗暗做了决定，为了不至于前功尽弃，就算被迫使用强行手段，也要让少女暂时安静下来。

　　可是少女的反应却完全出乎了他的意料。


第720章 奇怪的反应

　　听到楚南的话，少女露出了更加疑惑的神情，但是却完全没有像楚南想象的那样惊声尖叫，或者是惊慌失措，又或者有什么极其愤怒的表现，而是在认真看了看楚南按在她肚皮上的手后，变成了一副若有所思的模样。

　　这个反应反倒让楚南呆住了。

　　他设想了无数种少女因为误会而产生的不同反应，却完全没有想到现在碰到的居然是这种反应。

　　少女就好像对自己上半身的衣服被扒光了没有任何反应一般，根本是完全不在意的模样。

　　“有没有搞错……就算是安琪蓓丽那个奇葩，突然醒过来发现自己上半身衣服被一个不是那么熟悉的男人扒光了，第一反应也是一巴掌拍死那个男人吧……”

　　楚南纳闷地看着少女，手上的动作却不敢有任何迟疑，依然向少女体内灌输着庞大的生命力，并全力催动生命之炎。

　　现在他继续是用生命之炎可不是为了治疗少女体内因为刚才内息冲击而受到的伤势，而是在为她体内大概是长时间修炼这种奇怪功法而造成的一些暗伤进行修复治愈。

　　这比治疗那些明显的首受创难度大得多，就算有强大的生命力补充，修复速度依然要慢了不少。

　　或许是感应到了体内的变动，少女想了一会儿，有些诧异地看了楚南一眼，然后认真地看着他按在自己肚皮上的手，依然神情疑惑，却还是对自己现在的处境没有更多特别的反应。

　　这种时候楚南也懒得再去理会那么多，既然少女自己不介意，他也可以省下解释甚至是强行压制少女的功夫，可以将精力全部集中在为她治疗上。

　　突破九转心法第七重带来的提升不仅仅体现在内息的提升上，更重要的就是对空间能量的调动和操控获得了极大的提升。

　　这使得楚南现在使用女神之赞歌转化生命力的效率比以前还要高得多，所以尽管需要分出一部分精力来应付少女体内那股怪异的内息，楚南依然能够转化出大量的生命力不停地灌注到少女体内。

　　配合着更加强大的生命之炎，少女体内的那些积年暗伤也一点点获得了治愈修复，少女原本一直略显病弱的脸上逐渐出现了光彩，一点点地显露出了本该属于她这个年龄的光彩。

　　感受到体内的变化，少女脸上惊讶的表情越来越浓，还抬起了胳膊，使劲捏了捏拳头，似乎在确认真实的情况。

　　又过了十四分钟后，楚南这次终于松开了手，长长地吐出了一口气。

　　实际上刚才那段时间一直都很危险，少女修炼的功法实在太过怪异，因此生成的内息也极其古怪，使得楚南就算精确掌握了所有的数据，也没有百分百的把我不出任何问题，生怕那股怪异的内息再次闹出什么幺蛾子来。

　　好在似乎是因为少女醒过来的原因，那股怪异的内息之后再也没有弄出任何问题，老老实实地让楚南将强大的生命力注入少女体内，让他用生命之炎将少女几乎整个肉身从上到下、从头到脚都重新梳理修复了一遍，使得她的肉身完善程度大幅提升。

　　如果说之前少女的内息强度足以和三阶破空级武者相当，肉身强度却仅仅只相当于高阶甚至是中阶的内息级武者的话，那么现在少女的肉身强度却已经在楚南的帮助下极大提升，足以和普通的初阶破空级武者相当。

　　见楚南拿开手，少女伸手摸了摸自己的小腹，表情古怪，然后盘腿坐好开始调动内息，查探起自身的情况。

　　楚南赶紧起身把之前被他扔到一旁的少女上衣拿过来，用高阶火系元素之力功法将其烤干，然后丢到少女怀里，自己则到另一边左下，也开始调息起来。

　　为了帮助少女恢复，他不仅耗费了大量精神，内息上的消耗也是不小。

　　趁着少女在检查自身情况的空档，他也正好恢复一下。

　　不过相比起绝大多数武者，现在楚南内息恢复的速度远远超出，仅仅只用了不到两分钟，他便已经重新感觉到丹田内内息充盈，周身空间能量纳入掌控之中，随心所欲。

　　睁开眼一看，少女正好也完成了对自身的检查，正用比刚才还要诧异的眼神看了过来，目光中露出疑问。

　　楚南想了想，发现在语言不通的情况下想要向少女解释清楚这期间发生的事情实在是太困难，只好起身先指了指少女面前的衣服示意她穿上，然后从地上捡起一块碎石，在山洞的地面上大致画出几幅图，再配合自己手脚并用的比画，向少女进行解释。

　　也不知道少女到底听懂没有，总之她一边听一边轻轻点头，露出若有所思的表情，同时看向楚南的目光却更加诧异，似乎对楚南所做的事情感到有些不可思议。

　　“……总之就是这样，我也不知道你到底听懂没有，听不懂我也没办法。”

　　楚南丢开手中的石子，让少女摊开手，表示自己只能解释这么多，然后指了指少女的小腹，在自己的丹田位置按了按，再在胸口摸了一圈，做出一个内息流转的表示，再指指少女，摆了摆手。

　　“你的功法……很奇怪，如果可能的话，最好不要继续修炼下去了。”

　　少女似乎明白了楚南的意思，却依然冲他摇了摇头，神情很坚决。

　　楚南只能无奈地叹了口气。

　　少女也不知道到底是不是知道自己修炼的这门功法给她带来的危害，但看样子想要让她主动放弃修炼这门功法是几乎不可能了。

　　对此楚南也无可奈何。

　　说到底两人认识了也就是一个星期而已，并且到现在为止连一句完整的对话都没有，根本谈不上熟悉。

　　他完全不了解少女的情况，对她的功法也只是一知半解，不可能提出什么更好的建议。

　　现在帮她摆脱危险，并改善一下她肉身的恶劣状况，就已经是他目前能做到的极限。

　　“我……”

　　楚南正要再开口说些什么，忽然却闻到一股焦糊的味道。


第721章 反推功法

　　楚南愕然转头一看，这才发现，原来那锅牛肉汤一直架在篝火上，却因为刚才一直忙着救治少女，根本顾不上去管它，结果现在肉汤在篝火上熬得太久，汤汁早就熬干，牛肉此时黏在干干的简易锅底，已经被烧得焦熟。

　　“得，浪费了一锅好牛肉。”

　　楚南无奈地摇了摇头，正要起身去把那锅牛肉倒掉，忽然又听到一阵“咕咕咕”的怪异声响从身边传来。

　　楚南脸色怪异地转头看向少女。

　　刚才那阵“咕咕咕”的声音分明从她肚子里传出来……

　　少女就算是赤裸上半身面对楚南也没什么害羞的表现，这时候却露出了一丝羞涩，然而视线却仿佛不由自己控制一般落到了不远处那锅烧干的牛肉上。

　　“这样也要吃吗？”楚南指了指那锅牛头愕然问道。

　　少女脸上依然带着一丝羞涩，却还是非常坚决地点了点头。

　　楚南有些想笑，却又强行憋住，过去把整个锅端到少女面前放下。

　　少女的确是饿得狠了，正要不管那么多直接伸手捞起肉来吃，却又停住，抬头看向楚南，露出询问的表情。

　　楚南明白她的意思，冲她摆摆手，笑了笑，指指锅里，然后转身走到山洞里面，开始摆弄起那些前两天腌制起来放好的牛肉。

　　不一会儿他就已经又做出了一个简易的锅，然后生起火又弄好了一锅牛肉汤煮着。

　　刚刚架上，回头一看少女却已经把那一大锅牛肉都给吃了个干干净净，几乎连锅底都没剩下什么。

　　楚南禁不住失笑。

　　他倒是可以理解少女为什么会这么饿。

　　刚才为了修复她的严重伤势，以及改善她的肉身状况，需要消耗的生命力极其可怕。

　　虽然有着楚南不停地利用女神之赞歌功法转化生命力为她补充，但她自身的一些损耗却不仅仅是依靠生命力就能完全补充回来的。

　　现在的她，就和楚南刚刚自行掌握高频振动内息治疗自身伤势时一样，因为消耗过大，肉身恢复所需要的能量补充在生命力之外，只有通过大量进食才能获得。

　　一锅牛肉看起来多，但是对于普通的内息级武者来说已经远远不够，更不要说用来满足少女这个因为修炼特殊功法导致长期亏空、根本达不到破空级武者要求的肉身了。

　　看到少女目不转睛地盯着锅里还在熬制的牛肉汤，楚南向她摆摆手示意不要太着急，从她手里接过吃完的锅，随便洗了下，又弄了一锅牛肉，再生起一堆篝火架好。

　　过了一会儿，之前那锅牛肉虽然还没熬到最好的程度，但已经凑合着能吃，楚南便懒得理会那么多，整锅端到少女面前，示意她可以开吃，然后转身再去折腾下一锅。

　　少女看了看还在忙乎的楚南，略一迟疑，终究还是扛不住疯狂饥饿的侵蚀，低下头大块吃起肉来。

　　于是就这样，楚南一边三团篝火生着，三大锅牛肉煮着，少女一边连续不断地大口吃着，山洞里肉香飘溢，肉汁横流，没用太长时间，少女居然就整整吃了足足七大锅牛肉下去，竟是将一整只闪电巨灵牛所提供的肉都吃了个精光。

　　楚南的目光落在少女微微隆起的小腹，有些好笑却也有些吃惊。

　　少女的身体那么瘦弱，胃看起来也不会大，居然塞进这么多肉竟然还没有太大的反应，饭量实在是惊人。

　　感受到楚南的目光，少女脸上又露出一丝羞涩，放下手中吃完的锅，正想向楚南比画一下手势，却感觉到一阵无法抵御的困意涌了上来，瞬间眼皮如山一般重，不由自主地耷拉下去，然后身子一歪，就此睡了过去。

　　听到少女很快就发出了轻微的鼾声，楚南摇摇头，坐到最后那一锅少女还没来得及吃的牛肉旁，一边随意从里面取出牛头吃着，一边思索着刚才救治少女时从她体内探查到的那股怪异内息。

　　通过对这些怪异内息的深入探查，楚南大致可以推算出一些少女所修炼的功法特点。

　　再进行更深入反推的话，他说不定可以凭借自己掌握上百种内息功法的经验，配合强大的数据能力和收集到的详细数据，将一整套功法都大致推算出来。

　　正常情况下，楚南当然不愿意做这种探查他人功法的事情，但是想要彻底救治这名少女，免得她数年内就死于非命，楚南也顾不上那么多。

　　但是这事说说容易，真做起来哪有那么简单，楚南咬了一口牛肉，陷入深思，很快便已经完全沉浸在推算之中，竟是连牛肉都完全忘了去吃。

　　山洞外起初依旧电闪雷鸣，暴雨磅礴，但是一整夜过去，闪电消退，暴雨停歇，阴云散去，恒星的光芒洒落下来，瞬间便让阴暗的森林重现光芒。

　　眼光顺着山洞的入口铺洒进来，斜斜地爬上楚南的双眼。

　　虽然光芒对楚南经过数次淬炼后的顺眼无法造成任何刺激，却还是让他条件反射一般眯起了双眼，从一整晚的思索中惊醒过来，抬头看向洞外。

　　发现山洞外已经重现光明，楚南再转头看一眼少女，见她依然睡得香甜，便起身悄悄走出洞外。

　　刚一走出洞口，楚南长长地伸了个懒腰，迎着阳光长出一口气。

　　一晚上的思索并没有带给他太多的进展，只是让他更加确认，少女修炼的这门对自身伤害极大的功法的确和变种的女神之赞歌功法有些相似。

　　变种的女神之赞歌功法是对空间能量的异常转化，而少女修炼的功法却是对体内能量的一种异常转化，和普通的武者们修炼各种内息功法自然生成的内息截然不同，从而也使得这门功法和修炼出的内息带上了吞噬和湮灭的特性，单论威力绝对远超一般的功法。

　　如果从变种的女神之赞歌功法来推导的话，这门功法想要扭转过来倒也不是不可能。

　　只是问题在于楚南很难完全推算出少女所修炼功法的详细情况，没办法做到对症下药。

　　“要不要打破禁忌，向她问问她修炼的功法到底是怎么回事呢？”

　　想到这里，楚南转头向山洞里望去，发现少女不知道什么时候醒了过来，刚好走出了山洞。

　　看到楚南，她向楚南比划了几下，没等楚南弄明白她的意思，就看到她双脚一动，竟是直接飞上了半空。

　　楚南顿时愕然。

　　这个家伙，明明前些天很少会飞上天，现在才刚刚好，居然就做出这样的动作，她就不担心又出什么问题吗？

　　再看到少女飞向天空远端的方向，楚南大吃一惊。

　　那个方向，分明是昨天火烈鸟逃走的方向！

　　这个家伙，难道又要去找火烈鸟的麻烦？


第722章 又犯病了

　　楚南想了一下，飞身追了上去。

　　少女回头看到楚南，冲他笑了笑，依然闷头向前飞去。

　　楚南有心想问问她到底想去干嘛，但想到两人语言不通，也只好作罢，闷声跟在后面。

　　两人一前一后飞了大约半个小时，前方一座小山从森林中凸出，靠近山顶的地方隐隐透出火光，看起来十分古怪。

　　楚南扫了一眼，立即确定，这应该就是火烈鸟的巢穴。

　　少女居然真的又跑来这里了。

　　这个家伙，昨天明明才被火烈鸟逼得陷入险境，现在居然又跑过来了，真是不怕死么？

　　少女倒也没有直接冲过去，而是停下来，等到楚南飞过来，冲他手脚并用，比画了几下，也不知道想说什么。

　　不过最后她那几下手势楚南倒是看懂了。

　　少女指指自己，再指指山上火烈鸟的巢穴，做了一个交战的手势，然后指指楚南，却摇了摇头。

　　“你是让我不要插手帮忙？”楚南讶然问道。

　　少女显然没有听懂楚南的话，只是瞪着眼睛看着他。

　　楚南只能无奈地叹了口气，点点头。

　　少女立即像是松了一口气，向楚南露出一个歉意的笑容，随后一头冲了下去。

　　“这个家伙……找死也不是这么找的吧？”楚南摇了摇头，就那么漂浮在半空看着，不打算插手帮忙。

　　以少女的实力，就算打不过那只火烈鸟，但无论如何也不至于被直接秒杀。

　　一会儿如果见势不妙，楚南可不会老老实实地听话，看着她去死，必然会抢先一步把她救下来。

　　片刻后，少女已经飞到山顶，一拳轰在山顶上，随即一声长嘶从火烈鸟的巢穴中传出，一团耀眼的火云席卷而出，瞬间将整个山顶都笼罩在内，映衬着山顶上方的天空都变得通红。

　　少女刚刚摆出架势，身躯巨大的火烈鸟便从巢穴中带着一团烈焰飞了出来，直扑少女而去。

　　楚南干脆盘膝在半空左下，摆出一副好整以暇的架势关上一人一鸟之间的战斗。

　　少女经过楚南的治疗后，不仅伤势痊愈，连带一些因为修炼特殊功法而导致的肉身里的暗伤也好了不少，此刻状态大好，功力更胜从前。

　　昨天她和这只火烈鸟交手尚且明显不敌，只得被迫逃了回来，现在再次交手，她却已经能够和火烈鸟平分秋色，一时间战成一团，不分高下。

　　远处天空中的楚南看得啧啧称奇。

　　虽说通过前些天的表现，他就已经看出少女的功法神奇，让她能够发挥出远比自身内息强度更高的实力，和自己类似，但现在亲眼见到少女全力战斗，却依然让他感到十分吃惊。

　　少女此时全力迎战，每一拳、每一脚都能带出一股看起来诡异的黑色气息，而火烈鸟笼罩天空的火云只要碰到这些黑色气息，便会像是被什么东西咬下一口一般，瞬间消失了一大块，看起来竟是有几分滑稽。

　　而少女和火烈鸟全力正面硬撼的话，黑色气息每次触碰到火烈鸟的本体身躯，总会让火烈鸟像是吃痛一样发出一声长嘶，显然吃亏不小。

　　楚南可以肯定，如果不是少女的内息强度毕竟只相当于低阶的破空级武者，和火烈鸟这只A级凶兽相差太远，单凭她这强悍无比、诡异无比的特殊功法，只怕用不了三拳两脚就可以轻松干掉这只火烈鸟。

　　看了一会儿，楚南心中对少女这门功法的兴趣顿时大生。

　　如果说之前他想要研究这门功法是为了救少女的命，那么现在他就是单纯的对这门功法本身感兴趣。

　　这样特殊的功法，最起码也应该是一门B……不，最少也应该是一门A级功法才对。

　　楚南还在这边思索昨天晚上在少女身上探出到的部分功法特性时，下方山顶上的战局突然发生巨大变化。

　　少女原本依靠着她特殊的功法和同样非常不错的外功武技和火烈鸟打得有来有回，难分高下，突然间她的身子却剧烈一抖，一团黑气从全身喷涌而出，随后身子一歪，竟是被火烈鸟直接一翅膀拍中，顿时像是一块被击飞的石子般从山顶飞了出去。

　　“这个白痴，果然还是犯病了。”

　　楚南心中一惊，暗骂一句，心念一动，内息流转，身形闪动，瞬间飞了下去，来到少女身边，懒腰将她抱起。

　　感受到身后热浪翻滚，楚南心知应该是火烈鸟追杀了过来，冷哼一声，正要转身和火烈鸟拼杀一番，却低头一看抱在手中的少女，想了想，向着远方高速飞去，不一会儿就将火烈鸟远远地抛在身后。

　　来的时候因为是少女带头，飞行速度远远不能和楚南相比，所以足足花了半个小时，回去的时候楚南抱着少女全力飞行，仅仅只花了不到十分钟便已经返回到那座山洞。

　　将少女在山洞里放下，楚南手掌按上少女小腹，内息探出，果然发现少女此刻经脉内那股怪异内息到处翻涌冲突，让她才好了没多久的经脉再次遭受重创。

　　楚南对此毫不意外。

　　刚才少女那副模样，很明显就是因为在和火烈鸟的全力战斗中再次出现了内息失控的现象。

　　以她肉身里这种失衡的状况，出现这种情况简直太正常了。

　　有了昨天晚上为少女治疗的情况，再加上少女此刻受创也不如昨天那么严重，楚南为她救治起来相比昨晚就更加容易得多。

　　只花了不到半个小时，楚南便已经将她经脉内混乱的内息平复下来，并用生命之炎将她受损的经脉尽数修复，同时用女神之赞歌为她补充了足够的生命力。

　　和昨晚还有一点不同的是，在楚南做这些的时候，少女一直是处于清醒状态，亲眼看着楚南对自己做的事情，感受着体内的变化，少女看向楚南的目光中更是充满惊异。

　　不过当楚南拿开手后，少女却还是感觉到一阵浓烈的倦意袭来，她也没想那么多，眨了眨眼睛，倒头便睡了过去。

　　看到少女进入睡眠状态，楚南笑了笑，转身将篝火重新生好，弄出一锅牛头放上。

　　当第一锅牛肉已经完全炖好，山洞内肉香飘溢，让人食欲大振时，少女轻轻嗯了一声，醒了过来。

　　随后一阵“咕咕咕”的声音响起……


第723章 雇佣

　　少女脸上微微一红，楚南却一点儿也不意外，将煮好一整锅牛肉端在少女面前，自己则去准备新的一锅。

　　或许是有了之前的经历，又或许是的确饿得狠了，少女没有将太多的时间用在羞涩上，大口吃了起来。

　　山洞里再次肉香飘溢，肉汁横流。

　　这次因为受伤比上次轻，所以少女在恢复过程中消耗的生命力也远比上次少，需要进行的补充自然也不如上次。

　　于是这次仅仅只用了半个小时，少女吃掉三大锅香喷喷的牛肉后，便已经宣告吃饱了。

　　见她停下进食的动作，楚南也停下手中的动作，看着她，指指外面，双手做个飞行的动作，代表那只火烈鸟，然后摆了摆手，示意少女不要再去。

　　少女看着楚南呆了呆，随即明白过来。

　　然而她却没有露出任何退缩的样子，反而指了指洞外，连续比划了几下。

　　因为动作太快，楚南不太清楚她想表达的意思，但是从她坚定的表情来看，楚南知道自己的劝说大概是白费了。

　　楚南忍不住皱起眉头。

　　这个家伙明明打不过火烈鸟，干嘛还这么坚持要去？

　　难道是有什么不得已的苦衷？

　　可是有什么苦衷比自己的小命更重要的？

　　少女也不知道是不是看出了楚南心中的想法，她和往常一样用看起来极为优雅乖巧的姿势擦了擦嘴，忽然起身向楚南郑重地行了一个楚南不太理解的礼节，然后指指洞外，再指指自己，接着却又指指楚南，向他做出一个阻止的手势，神情同样坚定。

　　做完这些，她头一扭，毫不犹豫地就向洞外冲了出去。

　　“这个家伙……又去找死吗？”楚南翻了个白眼。“这意思还不让我跟过去？当真是要自杀？”

　　楚南可不会理会少女刚才的表示，他离开这颗星球回到文明社会的希望可都寄托在少女身上，又怎么能让她随便挂掉。

　　脚下一点，楚南也窜出山洞，根本不需要去四下寻找，直接奔着那只火烈鸟的巢穴飞了过去。

　　果然，没多久楚南便已经发现了少女在前方天空的踪迹。

　　这一次楚南并没有直接追上去，而是就在后面远远地跟着。

　　两人一前一后又花了大约半个小时，再一次飞到那只火烈鸟的巢穴上方。

　　少女二话不说，直接冲了下去。

　　于是又是一番地动山摇一般的激烈打斗。

　　这一次少女坚持的时间要比刚才还要久一些，并且已经在战斗中隐隐占据了上风。

　　然而她终究还是没能一直撑下去，没过多久又是一团黑气从体内冒出，被火烈鸟一翅膀拍飞。

　　楚南立即飞身上前，一把抱住她，带着她飞回了山洞。

　　接下来就是继续重复之前的事情，楚南替她疗伤，同时炖好肉，看着她吃完。

　　楚南也懒得再问，只是静静地看着她。

　　没猜错的话，少女肯定还是不会死心，还要再去找那只火烈鸟的麻烦。

　　不过这次少女并没有像刚才那样直接冲出去，而是眼神有些怯生生地看着楚南，皱起眉头思索半天，表情似乎极为犹豫。

　　过了好半天，少女才像是终于下定了什么决心一般，站起身，从怀里摸出一个小巧精致的饰品，递在楚南面前，指指洞外，再指指楚南，指指自己，比划了两下。

　　楚南有些好笑。

　　“怎么？终于明白自己一个人搞不定，决定找我帮忙？这玩意……算是雇用我的佣金？”楚南看了看少女手中拿着的饰品，想了想，伸手接了过来。

　　少女立即松了一口气，脸上露出一丝笑容，又指指洞外，向楚南露出询问的表情。

　　“走吧。”楚南起身向洞外走去。

　　这次少女没有拦住他，而是跟在后面。

　　半个小时后，两人同时飞到火烈鸟所在的巢穴上空。

　　楚南正打算冲下去动手，却被少女又给拦了下来。

　　看着少女一脸慌乱的手脚并用比划了一阵，楚南总算是大概明白了她的意思。

　　搞了半天，她并不是想请楚南出手帮忙解决掉那只火烈鸟，而只是在旁边看着，她依然要去和那只火烈鸟单挑。

　　“自虐狂么？”楚南翻了个白眼，心中无奈。

　　拿人手短，既然少女坚持要这么做，他也只能随她。

　　反正有他看着，少女倒是不担心会死掉。

　　而且转念一想，每次在为少女疗伤的过程中，楚南都能对她体内那股怪异的内息更多一些了解。

　　多来几次的话，他就真的有可能将她整套功法都反推出来。

　　于是楚南也不拦着，飞到一边，摆摆手做出看戏的架势，让少女自己下去。

　　少女松了一口气，捏了捏拳头，给自己做了一个鼓劲的手势，飞了下去。

　　接下来发生的事情无须赘述。

　　少女虽然坚持的时间比刚才还要久一些，但是她终究还是没能跨过肉身和功法冲突的那个界限，再和火烈鸟激战了十余分钟后，全身再次冒出一团黑气，和之前几次一样无法控制自己的身体，死去了再战之力。

　　这次楚南飞身将她抱起，少女就不像之前那样表情诧异中带着挣扎，而只是向楚南露出一个充满歉意的笑容，任凭他把自己抱着飞了回去。

　　疗伤、炖肉、吃肉、睡觉……

　　一系列重复了好几遍的动作完成后，少女完全不给自己更多的休息时间，向楚南示意得到肯定的回复后，又一次和他一起冲出了山洞。

　　接下来又是重复了和火烈鸟的激战，少女再次承受不住体内怪异内息的冲击，败下阵来。

　　于是楚南又一次把她抱回，疗伤、炖肉、吃肉、睡觉……

　　之后的连续三天时间内，少女和楚南两人其它什么事都没干，一直重复着这个循环。

　　在这短短三天时间内，少女竟是和那只火烈鸟足足激战了多达十七次。

　　而在为她疗伤恢复的过程中，楚南之前存储下来的整整七头闪电巨灵牛的肉被两人吃了个精光，其中倒是有九成都落入了少女的肚中，楚南只是抽空吃了几块而已。

　　第四天的清晨，经过一夜休整后，少女刚要再次冲出山洞，楚南却一把拉住了她，向她摇了摇头。

　　“别去了，你这样是不行的。”


第724章 S级内息功法

　　少女疑惑地看着楚南，显然没听懂他的话。

　　楚南也不去管她听没听懂，拉着她一起坐下，伸出右手贴在她的小腹上，一丝内息探入。

　　少女有些奇怪，但是这些天经常被楚南这样按着肚子疗伤，倒是早就习惯了，也不反抗，任凭楚南动作。

　　但是没过多久，她脸上的疑惑就尽数变成了惊愕。

　　楚南探入的这一丝内息并不是像往常一样为她疗伤使用，而是从她的小腹进入体内后，便流入丹田附近的经脉之中，开始沿着她体内经脉缓缓流动起来。

　　如果只是普通的流动那也就罢了，之所以让她感到如此惊愕，则是因为楚南探入的这一丝内息在她经脉中流转的走向和轨迹，竟是和她修炼自身功法时几乎一模一样！

　　少女忍不住张开了嘴，想要忍不住惊呼，却终究还是没有喊出来，只是惊讶莫名地看着楚南，眼神中更加不解。

　　这个应该不比自己大多少的少年分明不是自己的族人，又怎么会知道这门功法的？

　　不过待楚南那一丝内息在她体内经脉中完整流转一周后，少女却发现这个想法似乎不太对。

　　楚南那一丝内息运行的轨迹虽说和她修炼功法的内息运行轨迹十分相近，但是在不少细微却关键的地方明显不同。

　　这绝不可能是同一门功法。

　　少女想了一下，大概猜测到楚南应该是根据这些天替自己疗伤时体内的情况推测出来的一些情况。

　　然而这个猜测却让她更加吃惊了。

　　眼前这名神秘的少年居然能够通过自己的内息流动反推功法，他对于内息功法的理解能力未必太惊人了。

　　不过想到教授功法的老师经常会说这个世界上天才不计其数，总有一些人拥有着让人不可思议的天赋，少女也便释然，只是好奇地看着楚南，不知道他为什么突然要这么做。

　　楚南控制着那一丝内息在少女体内经脉中流转一周天后，看向少女，发现她没有什么特别的反应，还以为自己这些天的推算出了什么问题。

　　可是他重新在脑海里推算了两遍后，发现没有任何问题，便立即坚定了想法，向少女比划了几个手势，示意她跟着自己一起运转内息。

　　为了增强自己的说服力，楚南左手一翻，一张拍在地上，掌心一团诡异的黑色气息透出，山洞坚硬的地面立即像是被什么东西吞噬了一般，出现一个小坑。

　　少女用更加惊奇的目光看了楚南一眼，随后感受到楚南按在她小腹上的右掌掌心又是一丝内息流入进来，想到楚南刚才比划的意思，将信将疑地也从丹田中调出一股内息，跟在楚南那一丝内息后面，沿着楚南内息流转的经脉运转起来。

　　这样一周天运转完毕，内息回转丹田，少女陡然睁大双眼，一脸震惊地看着楚南。

　　刚才楚南控制那一丝内息在她经脉中流转的时候，她还不觉得有什么，但是现在她自己控制内息按照楚南指示的内息流转轨迹运转一周天后，立即发现了其中的惊人之处。

　　虽然和她修炼的功法轨迹有许多关键的不同，但是当内息回到丹田后，少女却很清楚地感受到，自己的内息得到了明显的增强。

　　这显然就意味着楚南所指导的这个内息运转轨迹竟是完美地和她自身修炼的功法相融合，根本就不是另外一门功法，而应该算是她所修炼功法的改动版本！

　　更重要的是，以往每次修炼功法对于她来说都是一种折磨，因为每一周天的修炼，都会让她感受到全身经脉传来剧痛，身体上下仿佛被一万根针扎一般难受。

　　但是现在，她按照楚南的指导修炼，却完全没有这种刺痛的感觉，反而觉得内息流转过后，全身暖洋洋的，仿佛跑了个热水澡一样感觉极其舒适，全身都像是突然间通畅了许多一般。

　　尽管这样修炼获得的内息增强想必她正常修炼稍微逊色一些，但相比起之前修炼的只会带个她无尽痛苦、甚至是生命危险的功法，这已经好上太多了。

　　少女吃惊地看向楚南，张了张口，却被楚南直接打断。

　　“别说话，专心修炼。”

　　楚南继续操控着那一丝内息在少女体内经脉中流转，引导着少女按照自己通过这些天的数据推算出的功法修炼。

　　一边引导，楚南一边专心探测着少女体内的情况，将所有数据收入脑海，同时高速运转大脑，分析起来。

　　现在他引导少女内息流转的方案，是根据他这些天对少女体内情况精密分析后推算出的结果，虽然从目前少女的状况来看没有问题，但他不觉得足够完美，还有改良的余地。

　　每次引导着少女体内内息流转数周天后，楚南总会根据自己的计算，对内息流转路线做出一些微调。

　　少女起初似乎有些不解，不过随后还是老老实实地跟着楚南做出调整。

　　每一次调整，她都会明显感觉到修炼内息的效果相比之前获得了一些增强，没过多久，竟是已经完全比得上她之前自行修炼功法时的提升程度。

　　这让少女心中更加吃惊。

　　眼前这名神秘的少年对于内息功法的理解也太惊人了，他分明并不知道自己修炼的到底是什么功法，却能够做出这样精确而有用的调整。

　　从这一点来看，他可比教授自己功法的老师还要强得多了。

　　这样修炼到了三十六周天后，楚南停下动作，松开了手。

　　少女体内丹田已经完全充盈，再修炼下去也没有什么意义，楚南便不再浪费时间。

　　待少女内息重回丹田，楚南向少女比划了几个手势，示意她以后最好按照自己刚才引导的方式修炼内息，这样才会让她的肉身避免总是承受过重的负荷，以后也有彻底痊愈的希望。

　　也不知道少女看没看懂，总之她听完后点了点头，脸上的表情似乎充满了疑问，却迟疑着并没有问出来。

　　楚南也不打算理会她心中的疑问，他之所以做这些，除了想要救治少女，不让她过不了两年就挂掉之外，其实也是存了私心的。

　　在和少女用内息在她的经脉中“交流”时，他对少女修炼的功法探查得更加清楚明白。

　　现在的他，几乎可以说已经基本掌握了少女所修炼的功法。

　　而越是了解，他心中越是吃惊。

　　少女或许是修炼这门功法出了什么岔子，所以完全没有体现出这门功法的厉害之处。

　　这门功法，绝不可能仅仅只是一门B级功法，甚至说它是A级功法都已经算是低估。

　　这门功法，极可能是一门S级功法！


第725章 融合功法后的新招式

　　“砰——”

　　“砰砰——”

　　“砰砰砰——”

　　……

　　下方少女和那只火烈鸟交战的声音不停地传上来，楚南低头看了一眼，发现少女占了一些上风，便不再理会，继续盘膝坐在半空，专心调整内息，研究功法。

　　通过帮助少女调整内息功法，楚南也再次她修炼的功法有了更深的理解。

　　他将这门功法判定为极有可能是一门S级功法可不是无的放矢。

　　这门功法在经脉中的运转复杂程度远超之前他接触的任何一门内息功法，就算是九转心法这么同样特殊的功法，在没有经过楚南的改动之前，前六重的功法也无法与其相提并论。

　　至于第七重功法……苏玄生没有留下明确的功法，倒是不好对比。

　　当然，如果仅仅只是复杂，那可不意味着功法的强大。

　　楚南之前接触的数百门内息功法中，内息运转复杂的同样有，但因为很多部分在楚南看来根本是毫无意义，甚至只会起到反效果，所以别说提升威力，反而只会降低威力，最终被评为低级的E级甚至是F级功法。

　　而这门功法，楚南虽然只是通过对少女体内内息流转情况进行的反推，对整部功法了解得不能算是非常完全，但就他目标了解的情况，就发现对内息的调动和经脉的增幅作用利用都达到了一个异常惊人的程度。

　　就算是他凭借着强大的数据能力和对内息的精准掌控，也很难从这门功法上挑出什么毛病来。

　　之前在少女身上做出了调整，也只是针对她自身经脉和肉身各部位的细微情况，在这门功法的基础上作出的微调而已。

　　这种调整只是帮助少女在运行这门功法的时候，内息在她经脉内流转的时候更为平缓流畅，这样对她经脉和肉身的侵蚀摧残就会小上很多，可以缓解她现在的情况。

　　但这依然只是治标不治本。

　　想要彻底改变她修炼这门功法带来的危险，除非楚南能够从少女手上得道完整的功法，然后让她在少女身上研究一段时间，才有可能结合功法和她的肉身具体情况给出完整的改良方案。

　　但是任何一名武者都不可能将自己修炼的特殊功法——尤其是一门极有可能是S级的内息功法交给一名基本上可以称之为不认识的陌生人，所以楚南暂时也只能做这么多。

　　不过对于楚南自己来说，他目前掌握的关于这门功法的资料就已经足够了。

　　心念一动，一股内息从丹田里流出，很快便按照这门功法的线路运转一周，楚南立即感觉到这股内息变得充满吞噬、湮灭一切的味道，然后将其流入掌心，一掌拍出。

　　面前的大片空间仿佛瞬间被吞噬一般，整个空间都缺失了一块，其中的空间能量似乎一下就完全冻结了一般，完全失去了任何波动。

　　“这门功法果然强悍。”

　　楚南心中一动，再次拍出一掌，这一次却同时用上了变种的女神之赞歌功法。

　　面前这片空间中的空间能量这次不仅完全停滞，紧接着又被女神之赞歌功法转化，瞬间整个空间都像是被完全挖空一般。

　　周围空间中的空间能量感受到这处空间的缺失，顿时像疯了一般向这处空间涌来。

　　楚南感应到周围空间中的空间能量瞬间变得异常狂暴，简直一下子就回到了异空间中一样。

　　而他面前这处因为空间能量缺失的空间，就和异空间内星门出口附近的状况极为相似。

　　楚南吓了一跳。

　　他只是心中一动，很是随意地做了个测试，怎么也没想到竟会引起这么可怕的效果。

　　感受到周身空间已经变得异常不稳定，所有的空间能量都变得狂暴起来，楚南赶紧撤去变种女神之赞歌功法对空间能量的转化，使其恢复正常状态。

　　随后他便感觉到整个空间一缩一涨，疯狂涌向那片空间的空间能量变得更加狂暴和混乱起来。

　　如果不是楚南的肉身在异空间里经历过千锤百炼，早就对这种情况极为适应，这一下搞不好他就会被狂暴的空间能量直接摧毁肉身！

　　待周围空间中的空间能量好不容易平复下来，楚南忍不住抹了一把额头上其实并不存在的冷汗。

　　“我靠，这要是一不注意被自己弄出的功法给玩死，那可真是天大的笑话了。”

　　待心情平复下来，楚南想了想，却又觉得眼前一亮。

　　这两门看起来完全不同类型的功法结合在一起，引起的效果竟是如此惊人，让大片的空间都一瞬间进入无序混乱状态。

　　这对于其他人来说或许是一个非常危险的举动，但对楚南来说，却可以当做一个威力异常强大的功法来使用。

　　他的肉身足够强韧，完全扛得住狂暴空间能量的侵蚀，其他的武者们可是绝对抗不住的。

　　搞不好，连御天级的强者也扛不住——毕竟御天级强者也没办法肉身穿越星门。

　　除此之外，刚才两门功法同时使用时，楚南感觉到自己对内息和空间能量的融合又有了新的理解。

　　结合这两门功法使用的情况，他对空间能量的调动和操控变得更加得心应手起来。

　　而且这门功法的特性简直和变种的女神之赞歌功法完美契合，内息流出，简直有着吞噬万物的气势。

　　“哈，要是能够从她那里获得完整的功法，我的实力一定会再次大幅度提升。”

　　楚南低头看向下方，发现少女此时已经占据明显上风，火烈鸟正在节节败退。

　　在楚南的帮助下，少女的内息得到重新调整，肉身也有了明显增强，和火烈鸟的战斗便从之前的总是处于下风有了明显扭转，并且坚持的时间远远超出之前几次。

　　不过……

　　“应该差不多到时候了。”楚南心里默默计算着时间。

　　按照她对少女体内情况的推算，少女全力战斗的时间依然有限，现在已经差不多消耗干净。

　　再过一会儿，她的肉身应该会再次出现承受不住内息冲击的情况，进入异常状态。

　　见少女还是没有退缩的表现，楚南摇了摇头，正准备下去做好接应她的准备，忽然感觉有异，抬头向天空望去。

　　头顶的大气层中忽然出现一处空洞，一条人影猛地从大气层上方穿透下来，向下方急落。

　　楚南顿时双眼一缩。

　　从这条人影下落的轨迹来看，他分明是从大气层外，也就是太空中飞落下来！

　　御天级强者！


第726章 御天级杀手

　　“为什么突然有个御天级强者蹦出来了？”

　　楚南吃了一惊。

　　然而让他更加吃惊的还在后面。

　　这名御天级强者刚刚突破大气层，竟是直接向着这个方向落了下来，瞬间已经穿越大气层下面的茫茫天空，带着惊人的气势直奔下方正在和火烈鸟激战的少女而去。

　　“我靠，不会吧？”

　　楚南心中大惊。

　　瞧这名御天级强者的架势，他竟是打算对少女出手！

　　“什么情况？”

　　楚南有些莫名其妙，随即无数念头在脑海里迅速飘过。

　　以少女的实力，对付火烈鸟这样一只排行末位的A级凶兽也仅仅只能勉强占据上风，当然不可能是一名御天级强者的对手。

　　正面交战她都不可能赢得了，更何况现在正处于和火烈鸟的激战之中，而且已经快要到达极限，接近油尽灯枯。

　　这种情况下，突然遭遇一名完全没有预料到的御天级强者偷袭，她搞不好连一击都挡不下来，必死无疑！

　　可是……要去救她吗？

　　如果想去救她，就要和那名御天级强者发生正面冲突。

　　自己能够抵挡得住那名御天级强者吗？

　　或者说……能够在御天级强者的攻击下逃掉吗？

　　想要救她，搞不好就会把自己的小命也搭上去。

　　为了一个认识不过十天，连话都说不上一句，名字也不知道的基本陌生的少女，这样值得吗？

　　父母和小西他们还在等着自己回去，如果死在这里……

　　……

　　犹豫和挣扎只是在楚南脑海里持续了一瞬，然后便被他远远地扔了出去。

　　“妈的！哪儿有那么多要考虑的！一个卑鄙的家伙在面前使用偷袭这种手段想要去杀一个小姑娘，这样都不出手帮忙，还当什么武者！还算是什么人！”

　　楚南愤怒地在心中骂了自己一句，双眼瞬间恢复清明和坚定，内息流转，身形一动，下一刻已经出现在前方的天空中，迎着正在高速落下的那名御天级强者，一拳轰了过去。

　　……

　　看着下方和火烈鸟激战正酣，完全不知道自己死到临头的少女，巴斯勒嘴角忍不住扬起一丝得意的笑意。

　　自己辛辛苦苦在这个荒芜的星系另一颗星球上隐藏身形长达六天，终于等到这个极佳的机会发动突袭。

　　辛苦了这么久，现在终于看到了胜利的曙光，他怎么能不得意。

　　想到得手后的丰厚酬劳，巴斯勒嘴角养得更高，笑意更浓。

　　巴斯勒是一名初阶御天级武者，同时也是一名杀手。

　　身为一名强大的御天级强者，却选择成为一名杀手，这在整个银河系中都十分罕见。

　　但也正是因为罕见，所以巴斯勒在这一行中的名声极高，总能接到一些特殊的杀人目标，同时获得极高的酬劳。

　　然而这一次的行动酬劳，却比他以往任何一次的行动酬劳都要高得多，让他根本连无法拒绝，甚至让他甘愿冒险一路跟踪到这个荒芜的星系，甘愿潜伏足足六天，忍受着各种难以承受的痛苦，这才发动最后这必杀的一击。

　　“嘿，小姑娘，别怪我心狠，要怪就怪想要杀你的人给出的价码太高了。”巴斯勒舔了舔嘴唇，心里说着抱歉，脸上的笑容却变得无比欢愉和享受。

　　之所以选择成为一名杀手，不仅仅是为了丰厚的酬劳，比酬劳更重要的原因，就是他喜欢杀人，尤其喜欢杀这样年轻的少女。

　　如果不是这次酬劳太过诱人，他不容许自己有哪怕一丁点儿失手的可能，他一定会把这个目标小姑娘抓到手上百般折磨之后，看着她在痛苦和绝望中慢慢死去。

　　这是他最爱做的事情，也是他成为杀手后最大的乐趣之一。

　　“可怜的小姑娘，在没有反应过来之前死掉，那也是你的幸运。所以……安心地去吧。”

　　巴斯勒又舔了一下嘴唇，内息流转，周身空间能量自然发动，手掌蓄势待发。

　　既然决定了不给这名可怜的少女任何反抗的机会，那么他这一击就要全力，务必保证一击解决问题。

　　然而正当巴斯勒内息已经流转到手掌上，空间能量凝聚完成，眼看就要一掌击出，临空将少女和那只火烈鸟一掌直接拍死时，却猛地感觉到左上方空间生出一股异常波动，随即眼前一花，一条人影突然出现在他前进的途径上，刚好挡住他的去路。

　　巴斯勒心中一凛。

　　这人出现得如此突然，在他出现之前，自己竟是毫无感应，毫无征兆，证明这人的实力非同小可，居然能够瞒过自己的感应。

　　想到这里，身为杀手的谨慎让他硬生生收回了直接击杀少女的想法，内息流转，空间能量带动他的身子硬生生在半空停住，凝神向下望去。

　　这一眼看过去，他立即吃了一惊，随即哑然失笑。

　　突然出现在他面前挡住去路的这个家伙，外表看起来竟然无比年轻，横看竖看顶多也就20岁的模样。

　　这么年轻的一个家伙，天赋再强，实力也不可能强到哪儿去。

　　想到自己刚才心中居然生出一丝慌乱，巴斯勒禁不住有些羞怒。

　　自己可是经历过无数大风大浪的银河系顶级杀手，居然会因为这么点儿意外情况就产生慌乱，实在是太过丢人。

　　不过他很清楚，自己刚才生出那一丝慌乱，完全是因为眼前这名少年居然完全瞒过了他的感应，不仅他刚才从太空中飞下来的过程中没有发觉，就连少年刚才近在咫尺也没有发现，知道他飞到自己面前之前那一瞬间才有所感应。

　　这名少年就算实力不强，但所掌握的功法一定极其特殊。

　　如果他懂得一些杀手的技巧，懂得隐藏身形，那么在关键时刻出手偷袭的话，倒是真有可能对他造成一些麻烦。

　　不过现在这个家伙如此愚蠢地居然飞到了自己的面前，摆出一副正面交战的架势，那就真的是找死了。

　　巴斯勒的视线越过楚南，落在下方，发现那名少女此时刚好被火烈鸟一翅膀拍飞，看样子自身难保，便放下心来。

　　瞧目标少女的情况，她根本不可能逃得出这颗星球，那就不需要担心。

　　巴斯勒将视线重新落在楚南身上，嘿嘿一笑。

　　“小子，想保护自己的小情人？起码也要先去掂量一下自己有几斤几两。”


第727章 墨绿色能量光团

　　楚南完全不知道巴斯勒其实是一名杀手，也不知道巴斯勒在想些什么，他只知道，对手是一名强大的御天级强者。

　　之前面对格雷克的时候，他完全没有反抗的可能，事实也证明没有任何反抗的能力，只有落荒而逃，并且经历了无穷惊险才勉强活了下来。

　　然而现在，他既然已经决定了要帮助少女，正面迎击这名突然出现的御天级强者，那就无处可逃，也无法可逃。

　　但是现在的他，的确已经和之前被格雷克追杀时的他完全不一样。

　　在异空间从生死边缘爬回来的经历不仅将他的肉身淬炼得更加完善，也将他的意志锤炼得更加坚定。

　　一拳击出，他脑海中便再也没有丝毫杂念，所有的精气神都完全灌注在这一拳上。

　　他很清楚，第一拳就是自己最好的机会。

　　和楚南相反，巴斯勒压根没把楚南放在眼里。

　　看着楚南一拳轰过来，巴斯勒很是随意地摆了摆手，一掌反拍回去。

　　原本按照他心中的估算，面前这个小子就算年纪轻轻就能够在天空自由飞翔，拥有破空级的实力，但终究太过年轻，撑死也就是一名低阶的破空级武者罢了，自然远远不是他这名强大的御天级强者的对手，所以随便一掌就能将他拍死。

　　谁知道这一掌刚刚拍出，巴斯勒就感觉到不仅身前大片空间中的空间能量突然间疯狂涌动，就连身体四周其它方向空间中的空间能量也一同疯狂异常波动，仿佛一瞬间就陷入了一个空间能量狂暴的旋涡之中。

　　巴斯勒顿时吃了一惊。

　　如果周围这些空间能量的异常波动是面前这个小子搞出来的，那他当真是小看了这个小子。

　　不过他依然没有太放在心上。

　　周围空间中的空间能量尽管波动强烈，但对于他这个御天级强者来说，却还远远没有达到能够对他造成威胁的地步。

　　“小子，单单只是这一拳，就足以让你称得上是整个银河系少见的天才，甚至我在和你相同年纪时也远远不如。可惜你现在非要自己找死，不然将来恐怕有机会成为又一名星辰级武者。”

　　巴斯勒瞬间收起刚才完全不把楚南放在眼里的想法，经脉里内息流转，便准备加强自己反拍出去的这一掌，将楚南一击毙于掌下。

　　这个小子现在对他没什么威胁，但以他的天赋，恐怕永不了太长时间就会真的有能力威胁到他。

　　身为一名职业杀手，巴斯勒决不允许这样隐藏的威胁存在下去。

　　这个小子，死定了！

　　巴斯勒毕竟是强大的御天级强者，现在认真起来，这一掌拍出，周围大片空间中的空间能量都随掌势一起搅动，刚才处于异动中的空间能量瞬间仿佛就被他完全纳入掌心之中，汇聚成一股疯狂的能量冲击，直奔楚南而去。

　　楚南却好像根本没有感应到这一点一样，击出的一拳没有任何变化，依然直直地隔着极远的距离向这边轰来。

　　“哼，小子，去死吧。”巴斯勒心中冷笑起来。

　　当这个小子的拳头和他融入了自己特殊功法所汇聚的庞大空间能量碰撞在一起时，就是这个小子的死期。

　　然而下一刻，眼前发生的事实却让他不由自主地瞪大了眼睛，露出满脸震惊的表情。

　　只见楚南一拳轰出，看起来正中虚空，实际上却是刚好击中了巴斯勒那一掌带出的巨大空间能量正中心。

　　原本这应该是巴斯勒这一掌中威力最强的地方，按照他的估计，楚南本应该直接被远远超出他这名破空级武者承受极限的恐怖空间能量完全摧毁，肉身渣都不剩，化为飞灰。

　　可是楚南一拳轰中后，前方空间瞬间仿佛完全压缩在一起，所有的空间能量浓缩成一团，在楚南的拳头前凝聚成一个肉眼都可以看到的能量光团，别说摧毁楚南肉身，根本连靠近都不能靠近半点儿。

　　片刻后，能量光团中忽然透出一丝绿意，绿意中却又夹杂着黑色气息，瞬间将整个能量光团染成一团黑绿色掺杂在一起，看起来十分诡异的光团。

　　“这小子修炼的是什么功法？”

　　正当巴斯勒心中诧异的时候，楚南击出的拳头猛地张开，向前一推，黑绿色的能量光团瞬间爆开，无数道黑色和绿色的光芒从能量光团中射出，化作万千道璀璨夺目的光芒，瞬间将整个天空都笼罩在内。

　　巴斯勒立即感觉到周围空间中原本就极度不稳定的空间能量好像在一瞬间就被点燃了一半，狂乱的程度远胜刚才百倍。

　　他惊骇地发现，原本在强大内息下随意调动，仿佛自己手脚一般方便的周身空间能量，此刻竟是完全摆脱了他的控制，周围这些常人根本连感应都感应不到的空间能量，现在却突然间就由温顺的小绵羊变成了疯狂的野狼，对他展开了可怕的侵袭。

　　“刷刷刷——”

　　巴斯勒身上那套花了他足足三十万第纳尔特别定制的高分子固态贴身行动服在狂暴的空间能量下瞬间被分解成最基础的纤维，然后再化为最微小的基本粒子，完全消失不见。

　　然而巴斯勒根本没空去心疼这套衣服的损失，也顾不上去理会自己现在突然就变成了赤身裸体的丑态，他已经完全陷入了震惊甚至是震骇的状态。

　　他发现，这些狂暴的空间能量不仅仅是摧毁了他昂贵的衣服，现在甚至居然还威胁到了他的肉身！

　　在周围那些被黑绿色光芒引动下变得无比狂暴的空间能量侵蚀下，他的身体表面瞬间就被隔出了无数条无比细小的伤口，将他一下就变成了一个血人。

　　如果不是他反应迅速，立即调动内息以及和内息充分融合的空间能量用作抵御，只怕眨眼间不仅是肌肤被隔开，只怕血肉也不会幸免。

　　然而就算他勉强挡住了这些狂暴空间能量的侵蚀，内息却消耗得继续迅速。

　　巴斯勒瞬间判断出，如果继续保持这种状态，他搞不好连十分钟都坚持不住。

　　想到这里，巴斯勒骇然看向下方依然保持手掌伸出，掌心透出万千道黑绿色光芒的楚南。

　　这个小子，到底是什么人！


第728章 银河系第一功法

　　周围大片的空间中，无数空间能量瞬间陷入极其可怕的狂暴状态。

　　这些狂暴的空间能量简直拥有摧毁一切的气势，空间中所有事物都要被其尽数化为最微小的基本粒子，就连巴斯勒这名强大的御天级强者也不例外。

　　然而身处这个空间之中，楚南反倒如鱼得水，毫无不适。

　　因为这片极其特殊的空间，根本就是他故意弄出来的。

　　在通过接触到对方调动的恐怖空间能量后，楚南进一步确认了对方是一名货真价实的御天级强者，并且实力应该和格雷克差不太多。

　　他第一时间确定，如果是采用普通的手段正面硬撼，以他现在的内息强度不可能敌得过对方。

　　但是……在正面硬撼之外，他可有着更多种的手段可以应对。

　　刚才那一拳，他看似要和巴斯勒硬拼一记，实际上在拳头接触到巴斯勒那一掌中可怕的空间能量时，却瞬间发动变种的女神之赞歌功法，配合刚刚才掌握的从少女身上偷学来的特殊功法，运用刚学会的技巧，瞬间将前方空间中的空间能量完全转化吞噬。

　　随后发生的事情就和刚才他尝试时产生的异状一样，甚至更加夸张。

　　由于巴斯勒这一掌拍来，本身就汇聚了恐怖的空间能量，结果被楚南将这一小块空间的空间能量完全转化，瞬间出现了空间能量缺口，导致招式中的空间能量立即被这一小块空间所吸引，发生了转变。

　　这是空间能量无可避免的基本特性，巴斯勒在没有防备之前自然不可能提前做出应对。

　　空间能量的平衡一被打破，立即便出现了楚南刚才尝试将两种功法结合时的可怕情形。

　　周围大片空间中的空间能量全部被这一小块空间吸引，很快便陷入完全混乱狂暴的状态，并且在楚南的刻意操控引导下，迅速向四周蔓延开来，将一大片空间都变成了和异空间中一样的状况。

　　在这一大片空间中，空间能量的狂暴远远超出了正空间宇宙的限度，楚南几乎就相当于硬生生造出了一片异空间来。

　　尽管巴斯勒身为强大的御天级强者，但终究不是星辰级武者，在等同于异空间的可怕狂暴能量侵袭下，自然也不可能支持得住。

　　感受到周围空间中的空间能量愈发狂暴，自己的内息消耗更加快速，甚至隐隐然已经出现了支撑不住的迹象，巴斯勒也顾不上去思考为什么对面这个看起来如此年轻的小子竟然掌握了如此可怕的功法，也顾不上再去思考如何完成任务，心念急转，体内内息疯狂转动，全力调动体内还能控制的空间能量，身子急速扭转，转瞬间已经飞出数百米，顿时觉得身子一轻，却是已经逃出了被楚南影响的那片狂暴能量空间。

　　楚南顿时皱起眉头。

　　虽说凭借着无意中发现的这个技巧，用这片特殊的能量空间和自己格外强悍的肉身逼退了敌人，但是对方毕竟是一名强大的御天级强者，他不可能在正空间宇宙中从容追上对方。

　　而且他对这个技巧只是刚刚掌握，还不够娴熟，以他的内息强度也不可能支持他将这片空间扩展自如，将对方完全封锁在这片空间之中。

　　所以对方只要不是留在这片空间里和他拼命，他还真的拿对方没什么办法。

　　“唉，说到底我的肉身再怎么强，内息强度依然限制了我的实力。等到回去后，我一定要专心修炼一段时间才行。”

　　楚南心中默默做出决定，收回内息和对周围空间能量的操控，任由空间中的空间能量自由狂乱了一阵后，再渐渐被更强大的正空间宇宙同化，最终恢复平静安稳。

　　在这个过程中，巴斯勒一直眯着眼睛，在远处的天空中死死盯住楚南，并全力感应着周围空间的变化。

　　看着楚南在那片空间能量格外狂暴、就连他也受不了的可怕空间中依然神态自如，皮肤上甚至连一条伤口都没有，巴斯勒心中俞加震惊。

　　这个小子到底是什么来头？

　　他不相信对方如此年轻就成为了星辰级武者，那么他一定是掌握了某种极其特殊的功法，能够将周围空间进行这样惊人的转化，让他这个御天级武者都无法承受。

　　本以为自己这次的目标对象——那个小姑娘就已经算是传承惊人，自身天赋更是强悍，在她们一族中都被称为少见的天才，想不到现在突然在她身边冒出来的这个看起来不比她大多少的少年，竟然也是如此可怕。

　　从刚才楚南那一拳中，他感应到了一丝和那个小姑娘家传功法有些相似的味道，但是实际表现上却完全不同。

　　巴斯勒没有亲身体验过那个小姑娘的家族传承，虽然听说过极为可怕，但现在看来，他不认为会比面前这个小子所掌握的这门功法更可怕。

　　“妈的，那个小姑娘身边居然还会有这样一个保镖在，委托人没告诉我，之前我怎么也没发现呢？”巴斯勒深深皱起眉头。

　　又等了片刻后，巴斯勒清楚感应到周围空间中的空间能量恢复平静，远处那名少年凝神看向了自己，想也不想，转身就向头顶的天空飞去。

　　身为一名顶尖的杀手，他可以接受一次失败，但是绝不会让自己陷入任何一点儿有可能的危险之中。

　　虽然他依然不认为这名少年有击杀自己的能力，但是在实际状况出乎意料的情况下，身为一名杀手的谨慎让他选择暂时退让。

　　在那名少年的保护下，他能够击杀那名目标小姑娘的机会并不大，如果继续纠缠下去，那个小姑娘身边的人万一在这种时候回来了，他搞不好连撤退的机会都会完全没有。

　　反正这次行动就算失败，也是因为委托人提供了虚假情报，不会影响他在这一行的名声。

　　作为杀手，相比起寻找击杀目标的机会，更加优先的一点，则是不给别人击杀自己的机会。

　　“当然，如果还有机会，我也不会轻易放弃。”

　　巴斯勒脑海里刚刚闪过这个年头，陡然感觉到一丝寒意从心头升起，骇然抬头，便看到天空中一团浓烈的仿佛将整个空间都吞噬掉的黑云扑了下来。

　　黑云之下，不要说光线和空气，就连空间能量仿佛都被吞噬得干干净净。

　　巴斯勒发现自己突然间就已经感应不到任何空间能量，甚至连保持飞行都做不到，身子只能凭借惯性继续向上方那片黑云硬着飞了上去，心中顿时大骇。

　　眼见黑云扑了下来，他只能勉强抬起手，运起全身内息一掌拍出。

　　然而下一刻，他却觉得自己拍出去的手掌被黑云完全吞噬，手掌中的内息也自动溶解，化为无形，转瞬间整条胳膊都被在黑云中完全化为虚无，接下来就是整个身躯……

　　当他的整张脸已经被黑云吞噬时，心中无尽悔恨的巴斯勒只来得及冒出一个念头。

　　“泯灭心法，不愧是银河系第一功法……”


第729章 万一我救不了你呢？

　　看着天空中那片黑云缓缓飘落，楚南心中极其震骇。

　　有没有搞错！

　　那个家伙可是御天级的强者啊！

　　居然就这么死了？

　　甚至是毫无还手之力，连任何有效的反抗都没做出来，这么轻描淡写地死了？

　　虽说他的实力和格雷克差不多，应该只是初阶御天级武者，但御天级就是御天级，怎么会这么莫名其妙地死了？

　　不……不能算是莫名其妙。

　　楚南死死盯住天空中那片此刻正在不停消散的黑云，看着黑云逐渐消散后渐渐显露出的那名少女的身影，心中的惊讶和疑惑远远超出了前些天少女带给他的总和。

　　这个少女……到底是修炼的什么功法？

　　楚南本以为自己已经通过这些天帮助少女进行治疗，对少女所修炼的功法有了足够的了解，甚至可以说意外地成功偷学到了这门强悍的功法，但是现在看来，他还是太小看这门功法了。

　　这门功法，绝不像他想的那样，只是有可能是一门S级内息功法，而是可以百分百地肯定，它绝对是一门S级功法！

　　甚至在S级功法中，这门功法也绝对是最为顶尖的那几个之一！

　　如果不是这样，以少女绝不可能超过自己的内息强度，又怎么能够这么轻松地秒杀一名御天级武者？

　　当然，要说轻松倒也不是非常正确。

　　现在黑云散去，少女的身躯正从高空中毫无凭依地呈自由落体状态高速向地面摔落。

　　凭借强大的视力，楚南可以轻松地看到少女此刻紧闭双眼，身躯在空中蜷缩成一团，正在疯狂地颤抖着。

　　很显然，刚才那一击已经用掉了她最后一一分力量，可以说是她的压箱底绝招，只有在最危险的时候才会动用。

　　楚南身形闪动，飞过去将少女抱在怀中，低头看着她紧咬牙关、满脸痛苦的样子，心中疑惑地同时又生出无穷感慨。

　　少女虽然是个哑巴，而且看起来很不擅长和人交流，还总有些畏怯的模样，但却绝不是笨蛋。

　　她这个压箱底绝招即便是在被火烈鸟追杀的危急时刻也没有使用，显然她很清楚这个绝招一旦使用出来，自己就将陷入极端危险的境地，不到最后需要拼命的时候决不能使用。

　　但是现在她却用了出来。

　　显然是在刚才那短短时间内，即便她自己还处于和火烈鸟激烈交战的状态，依然敏锐地发现了那名御天级武者想要杀掉她的意图，而且选取了那名御天级武者刚刚撤了出去，心态最放松，防守最松懈的时刻发动这一次突然袭击，并且一击奏效。

　　楚南到现在也想不通这名少女到底是什么人，她又是怎么获得这样奇特的传承，但是从她简直完全不符合自己平时表现的战斗时表现来看，她肯定从小就受到了极其严厉的训练，这才会在关键时刻做出如此果断的决定。

　　而且最关键的一点是，她居然真的敢这么做，那恐怕就是充分地相信楚南有救回她的能力。

　　想到这里，楚南摇头苦笑。

　　“万一我要是救不回来你呢？”

　　想是这么想，实际上楚南却抱着少女直接落在地面，也没空去回到山洞里。

　　少女此时的情况光从表面看就已经极其严重，容不得半点儿耽搁。

　　楚南将少女小心地放平在地面躺好，熟门熟路地探手出去按在少女的小腹上。

　　手掌还没触碰到少女的肌肤，楚南便已经感觉到一股惊人的反震力传来。

　　楚南心中顿时一惊。

　　凭借他对空间能量无比敏锐的感应力，他可以轻松感应到，他发现少女此时周身附近的空间能量仿佛都陷入了一种混乱状态，所有的空间能量都像是无头苍蝇一般到处乱窜。

　　这又和异空间中那些狂暴的空间能量不同，少女此刻的情况，很明显是原本融入到她内息和肉身中的空间能量此刻已经完全失去了控制，正在不停地从她体内消散。

　　如果任由这种情况持续下去，等待少女的只有一个结果，那就是好不容易淬炼起来的肉身崩溃，内息再也不可能恢复，从此成为废人，甚至是……死。

　　楚南不敢迟疑，心念转动，内息从手掌流出，将周围正在消散的空间能量重新掌控中，然后手掌按上少女的小腹。

　　内息一探入少女的体内，楚南心中又是一惊。

　　少女此刻体内经脉中空空荡荡，竟是已经完全没有了内息流转的迹象和反应。就好像在刚才那一击中，将自己所有的内息都完全用掉，不留一丝一毫。

　　也正是因为这样，现在她体内原本融入自身的空间能量才会完全失控，消散出来。

　　如果仅仅只是单纯的空间能量消散也就罢了，顶多少女从此成为废人，可是此刻少女体内的空间能量却已经转化为一种极其特殊的状态，正在以惊人的速度吞噬着她体内每一个细胞。

　　在少女的体内，那些消散的空间能量四处乱窜，每到一处，少女的肉身内部就开始自然崩溃，随后消失。

　　仅仅是这么一小段时间里，少女不仅全身经脉已经出现了无数处损伤，就连内脏也开始出现损毁。

　　按照现在的情况继续下去，不出五分钟，少女的肉身恐怕就要被这些空间能量吞噬一空，和刚才那名御天级武者一样，化为虚无。

　　很明显，她现在正因为刚才用出那个绝招而遭受自身功法的反噬。

　　楚南这时候再也没空去顾忌那么多，三两下将少女身上不知道用什么材料制成、此时居然依然能够在那些处于诡异状态的空间能量下保持完整的衣服扒了下来，将她脱了个精光。

　　虽说现在一名少女赤身裸体躺在自己面前，楚南心中却没有半点儿波动，因为此时少女身上的情况已经极为恶劣，全身上下到处都可以看到黑色的斑驳痕迹，显然那些混乱的空间能量已经由内及外，连肌肤都开始侵蚀。

　　楚南从头到脚仔细打量了一番少女，还将她翻过身看了一遍，将她全身上下的情况都详细看了一遍，然后迅速在脑海里推算一遍，结合刚才内息在少女体内探查到的情况，凭借着等同于光脑的强悍大脑，在脑海中做出一个少女的身体模型。

　　将各种数据结合起来快速演算片刻，楚南双掌齐出，一手按在少女的小腹丹田要害处，一手按在少女的胸口心脏部位，内息全力发动。

　　白色光芒和绿色气息瞬间大作，将楚南和少女都包裹了起来。


第730章 近乎神迹

　　在异空间的时候，楚南的肉身曾经被异空间的狂暴空间能量摧毁了无数次，却又同时被他利用生命之炎和女神之赞歌功法提供的强悍生命力将肉身重铸了无数次，这才最终让肉身变得无比强悍，即便是在异空间中的狂暴空间能量侵袭下也能安然无恙。

　　而现在，他面临着一个艰难的抉择。

　　要不要趁着少女此刻肉身损毁严重，替她也来这么一套呢？

　　通过之前数天帮助少女治疗的经历，楚南很清楚少女的肉身存在着重大的缺陷，导致她的肉身无法承载她所修炼的那门特殊功法的强悍要求，不仅无法全力运用功法，就连自身也会遭受严重影响，甚至有可能导致她最终因此丧命。

　　现在少女体内状况极其恶劣，楚南倒是并不怎么担心，因为说到底，少女此刻体内对她造成最大威胁的就是那些散乱的空间能量。

　　想要救下她并不难。

　　由于楚南已经对她所修炼的功法有了一定的了解，再加上对空间能量的超强感应，完全可以将那些混乱的空间能量完全收束控制起来，再将其治好。

　　刚才楚南全力发动生命之炎和女神之赞歌功法，少女体内的状况立即就发生了很明显的好转。

　　但是眼看就要将所有混乱的空间能量都控制住，让少女完全恢复时，楚南却犹豫了。

　　如果不把握这个机会，想要再解决少女肉身中的隐患，除非等到她再像刚才那样使出那个拼命的压箱底绝招。

　　而那个时候，鬼知道楚南在不在她身边……

　　想了一下，楚南迅速做出了决定。

　　他转头看了一眼此时依然紧闭双眼，满脸痛苦之色的少女，心中默默念了一句。

　　“之前就说过了，一时的痛苦总好过永远的痛苦，更加好过丢掉小命，所以……忍忍吧，这是为了你好。”

　　默念完这句后，楚南心念转动，对少女体内散乱空间能量的控制生出一丝变化，故意漏掉了一部分散乱的空间能量在少女体内肆虐，却又同时小心地控制着这部分散乱空间能量肆虐的范围。

　　在这部分散乱空间能量将少女体内肉身的部分侵蚀掉的瞬间，楚南就已经利用生命之炎和女神之赞歌注入，让她这部分肉身迅速修复过来。

　　起初的时候，楚南还只敢漏掉非常少的一部分散乱空间能量，等到后面逐渐熟练起来，对少女体内各项数据掌控也更加精细、精确之后，他刻意漏掉的散乱空间能量逐渐增多，少女体内肉身被侵蚀的部分也变得更多，速度更快，而楚南修复的速度也同步加快。

　　相比起楚南在异空间里重铸自己肉身的时候，现在楚南的动作更加小心翼翼，直到一点一点地让散乱的空间能量将少女整个肉身吞噬一遍，他也将少女整个肉身重新修复了一遍后，这才敢真正放开手脚，全力施为。

　　代表生命之炎的乳白色光芒和代表女神之赞歌的绿色气息将少女完全包裹在内，她的整个肉身一遍又一遍地被摧毁又重铸，像极了楚南在异空间里经历的那种情况。

　　在这一遍又一遍地摧毁和重铸的过程中，楚南可以很清楚地谈查到，少女体内那些原本存在的缺陷和隐患也在每一次重铸中获得了明显的改善。

　　这让他更加坚定了自己的想法，继续全力催动生命之炎和女神之赞歌。

　　在这个过程中，少女很明显经历了无穷的痛苦，身躯总是在不停地不由自主地颤抖着。

　　但是楚南不为所动，手上的动作不见任何迟缓。

　　他心里很清楚，只要少女能够熬过这一次，她因此获得的收益绝对会远超她的想象。

　　一遍又一遍，一遍又一遍……

　　到最后，楚南也没空去计算到底重复了多少遍，少女的肉身又一次经历了重铸后，楚南忽然感应到一丝极其微弱的内息从少女重铸后的丹田里流出，开始自然而然地沿着经脉里特定的线路流动起来。

　　楚南心中一动。

　　如果没猜错的话，这应该才是少女所修炼功法的最原始内息流转线路。

　　他分出精神仔细“看”着这丝内息在少女体内经脉内流转一周，对照了一下自己这些天的研究，确信自己的研究方向大致上没问题，并且针对少女肉身情况所作出的修正也基本没问题。

　　按照这丝内息流转的路线，少女继续按照这个方式修炼这门特殊的功法，肉身依然会不停地遭受侵蚀。

　　就算她现在的肉身已经在无数次重铸中焕然一新，足以满足这门功法目前的需求，将来也依然会在不断地侵蚀中再次出现问题。

　　想到这里，当这丝内息回到丹田，再次流出时，楚南分出一缕内息，在前面引领着那一丝内息，强行带着它在少女的经脉中依照自己修改后的线路流转起来。

　　起初这一丝内息还有些不愿意，但是因为它实在太弱小，根本无力反抗楚南强大得多的内息，被迫被牵着鼻子往前流动。

　　但是被楚南带着运转了两周天后，它好像发现了按照楚南所带领的这个线路流转只会更加轻松顺畅，便不需要楚南可以引领，自己就开始按照这个路线流转起来。

　　“注视”着少女体内的内息流转十周天依然没有走岔路后，楚南这才放下心来。

　　再检查一遍少女又一次重铸后的肉身的确所有隐患消失，楚南彻底松了口气。

　　不得不说，这次针对少女肉身所做的工程无比巨大繁琐，如果不是他拥有强悍的配合高频振动内息的生命之炎功夫，如果不是他还拥有能够随时补充生命力的女神之赞歌功夫，如果不是他对少女自身的功法和肉身情况都有极深的了解，如果不是他拥有强悍的数据能力……

　　这些条件缺少任何一个，都不可能完成他这样逆天的举动。

　　除了他之外，这个世界上不可能有第二个人还能做出这样几乎等同于神迹的动作。


第731章 舰长

　　楚南目光再次落在少女身上，从头到脚仔细打量了一番，发现经过无数次重铸后，改变的不仅仅是少女肉身的内在，还有她的外表。

　　原本少女大概是因为受到她修炼的功法影响，体型极为瘦弱，全身上下都瘦的惊人，脱光了都看不出几两肉，就算让人看到她的裸体也很难产生什么非分之想。

　　而现在经过无数次重铸后，少女的肉身内在圆满，外在也发生了天翻地覆一般的变化。

　　首先是她的脸蛋由之前的极端瘦削变得圆润了许多，原本尖尖的脸型丰满圆润了不少，配合她重新饱满起来的精致小巧五官，容貌看起来竟是极为秀美可爱，居然是个不折不扣的小美人。

　　目光下落，还会发现她原本干瘪得只能看到肋骨根根的上半身也丰满了许多，就连胸口那两处原本只是微微隆起的部位此时也更加隆起了不少，相比之前起码要提高了两个型号。

　　至于下半身……

　　楚南没好意思仔细看，但光扫了一眼大腿，就知道同样圆润丰满了很多。

　　更重要的是，少女原本的气色一直有些惨白中甚至带着一丝灰黑之意，好像浑身透出一股死气。

　　现在她却全身上下的肌肤都透出光泽圆润，充满了生命的活力。

　　如果把之前的她和现在的她放在一起对比，简直像是换了一个人似的。

　　假如说之前的她就算脱光了摆在楚南面前，也没办法引起他半分心动，那么现在的她这样同样赤裸着身躯躺在楚南面前，楚南……

　　心动个鬼啊！

　　他现在只感觉到无比疲惫，无论内息、精力和体力都在刚才为少女进行肉身重铸时消耗得几乎一干二净，哪里还有什么精神对少女的裸体动什么心思。

　　“别想那么多，赶紧恢复为妙。”

　　刚刚才经历了一次御天级强者带来的强大威胁，楚南可不敢有任何怠慢，只是扫了一眼少女的裸体，确认她应该完全恢复了，立即专心调息起来，力求尽快恢复到圆满的状态。

　　然而他刚刚调动内息，却猛地又感觉有异。

　　骇然抬头望去，便看到三条人影从头顶天空中的大气层外穿破云层飞落下来。

　　竟然都是御天级强者！

　　“靠！真的不打算让我活命了吗？”

　　楚南心中怒骂一声，正要勉强起身迎战，却已经感觉到一股惊人恐怖的气息从头顶扑落，让此刻正处于极度虚弱状态的他根本没有任何反抗的能力，瞬间被压得整个人瘫倒在地上，无法动弹分毫。

　　如果不是他的肉身经历了千锤百炼，甚至能够承受异空间那些狂暴能量的任意侵袭，单单只是这一下，他就可以肯定自己已经粉身碎骨，万劫不复。

　　然而即便肉身扛得住，他却依然感觉身体像是被无比巨大的锤子重重敲击，脑海里发生了剧烈的震荡，只觉得眼前一黑。

　　就在此时，他忽然听到耳旁响起一声清脆悦耳的惊呼，似乎有人正在高声喊着什么。

　　“我靠，她原来不是哑巴啊……”

　　脑海里闪过这个念头之后，楚南立即昏了过去。

　　……

　　多久没有昏迷得不省人事了？

　　上一次……好像还是在去年西云星武者争霸赛上，和马鲁克那一战之后？

　　不知道多久后，楚南终于恢复了意识，刚一醒来，首先想到的却是这个问题。

　　随后他睁开双眼，首先映入眼帘的却是一片银白……

　　等等，银白？

　　楚南霍地睁大双眼。

　　他还是躺在原来的地方，周围的环境也还是那个环境，但是原本应该躺在他身边的少女却已经消失不见，昏迷前突然冒出来的那三名御天级武者同样消失不见，而在他面前，却多出了一个足有三层楼高，通体银白，外表极具流线型动感，一看就充满高科技味道的小型宇航舰。

　　“什么情况？”

　　楚南呆呆地看着面前突然冒出来的这艘小型宇航舰，再看看左右四周，还抬头看看，没有发现任何异状。

　　呆了一会儿后，楚南走向那艘小型宇航舰，刚想尝试着开口喊一声，小型宇航舰侧面一道淡蓝色的光芒扫了下来，将他笼罩在内。

　　片刻后，小型宇航舰里响起“滴”的一声，原本圆润完整的侧面突然打开一个缺口，一扇门自动打开，随后一道透明的阶梯从门口分阶下落，一直延伸到他面前。

　　“这是邀请我上去？”楚南皱眉看了看面前的透明阶梯。“搞什么名堂？”

　　他想了想，倒也没什么畏惧。

　　对方既然在他昏迷的时候都没有对他不利，那么显然不应该在这个时候再设下什么圈套。

　　沿着阶梯一步步走上去，进了舱门，发现这艘小型宇航舰内部空间十分宽敞，科技感十足，和外表一样显示出这应该是一艘非常高水准的宇航舰。

　　但是放眼望去，却看不到半个人影。

　　楚南犹豫了一下，向宇航艇内部走去。

　　刚走了两步，一个很明显是电子合成的女声响了起来。

　　“尊敬的舰长，欢迎您首次登上本舰。由于您是首次登舰，接下来您可以选择根据系统提示或者自行对本舰进行系统设置。请您选择。”

　　“嗯？舰长？”楚南顿时愕然。

　　他怎么就莫名其妙地变成了什么这艘宇航舰的舰长了？

　　楚南想了想，尝试着回答道：“给我提示下怎么设置吧。”

　　“好的，请您按照提示，首先……”

　　在这个明显是宇航舰舰载主控系统的声音提示下，楚南粗略的做出了一些设置回应，待系统声音表示初始设置完成后，迫不及待地问道：“喂，能不能告诉我这艘船是怎么回事？我怎么就成舰长了？”

　　“尊敬的舰长，这里有一份给您的留言信息，根据判断，应该能够解答您的疑问，请问您需要现在接收吗？”系统声音不答反问。

　　“哦？发出来给我看看。”

　　“好的，这是一份语音留言信息，请您注意收听。”

　　片刻后，一个完全有别于系统电子合成的女声响了起来。


第732章 礼物

　　“少年，非常感谢你对殿下的帮助。我们不知道你的名字，也不知道你是什么人，你也不需要知道我们的名字，我们是什么人，并且最好不要知道，这对你没有好处。作为你帮助殿下的回报，我们将这艘最新款的宇航艇赠送给你。它应该是你现在最需要的东西，收下它，回到你应该回去的地方，然后将这些天的事情彻底埋藏在你的心底，忘得越干净越好。这是对你的忠告。”

　　这段话的原音是一种楚南听不懂的语言，不过经过舰载主控光脑的实时翻译，倒是不成问题。

　　听完后，楚南更加疑惑了。

　　这段话的意思表达的很清楚，很简单，总结起来就是大家从此“大路朝天，各走一边”，就当这些天发生的事情从来没发生过。

　　可是话里的一些东西却让楚南不能不在意。

　　很显然，这个留言的声音并不属于那名少女，而应该是那名少女的同伴，甚至是手下。

　　她对少女的称呼竟然是……“殿下”？

　　楚南特意向舰载主控光脑又问了一遍，确认它的翻译没有错。

　　但是“殿下”这种称呼，那可不是随随便便用的。

　　这么看来，那名少女居然是一名身份高贵的大人物。

　　而且从对方随随便便就直接送出一艘宇航艇给楚南来看，少女的身份恐怕比一般意义上的大人物还要更大。

　　但是……这样一位身份高贵的大人物，为什么会一个人跑到这颗荒芜的星球来，独自挑战那些强大的凶兽呢？

　　更重要的是，她的身份既然如此高贵，为什么还会修炼这种对自身摧残如此严重的特殊功法呢？

　　而且让楚南最为纳闷的是，居然还会有御天级的强者想要杀她！

　　想到这些天和少女相处时，她总是一副怯生生，不善交流的模样，楚南是在很难把她和这些东西联系到一起。

　　然而现在这艘宇航艇就在脚下，周围的一切都真实得不容置疑，让楚南相不相信都不行。

　　呆了半晌后，楚南忽然想到一个很重要的问题。

　　虽然他借着机会将少女的肉身完全重铸，让她现在不用承受特殊功法给她肉身带来的强大压力，但这只是暂时的。

　　如果少女继续和以前一样修炼这门功法，她的肉身迟早还是会被更大的负荷压垮，到时候依然是死路一条。

　　楚南本来是打算等她醒过来之后跟她说清楚，让她以后一定要按照自己改良过后的功法线路修炼，却没想到出了这种变故，自己昏迷再醒来后，少女竟是消失得无影无踪了。

　　“希望她能够从之前我的动作中察觉到我的意图吧。”

　　楚南微微皱眉，心中叹了口气。

　　现在少女没有留下任何讯息就消失了，并且很明显她的同伴或者是下属也不打算给楚南留下任何相关的信息，让他就算想找也无从找起。

　　在茫茫宇宙中想要找到一个对对方信息几乎一无所知的人，那难度比大海捞针可还要高了无数倍。

　　想了一会儿，楚南摇了摇头，只能将这件事暂时抛在脑后。

　　他该做的都已经做了，对少女的帮助认真来说已经超出了这艘宇航艇的价值，所以他接受这个礼物倒也心安理得，没什么不对。

　　而且不得不说，对方赠送给他的礼物的确就是他现在最需要的东西。

　　根据刚才舰载主控光脑的介绍，这艘宇航艇可是具备连续跳跃星门的能力，而且自带一副极其完整的星图，连这个分明极为偏僻的星系都在其中。

　　他只需要一声令下，舰载主控光脑就会安排好一切，带着他回到地球联邦。

　　“罢了，就当是一次奇遇吧，现在回家要紧。”

　　楚南吸了口气，来到宇航艇主控室，正打算向舰载主控光脑下令前往地球联邦所在星域，却突然发现在主控室正中那张应该是舰长专座的椅子上，居然有一块叠得方方正正、整整齐齐的手帕。

　　“手帕？”

　　楚南愕然走过去，首先看到的则是在叠起来的手帕正中间，静静地躺着一个样式精美的小饰品。

　　一眼扫过去，楚南便已经认了出来，这个小饰品正是之前少女交给他作为报酬的那个小饰品。

　　之前楚南虽然收下了它，但因为自己身上光溜溜的完全没地方放，所以后来说清楚后，又让少女收回去暂时替他保管。

　　想不到在少女临走的时候，竟然还是想起了这件事，把这个小饰品又取了出来放在这里，并且还如此细心地用手帕垫着。

　　不过相比起这个精致的小饰品，承托它的这块手帕就显得不那么精致了……

　　楚南拿起这块手帕，只是手一摸，他就清楚感受到这块手帕的材质肯定非常高级，拿在手中柔滑细腻，仿佛在摸着人的皮肤一般。

　　但是和手帕材料完全相反的，却是这块手帕极其粗糙的做工。

　　这块手帕是现在社会极少见的纯手工制品，只是制作它的人手工显然不怎么样。

　　首先手帕裁剪得就不够整齐，展开看根本就不是一个标准的正方形或者长方形，连梯形都算不上，显得有些歪歪扭扭，看起来十分别扭。

　　其次手帕周围虽然用针线之类的物品做出了花边，但是这个花边更是惨不忍睹，走线如同虫子一般扭曲，一块地方臃肿，另一块则格外稀疏，镶嵌在手帕上显得格外难看。

　　“这简直连小西的手艺都不如……”

　　楚南认真打量了一下手帕，脸上表情无比古怪。

　　如果没猜错的话，这艘宇航艇是少女和她的同伴或者属下留给自己的礼物，那么这块手帕极有可能就是少女本人留给自己的礼物。

　　只是这个礼物实在是……

　　“好吧，这是心意，心意……”

　　楚南苦笑着摇了摇头，发现椅子旁边还整整齐齐地放了一套衣服。

　　“呵，真的挺细心周到的。”

　　楚南笑着将衣服穿了起来，发现虽然有些小，但从内衣到外衣都有，穿起来感觉还是很舒服的，最起码要比他之前一直赤身裸体状态好得多了。

　　将手帕和那个小饰品放入兜里后，楚南这才向舰载主控光脑下达了前往地球联邦星域的命令。

　　宇航艇刚一启动，楚南便从舰载主控光脑那里获得了一个让他惊喜的提示。

　　“已连接上泛银河网络。”

　　楚南心中顿时大喜，立即下令。

　　“向个人终端编号XJD717652发去通讯！”


第733章 家人

　　“我到田里去了。”

　　“哦。”

　　听到余芳有气无力的回答，楚中平暗暗叹了口气，摇摇头，推开房门。

　　刚一出门，便听到几下连续的呼呼风声在旁边响起。

　　转头一看，楚小西此时正在对着面前的空气一拳又一拳地连续击出。

　　每一拳击出，都能带出一下凛冽的风声，同时挥洒出数滴汗水。

　　紫云星北半球此刻正处于严冬凛冽之中，楚小西上身却只穿着一件紧身运动背心，下身运动短裤，将姣好健美的四肢裸露出来，身上热气蒸腾，满是汗珠，甚至头顶上也有热气升起，显得极具活力。

　　然而她的脸上却没有半分笑容，神情严肃，目光极其坚定，仿佛眼前就有一名敌人一般，练得无比专注。

　　楚中平看了她一眼，脸上愁容更深了几分。

　　自从楚南遇难的消息传回来，小西便再也没有去过学校，每天除了吃饭睡觉之外，就是不停地练拳、练拳、练拳。

　　楚中平曾经劝说过她一次，让她老老实实上学，生活总要继续，楚小西却完全没有理会。

　　似乎她的生活中就只剩下了练拳。

　　楚中平抬头看了看天空，发现此事恒星才刚刚升上没多高。

　　从楚小西现在的模样来看，她恐怕天还没亮就起床开始修炼了。

　　楚中平看着楚小西练了一会儿，想了想，终于还是忍不住开口喊了一声。

　　“小西——”

　　楚小西一拳击出，前方空气震荡，一声清脆的气爆传出，终于让她一直木然的脸上露出了一丝笑容。

　　听到父亲的呼唤，她停下动作，用和她平时完全不同的沉稳步伐走了过来。

　　“爸，有什么事情吗？”

　　楚中平上下打量了楚小西一番，心中暗叹，吸了一口气，努力保持平静地问道：“学校那边昨天又来问我了，你已经旷课超过一个月，如果再不去上课的话，学校就要算你自动退学处理。你……”

　　“我不去。”不等楚中平说完，楚小西已经摇了摇头。“算我退学就退学好了。爸，正好我还要打算和你商量一下，我想去别的地方上学。”

　　“别的地方？上什么学？”楚中平愕然。

　　“我要去上武者学院。或者去武馆里求学。”楚小西道。“我已经和流云武馆联系过了，如果没有合适的武者学院接收的话，我就去他们那里。”

　　“你……”楚中平惊讶地看着楚小西。“你想专心学武？”

　　问完之后，楚中平却瞬间又觉得释然。

　　这一个多月的时间里，楚小西每天都在如此专心致志地练拳，显然是早就已经打定了主意，现在提出这种要求一点儿也不让人意外。

　　“是的。”楚小西表情认真地点头道。“爸，我已经决定了，我一定要变强，变得非常强，要比杀掉哥哥的那个御天级武者强得多，然后去杀了他，亲手为哥哥报仇。”

　　“可是……”楚中平张了张嘴，想说那可是御天级的超级强者，你想杀他谈何容易，更何况你现在才开始练武，比楚南还要晚得多，又怎么可能确定自己将来也成为那么强大的武者？

　　可是话到嘴边，却最终化为一声叹息。

　　“好吧……你如果已经决定好了，那就去吧。不过我觉得……与其去距离家里那么远的武者学院，还是流云武馆更好一些。最少离家近一些，而且流云武馆的馆主我们也认识，你想学什么也方便，对吗？”

　　“不，我现在只考虑哪里能够让我提升最快。我已经决定了，会去尝试报考一下星云学院，甚至还想过去求董方帮我介绍一个好师傅。我想如果我拜托他的话，他应该会帮这个忙。”

　　楚中平苦笑起来。

　　“既然你已经决定好了，那就按照你的意思去办吧。不过……”楚中平再次发出一声叹息，抬手按住楚小西的肩膀，嘴唇哆嗦了两下，轻声道：“你……记住了，我们已经失去了小南，不想再失去你这个女儿，明白吗？”

　　楚小西顿时眼圈一红，又强行忍住，用力点头。

　　“放心吧，爸，我不会的。”

　　楚中平长叹一声，摇摇头，转身向农场走去。

　　楚小西看着父亲在这一个月里仿佛一下子就苍老了起码二十岁的背影，沉默了片刻，用力咬了咬牙。

　　正要转身继续开始修炼时，手腕上的个人终端忽然响起了通讯提示音。

　　楚小西顿时一怔。

　　自从哥哥死了后，她便几乎断绝了一切和外界的通讯。

　　起初还有很多人想要联系她，却因为她在个人终端上做出了特殊设置而全部无法接通。

　　但是现在响起来的这个提示音，却分明表示这则通讯来自只有一个人才知道的特殊私人通讯频道。

　　而这个人，则是楚南。

　　“不……不会吧……”

　　楚小西的身子忍不住抖了两下，递带着一丝期盼地低头看向手腕，却瞬间大失所望。

　　发来通讯的分明是一个陌生终端，她绝对没有任何印象。

　　“果然不是……”

　　楚小西心中暗叹，抬手正要关掉这个应该是什么人无意中拨通的通讯，可是随即想起来，这个私密频道经过她特别设置，别的人就算无意中找到了这个个人编号，也不可能经过通过二层验证。

　　能够让通讯反映到她手腕上个人终端的，只有那唯一的一个人！

　　想到这里，楚小西伸向个人终端的右手不由自主地颤抖起来。

　　足足花了两秒钟，她的手指才终于按上了接通通讯的选项。

　　个人终端的虚拟屏幕打开，对面的画面逐渐显现出来。

　　楚小西感觉自己的心脏几乎都要提到喉咙处，心中满是这辈子从未有过的紧张和期待。

　　画面渐渐清晰，一张楚小西再熟悉不过的面容出现在虚拟屏幕上，正充满笑意地看着这边。

　　一看到这张脸，楚小西顿时觉得整个心脏仿佛都爆炸了一般，瞬间被无穷的惊喜塞满，一双大眼睛中却一下子涌出两股滚烫的泪水，混杂着脸上的热汗滚滚留下。

　　她双手用力捂住脸，瞪大双眼看着虚拟屏幕上那张熟悉的笑脸，好半天才终于从喉咙中蹦出一声充满呜咽的呐喊。

　　“哥……”


第734章 应该通知的人们

　　董方可以肯定，自己这辈子都没有像现在一样，发了这么长时间的呆。

　　足足盯着虚拟屏幕上的楚南看了超过十分钟，董方才终于长长地吐出一口气，脸上不由自主地浮现出了一缕发自内心的笑容。

　　“好人不长命，祸害遗千年。我就知道，你这小子不可能有那么容易死的。”

　　对面的楚南撇了撇嘴，不满地嘟囔道：“说谁是祸害呢？你压根不知道我到底是怎么样才能活下来的，现在能够好好地站在这里，已经是运气爆棚了。”

　　董方忍不住点了点头。

　　刚才楚南足足花费了接近半个小时才将他进入星门之后的遭遇大致说了一遍，虽然很明显楚南有所保留，说得不清不楚，但是光从他透露出来的部分，就可以知道他的经历无比神奇，能够活下来绝对可以算得上是神迹。

　　至于楚南现在不仅死里逃生，甚至还莫名其妙地就拥有了一艘专属于自己的小型飞船，这就更加让董方感到神奇了。

　　楚南只是说告诉他自己无意中遇到了一个神秘的大人物，然后帮了他个忙，就获得了这样的礼物。

　　那么这位大人物到底是谁？楚南又是帮了他什么忙，才会让这位大人物居然舍得送出一艘如此珍贵的小型飞船给他，楚南却没有说清楚，董方也不好问。

　　不过就算用脚后跟猜，也知道其中发生的事情必然不会像楚南说得那么简单。

　　“说真的，楚南，看到你还活着，我除了高兴外，更多的是一种解脱。”董方看着楚南，正色叹道。“你知道吗？我当时差点儿就在楚叔叔面前自杀了。”

　　楚南深深地看了董方一眼，微笑摇头。

　　“我理解你的想法，但是这样做毫无意义。你看，我现在好好地活着回来了，如果你莫名其妙地自杀了，那不就是换做我愧疚终生吗？”

　　董方轻轻点头：“是的。所以现在很好，你没有死，我也没有死。但是……”董方的眼神猛地变得无比犀利。“有些人一定要死。”

　　楚南轻轻哼了一声，默然片刻，用极其坚定的语气道：“既然我活下来了，那么报仇的事情当然要由我亲手完成，你不要插手。”

　　董方皱起眉头：“你……有那个能力吗？”

　　“现在或许没有。但是不用太久，我一定会有。”

　　看着楚南眼神中的坚定，听着楚南语气中透出的强大自信，董方想了想，点头道：“好，我相信你。既然你能够被迫进入星门后还能奇迹般地活下来，那一定拥有让人难以想象的奇遇。我相信你有能力亲手杀掉那个该死的家伙，但是如果你需要帮忙，一定不要吝啬向我开口。说到底，这件事我和我们公司也有份。”

　　“好。”楚南没有多做矫情，干脆地答应了下来，随后又问道：“你知道安琪蓓丽在哪儿吗？我联系她却没回应。”

　　董方摇摇头：“上次看到你进入星门的录像后，我们就分开了，之后再也没有联系过。安琪蓓丽说她要专心修炼，一直修炼到能够杀掉格雷克的地步才会出来。或许她现在正在某个非常隐秘的地方，根本没有接入泛银河网络吧。”

　　“嗯……以她的性格，很有可能。”

　　楚南的脑海中浮现起安琪蓓丽那张女神般靓丽的面容，想到她现在很可能在某个没人知道的地方潜心修炼，一门心思地都是为自己报仇，心中禁不住生出感慨。

　　就算他依然不觉得自己和安琪蓓丽之间有多么浓厚的男女之情，但拥有这样一位朋友、甚至可以说是红颜知己，却已经可以算是天大的幸运。

　　想到安琪蓓丽，楚南又想到了另外一个人。

　　“对了，我失踪有一个多月了吧？这段时间有奥维丽尊者的消息吗？”

　　“没有。”董方再次摇头，眉头深深皱起。“无论是在地球联邦还是在莱普勒星系，都没有任何关于奥维丽尊者的消息。当然，也没有发现沙鹰请来的那名星辰级武者的消息。我猜测……”

　　说到这里，董方忍不住顿了顿，似乎有些难以启齿。

　　“你是不是认为他们两个同归于尽了？”楚南问道。

　　董方叹息一声，默然点头。

　　已经过去一个多月了，两位星辰级武者却都没有任何消息传回，那么只有一个解释，就是他们两人在激战中同归于尽。

　　楚南默然片刻，却摇了摇头。

　　“不，连我飞入星门都能活下来，奥维丽尊者比我强大得多，不会那么轻易就死掉。”

　　“你们两个面对的对手可也不一样……”

　　这句话在董方嘴边盘旋了一下，却没有说出来。

　　他想了想，又问道：“那你接下来打算怎么办？回到星云学院继续上学吗？”

　　“星云学院当然要去，但不是现在。我决定先回家一趟，在家里待上一段时间，潜心修炼，同时指点一下小西。等到觉得实力足够，我会出现的。这段时间还需要你帮忙隐藏一下我的踪迹，尽量不要让人发现我还活着，避免打草惊蛇。”楚南答道。

　　董方咧嘴一笑：“那可是一名强大的御天级武者，可不仅仅是一条蛇。”

　　“强大吗？”楚南嘴角扬起，脸上的笑容充满自信。“用不了多久，他在我眼里就不够强大了。”

　　又和董方商量了几句接下来的安排，楚南关掉了通讯。

　　看着重新暗下来的虚拟屏幕，楚南陷入了沉默。

　　现在最重要的父母、小西和董方都通知到了，安琪蓓丽则是联系不上，那么除了他们之外，就该轮到艾尔薇了。

　　可是他让舰载主控光脑尝试向艾尔薇发去通讯后，却连续几次都显示无人接听。

　　“奇怪，难道她没带个人终端？还是说正沉浸在实验之中，没有收到提示？”

　　楚南又尝试了两次，依然无人接听，只好暂时放弃，向艾尔薇发去了一条信息。

　　艾尔薇终究会回到身处个人终端或者回到泛银河网络的覆盖范围，到时候她就能收到自己还活着的消息。

　　只要这些对于自己来说最重要的人知道自己还活着的消息就够了，其他人知不知道，楚南可不在乎。

　　对于他来说，现在最重要的事情，就是提升实力。

　　消息发出后，楚南看了一下航线预估，确定想要回到地球联邦所在星域还需要足足一个星期的时间，便在主控室里随便找了个空地，盘膝坐下。

　　心念一动，内息瞬间流转。

　　这些天的经历虽然对让他九死一生，但让他获得的提升同样非同小可。

　　只需花上一段不长的时间，他就有绝对的信心，自己的实力会获得极大的提升。

　　甚至……达到击杀格雷克的程度。


第735章 最高外交豁免认证权限

　　看着远处依然灯火通明的实验室，邓利维深深地叹了口气。

　　已经是星云学院地球当地时间凌晨两点了，艾尔薇依然待在实验室里不肯出来。

　　看样子，今天晚上她是又准备在实验室里待上一个通宵，直到完全撑不住后才肯去睡觉——还是在实验室里睡。

　　在实验室里吃、在实验室里睡，在实验室里上厕所，在实验室里……

　　从莱普勒星球回来后已经一个多月了，她每天都是这样度过，仿佛一下子就变成了一个研究狂魔，恨不得把整个人都投身到实验研究中去。

　　不仅邓利维，星云学院生命科学学院的老师甚至是院长都亲自出面劝说过艾尔薇，让她注意身体，却全部被她置若罔闻。

　　别人不知道为什么艾尔薇会突然出现这样的转变，邓利维哪里会不知道。

　　每次看着艾尔薇那和以往完全不同、面无表情的脸，和她如同一潭死水一般的双眼，邓利维都禁不住在心中对一个人生出了深深的痛恨。

　　“该死的楚南，你怎么能就这么死了呢！”

　　然而同时他却又无比地期待出现奇迹，万一楚南活下来该多好，那样艾尔薇就不用变成现在这幅样子。

　　但是邓利维知道这是不可能的。

　　不是星辰级武者却肉身掉入星门，绝没有半点儿活下来的可能。

　　艾尔薇也正是很清楚这一点，才会心如死灰。

　　可是……又能怎么办呢？

　　楚南已经死了，这个世界上的科技再怎么发达，武学再怎么昌盛，终究不是神话世界，可以让死人复生。

　　至于艾尔薇……

　　邓利维只能期待时间冲淡一切。

　　等到时间足够长后，她终究还是会渐渐淡忘，最终恢复正常。

　　只是这件事在她心里造成的伤痕，怕是这一辈子都不可能痊愈了。

　　“唉……该死的楚南……”

　　邓利维心中长叹，摇了摇头，正要转身回到自己在学院外面租住的地方，个人终端忽然传来通讯提示。

　　低头一看，竟是从遥远的澳柯玛星系发来的通讯。

　　邓利维眉头一皱，立即选择接通。

　　澳柯玛星联邦军统帅约诺坦格出现在虚拟屏幕上。

　　“父亲。”邓利维神情略显疑惑。“您这么晚联系我，有什么事情吗？如果是艾尔……”

　　“邓利维·约诺坦格，接受命令。”约诺坦格将军神情严肃，直接打算了邓利维的话。

　　邓利维立即神情一肃，身子绷得笔直，向约诺坦格将军行了个军礼。

　　“是，请下令！”

　　“现在我以澳柯玛星统帅的名义向你下令，命你立即前往莱普勒星系和澳柯玛星系第二舰队汇合，配合联邦军以及塞雷斯安保公司对在莱普勒星系肆虐的宇宙海盗进行打击行动。”

　　邓利维顿时一怔：“联邦军居然要去莱普勒星系？议会居然同意这次行动？这也太……”

　　“不要问为什么，服从命令！”约诺坦格将军毫不客气地再次打断了邓利维的话。

　　“是。”邓利维只能赶紧肃然表情，表示听令。

　　交代完命令后，约诺坦格将军的表情稍微软化下来，盯着邓利维看了一会儿，忽然轻叹一声，问道：“艾尔薇现在怎么样了？”

　　邓利维苦笑摇头：“还是老样子。”

　　约诺坦格将军微微皱起眉头，张了张嘴似乎想说什么，最终却摆了摆手，又叹了口气。

　　“算了，就由她去吧，你暂时不要管她了，我会派人去暗中看着她的。”

　　“好。”

　　邓利维心中忍不住偷笑。

　　无论父亲之前表现得多么强势，但是心里还是疼爱艾尔薇的，以他的性格，居然会说出这几句话来，就已经是非常难得了。

　　接下来约诺坦格将军又交代了几句派邓利维前往莱普勒星系参与行动的一些细节，便挂断了通讯。

　　“艾尔薇现在怎么样？”约诺坦格将军面前的虚拟屏幕刚刚暗下去，一旁的约诺坦格夫人——凯瑞甘便走过来，关切地问道。

　　“嗯……还没死。”约诺坦格将军硬邦邦地回了一句。

　　凯瑞甘立即双眉一竖，想要发怒，但是想到约诺坦格将军的性格就是这样，便懒得再动怒。

　　不过她眼珠一转，却也从多年的夫妻互相了解中明白了约诺坦格将军这句话里面的意思。

　　看起来，艾尔薇现在的情况并不太好，不过总得来说也没有什么太大的问题。

　　“看来一会儿还是要私下里好好问问邓利维。”凯瑞甘心中暗暗下了决心。

　　因为艾尔薇的个人终端已经拒接了所有通讯，所以她想要了解艾尔薇现在的情况，只能通过邓利维。

　　可是邓利维马上就要被派去莱普勒星系，艾尔薇身边现在可是连个亲近的人都没了。

　　想到这里，凯瑞甘看了约诺坦格将军一眼，心想干脆自己到地球去陪着艾尔薇好了。

　　她心里肯定有很多话不方便和邓利维这个当哥哥的说，但是在自己这位当妈妈的面前却一定能够说出来。

　　只要好好和她谈谈心，陪陪她，一定能够让她好过不少。

　　正要开口向约诺坦克将军提出这个建议，房间门忽然被用力敲响。

　　“咚——咚咚咚——咚咚——”

　　特殊的敲门频率显示出这应该是约诺坦格将军的近卫士兵有紧急军情汇报，凯瑞甘只能立即闭上嘴，悄声退到了另一边的房间里去。

　　见妻子退下，约诺坦格将军这才收起脸上依然担心艾尔薇而露出的那一丝忧虑，重新恢复成威严的统帅模样，沉声喝道：“进来。”

　　房间门被推开，进来的果然是他的近卫士兵休拿。

　　“将军！”休拿啪的一声行了个礼。“星系监控部门报告，发现了一艘没有标示的小型飞船刚刚跳过星门，进入本星系。”

　　约诺坦格将军眉头一皱。

　　“这种小事跑来告诉我干嘛？联邦星系自卫法案是吃干饭的么？让他们自己处理，不要来烦我。”

　　休拿顿了顿，补充道：“可是将军，根据星系监控部门发过来的报告，这艘小型飞船虽然没有任何外部标示，但根据检测信号反馈显示，这艘小型飞船……拥有最高外交豁免认证权限……”

　　“什么？”约诺坦格将军顿时一惊。


第736章 吞噬一切的能量光团

　　白色的光芒和绿色的气息不停地在楚南身体周围环绕，间或又变成一团诡异翻滚的黑色气息。

　　而这些诡异的黑色气息本身还会不停变换，一会儿犹如浓墨一般漆黑透亮，一会儿却淡淡的只是像在楚南身体周围蒙上了一层轻薄的黑纱，一会儿其中还会夹杂着白色的光芒和绿色的气息，看起来极不稳定，变幻万千。

　　在这些不同的气息环绕下，楚南脸上的颜色也不停地变幻着，一会儿白、一会儿绿，一会儿黑……

　　但是无论脸色怎么变化，楚南的身体却一直保持着稳定，没有任何颤抖，好像外界的变幻对他没有造成任何影响一样。

　　也不知道过去了多久，周身各式各样的气息忽然同时回缩，瞬间被楚南收入体内，他脸上数种脸色闪过，最终恢复平常的红润光泽。

　　楚南睁开眼睛，长长地吐出一口气，脸上忍不住露出一丝笑意。

　　经过这些天的修炼，他终于将女神之赞歌功法、变种的女神之赞歌功法和从少女身上偷学到的那种霸道的功法成功融合起来，使得他对空间能量的操控和运用都获得了极大提升。

　　楚南手掌一翻，只是心念一动，周围的空间能量便自然而然地在他掌心凝聚，汇聚成一个肉眼可见的能量光球。

　　随即他心念又是一动，这个原本只是散发着微微光芒的能量光球立即通体变得碧绿，只是看着便觉得其中充满了无尽的生命力。

　　然后楚南心念再一动，这个通体碧绿的能量光球瞬间又变成了通体乌黑，在黑球的范围内，整个空间仿佛都被吞噬了进去，让人一眼望去，便感受充斥在其中的冷酷和毁灭的味道。

　　之前那个碧绿的能量光球，是楚南利用女神之赞歌功法高度转化凝聚生命力的结果，如果运用得当，在必要时候可以瞬间为人补充庞大的生命力，配合同样在这些天修炼中变得更加强大的生命之炎功法，甚至拥有起死回生的神奇功效。

　　而和这个碧绿的能量光球完全相反，这个通体透黑的能量光球却只会疯狂摧毁生命力，甚至是摧毁一切。

　　楚南左右看了看，找了一把飞船主控室里的简易金属椅，一手拎着让它慢慢靠近黑色的能量光球。

　　还没碰到黑色能量光球的时候，一切还正常，但是椅子腿刚一碰到，惊人的现象发生了。

　　没有声音，没有炸裂，没有一切激烈反应，椅子腿碰到黑色能量光球后，最尖端的地方就像本来就不存在一般，就那么干脆地消失在能量光球理面。

　　楚南继续将椅子像黑色能量光球里面送，椅子也就一点一点的持续消失，整个过程中一直没有任何激烈的反应，就好像椅子所在的空间和黑色能量光球所在的空间完全是不同的两个空间一般，椅子进入黑色能量光球，就像是进入了另一个空间。

　　呼吸之间，整张椅子便已经完全被黑色能量光球吞噬，只剩下楚南的左手拎着的一截靠背。

　　楚南不由自主地停下了手。

　　即便这个黑色的能量光球是他自己弄出来的，他对里面的构造和情况一清二楚，此时的他却依然有些感到心悸，不敢把自己的左手也塞进去尝试一下。

　　这个黑色的能量光球，就好像拥有吞噬和摧毁一切的能力。

　　楚南随手将剩下的那截椅子靠背丢进黑色能量光球中，看着这截靠背也凭空消失不见，表情古怪。

　　他想了想，左手翻开，一个绿色能量光球在左手掌心汇聚成型。

　　同时操控两股空间能量汇聚成完全相反的两种不同形态，这对于其他武者来说根本是不可能做到的事情，但对拥有等同光脑般大脑的楚南来说却是轻松简单。

　　他看看左手的绿色能量光球，再看看右手的黑色能量光球，心中生出一股冲动。

　　这两个能量光球的特性完全相反，那要是碰到一起会是什么反应呢？

　　犹豫了一下，楚南放弃了这个疯狂的想法。

　　现在他可是身处小型飞船内部，万一两个能量光球碰到一起发生了特别剧烈的、完全失去他控制的可怕反应，把整艘飞船都毁了，他虽然不会挂掉，但没了飞船，可就别想回家了。

　　想到回家，楚南反应过来。

　　他一口气修炼了这么长时间，这艘别人送的宇航艇已经把他带到哪儿了？

　　“嘿，少女号，现在到哪儿了？”楚南扬声问道。

　　片刻后，一个犹如十几岁少女、但却明显是电子合成的清脆声音响起。

　　“报告舰长，本舰刚刚跳过星门，驶入地球联邦所属澳柯玛星系，正在向通往目标星系——紫云星系的星门进发。”

　　“哦？都已经到澳柯玛星系了？这么快。”楚南心中讶然。

　　按照之前定下的航程，总计需要七天才能抵达紫云星，而现在居然已经到了澳柯玛星系，可见楚南这一口气竟是修炼了接近七天。

　　楚南一跃而起，来到主控室操作台前，透过操作台前的舷窗向外望去，当然只能看到茫茫星海。

　　“澳柯玛星系啊……这可是艾尔薇的家所在的地方。说起来艾尔薇就是不接通讯，她该不会出什么事了吧……”

　　想到这里，楚南禁不住有些担心起来。

　　这些天里，他几乎每天都要在修炼中抽空向艾尔薇发去通讯，却一直没有获得接通。

　　这让楚南很是疑惑和担心，因为正常情况下，艾尔薇不可能会拒听他的通讯才对。

　　“要不……干脆一会热路过澳柯玛星的时候停一下，去找邓利维和艾尔薇的爸妈打听下情况？”看着远处星空中越来越大的澳柯玛星，楚南心中冒出这个念头。

　　正在考虑的时候，一阵警报的声音忽然响起。

　　“警告，警告！舰长，有七艘武装飞船正在向本舰靠近，初步判断对方对本舰抱有敌意，不排除会发动攻击行为，请您决定是进行反击还是躲避。”

　　“嗯？武装飞船？”楚南愣了一下。“距离澳柯玛星这么近的地方，总不可能还有宇宙海盗吧……等等！武装飞船？难道是联邦军？哈，这还真是送上门来了，太好了！”


第737章 重大外交事件

　　看着虚拟屏幕上的监控画面中，那艘体型在天空中可以说极其小巧的宇航艇越来越近，地球联邦澳柯玛军区第三太空舰队战略机动大队第三小队队长阿尔法特少校竟然少有地感觉到了一丝紧张。

　　他捏了捏拳头，转头向同样一脸凝重的澳柯玛星联邦政府最高外事官曼德雷尔问道：“现在可以确认对方的身份了吗？”

　　曼德雷尔摇了摇头，双眉皱起，似乎相当不解。

　　“现在可以确认对方拥有的最高外交豁免认证权限的确是真的，但是很奇怪的是，在联邦外事资料库里，却查不到这艘飞船的相关信息，根本不知道这艘船到底是哪儿来的。”

　　阿尔法特少校非常奇怪。

　　“怎么会这样？这可是最高外交豁免认证权限啊，拥有这个的飞船难道不应该都经过联邦外事部详细审查才会颁发资格的么？这种东西难道可以随便发？”

　　听出阿尔法特少校口气中的一丝不满，曼德雷尔瞥了他一眼，轻轻哼了一声。

　　“任何事情都有例外。联邦颁发的最高外交豁免认证权限在99.99%的情况下都会经过详细的审查，但是……有那么两个地方确实不需要审查，拥有自由权限的。”

　　“还有这种事情？那要是对方利用这个权限派间谍和破坏分子大摇大摆地闯进来了怎么办？”阿尔法特少校顿时大惊。

　　曼德雷尔淡淡地看了他一眼，嘴角扬起一丝暗含讥讽之意的笑容。

　　“你觉得……迪克兰帝国皇室和诺严特姆商会董事局需要用这种手段来对付我们这个小小的地球联邦吗？”

　　“迪克兰帝国皇室和诺严特姆商会董事局？怎么和他们扯上关系了？”阿尔法特少校愣了一下，眼珠一转，随即反应过来，瞬间脸色大变。“你是说……”

　　曼德雷尔抬起手打断了他。

　　“对不起，刚才的话其实已经违反了相关外事规定，请你注意保密，不要轻易泄露出去。”

　　阿尔法特少校差点儿没被自己一口口水噎死。

　　他知道这是曼德雷尔心存故意，但想到曼德雷尔刚才话里的意思，却只顾得上震惊，根本没空去理会曼德雷尔那些小心思。

　　他骇然看向监控画面中那艘小型宇航艇，呆了呆，问道：“那现在怎么办？我们总不能看着它这样闯入澳柯玛星的领宙。”

　　曼德雷尔不屑地看了阿尔法特少校一眼，心想这个家伙到底是怎么当上小队长的，怎么遇上事情就好像什么都不懂似的。

　　“这还需要问么？刚才约诺坦格将军不是已经下令了，要将这艘船拦下来，等和对方进一步接触之后再做决定吗？”

　　阿尔法特少校眉头大皱：“可是该怎么拦下它？听你刚才的意思，我们显然不能直接对它发动攻击。”

　　“这是你的任务，和我无关。”曼德雷尔冷冰冰地回应道。

　　阿尔法特少校禁不住怒目瞪了曼德雷尔一眼，却也知道这不是吵架的时候，冷哼一声，再次看向监控画面中距离己方舰队只有不到一光分距离的那艘宇航艇，思索起方案来。

　　好在他毕竟久经训练，战术素养一流，冷静下来后，很快便想出了对策。

　　可是正当他要开口下令的时候，不远处的舰队联络官忽然惊呼一声。

　　“少校，目标发来通讯请求！”

　　“嗯？”阿尔法特少校一怔。“确定是目标发过来的？是什么样的通讯请求？”

　　舰队联络官脸色古怪：“是……采用的我们地球联邦的公开频道……”

　　阿尔法特少校和曼德雷尔对视一眼，两人都是一脸愕然。

　　如果对方是刚才曼德雷尔猜测中的那两个地方而来，为什么行动会如此诡异？

　　“选择接听。”阿尔法特少校犹豫了一下，断然下令。

　　他们现在感到最棘手的，就是不明白对方的情况，现在既然对方主动要求联系，那当然再好不过。

　　“等一下！”

　　曼德雷尔却在这时候抢上一步，喝止了正要选择接听的舰队联络官，然后转头看向阿尔法特少校。

　　“和拥有最高外交豁免认证权限的贵宾进行联络，有着严格的相关规定。少校，我希望这件事接下来能够交给我全权处理，请你和你的属下尽力配合。”

　　阿尔法特少校勃然大怒。

　　“让我和手下都听你的？凭什么？”

　　“这是很严重的外交事件，万一出现什么意外，引起了贵宾的不满甚至是引发冲突，因此带来的问题你承担得起吗？”曼德雷尔直视阿尔法特少校的双眼，寸步不让。

　　“你……”

　　阿尔法特少校上前一步，去被一旁的副手给一把拽住。

　　“少校，既然外事部要把这件事揽过去，那不是正好吗？反正对方只是一艘小船，不可能有多大威胁的，闹不出大乱子，我们就让这个家伙去处理好了。”

　　听到副手的一番劝告，阿尔法特少校重新冷静下来，想了想，发现副手说得一点儿没错。

　　“好吧，你想处理，那就交给你，但是要是出了问题，你可别想着推到我头上来。”阿尔法特少校冲曼德雷尔不耐烦地摆了摆手。

　　“那是自然。”曼德雷尔傲然地应了一声，整理了一下自身的仪容，摆出一个自认最完美的姿势，这才向舰队联络官点点头。“接通通讯吧。”

　　舰队联络官看向阿尔法特少校，见阿尔法特少校点头示意，这才选择了接通通讯。

　　曼德雷尔立即神情肃穆，上半身却忍不住微微前倾，眼神中不由自主地就露出了激动和一丝恭敬的神情。

　　从事外事工作这么多年，他接触、接待的外国友人贵宾不计其数，但这还是第一次亲自接触到极有可能来自迪克兰帝国皇室和诺严特姆商会董事局的贵宾。

　　这是真真正正的超级贵宾！

　　在地球联邦的历史上，还从未有过如此高级别的大人物会大老远跑到地球联邦这种偏远的小国家来。

　　而现在，他却成为了第一个接触到这种大人物的人，他甚至已经可以算是创造了历史，在联邦外交的史册上写下了浓重的一页！

　　“滴——”

　　提示音响起，代表通讯正式被接通。

　　曼德雷尔顿时屏息凝神，就连刚才极为不爽的阿尔法特少校以及飞船中的其他人都忍不住同时屏住声息，不敢弄出太大动静。

　　过了一会儿后，那边却依然没有传来声音。

　　曼德雷尔有耐心等待了一会儿，终于还是忍耐不住，开口尝试着问道：“请问……”

　　他刚一开口，对面的声音陡然响了起来。

　　“我靠，终于弄明白了，这个破玩意真麻烦。喂喂？你们听得到吗？听得到我说话的话给我回个话。”

　　曼德雷尔和阿尔法特少校，还有飞船内所有人都是一脸呆滞。

　　这个声音所说的话也就罢了，但是他使用的语言，居然是字正腔圆的地球联邦通用语！


第738章 和将军大人私下联系

　　曼德雷尔愣了一会儿，终究还是凭着自己从事外事工作多年的经验迅速反应了过来。

　　“尊敬的客人您好，我是地球联邦驻澳柯玛星区外事主管曼德雷尔，按照联邦规定，现在需要报上您的身份让我方加以核实，如果方便的话，还希望能够透露您这次来到地球联邦的目的，我好为您上报进行处理。请您放心，这并不是对你的限制，而是为了您在我们地球联邦的旅程过得更加顺利和愉快。”

　　一旁的阿尔法特少校翻了个白眼。

　　这个家伙在自己面前一副趾高气昂的模样，结果面对这个不知道从哪儿来的所谓“外宾”就是一副低声下气、恨不得把头都贴到地上的恭敬模样，实在是让人不爽。

　　等了片刻后，那边才终于又有声音回应。

　　“咦？你是外事主管？我明明看到你们这边是联邦军舰队，联邦军的人呢？”

　　依然是字正腔圆的地球联邦通用语。

　　曼德雷尔费了好大劲才忍住心中的吃惊，回头看了一眼阿尔法特少校，这才应道：“尊敬的客人，您可能是误会了。我方舰队出动并不是对您有什么攻击意图，而是为了对您的到来表示欢迎。只需要您遵循外交通道和我方达成联系，接下来您的行动就会受到我方关注和保护，会方便很多。”

　　这一次，那边沉默了很长时间。

　　直到曼德雷尔忍不住再次开口问了一声，对面才有所回应。

　　“不用那么麻烦了，你现在既然在舰队里，那旁边应该有联邦军的人吧，让他们派个人来和我说。”

　　曼德雷尔差点儿一口气噎死，他顿了顿，忍不住道：“尊敬的客人，您是从其它国家和地区来的贵宾，理应由我们联邦外事部门负责接待，直接和联邦军联系恐怕不妥……”

　　“什么外事部门？不需要。”对方的声音显得有些不耐烦。“让联邦军的人出来一下，我有话要和他直接说。”

　　曼德雷尔顿时憋得脸上涨红，回头看向阿尔法特少校，却发现他一脸幸灾乐祸的笑容，见曼德雷尔看向自己，甚至还故意回了一个得意的表情，让曼德雷尔心中更加窝火。

　　但是这种情况下他也只能无奈地让开位置，示意阿尔法特少校过来。

　　阿尔法特少校整理了一下自己的军装，踏步上前，昂声道：“你好，我是地球联邦澳柯玛军区第三太空舰队战略机动大队第三小队队长阿尔法特少校，请问你有什么要和我说的吗？”

　　这次换曼德雷尔翻了个白眼。

　　有他这样和如此尊贵的外宾说话的么？

　　但是很明显，对面那位“尊敬的外宾”就吃这一套，很快就给出了回应。

　　“你是联邦军少校？那你应该能够联系到约诺坦格将军吧？”

　　阿尔法特少校和曼德雷尔齐齐一怔。

　　对面这人居然知道约诺坦格将军的名字？看样子他不仅精通地球联邦通用语，甚至还对澳柯玛星区的情况十分了解。

　　想到这里，曼德雷尔和阿尔法特少校两人心中同时紧张起来。

　　这样一位有可能有着极其尊贵身份的外来客人，却对联邦的情况了解这么深，难道说……他抱着某种极其特殊的目的？

　　“嗯……将军大人是我的顶头上司，你认识他？”阿尔法特少校想了想，小心翼翼地问道。

　　“对，的确认识。”对面回应道。“你替我转告约诺坦格将军，就说我想和他单独进行联络。”

　　阿尔法特少校眉头大皱。

　　“这恐怕……不太妥当吧。你目前的身份不明，将军大人不会和你进行私下单独联络的。”

　　“那简单，你替我转告将军大人一句话，就说艾尔薇说了，他房间里珍藏的那幅油画是艾尔薇亲手撕掉的，因为画上的女人太难看。”

　　阿尔法特少校和曼德雷尔顿时面面相觑。

　　……

　　二十分钟后。

　　约诺坦克将军神情极其古怪地看着面前的虚拟屏幕。

　　就算以他身为联邦军星区统帅多年的定力，也很难在看到目前出现在虚拟屏幕上的这个人时依旧保持淡定。

　　好一会儿后，他才轻轻吐出一口气。

　　“你……居然没死……”

　　虚拟屏幕上的楚南咧嘴一笑：“多谢将军大人的关心，我现在活得很好，而且比以前活得更好。”

　　约诺坦格将军摇了摇头，叹息道：“你不应该用油画的事情来联络我，艾尔薇本来在很多人心中都是被我娇惯坏了的大小姐，现在知道她连我珍藏的油画都敢撕，就更加证实了这一点。”

　　“娇惯坏了吗？”楚南耸了耸肩。“我可不觉得。相反我觉得艾尔薇是个很聪明、很善解人意的女孩儿，我很喜欢她。”

　　“喜欢？”约诺坦格将军双眼一缩，眼神陡然变得锐利起来。“你说的是哪种喜欢？”

　　楚南怔了怔，没想到约诺坦格将军忽然就在这个问题上加重语气。

　　“这个……将军大人，您误会了。艾尔薇今年才十五岁，比我的妹妹还小了一岁，所以我一直把她当妹妹看的。对她的喜欢，也只是如同兄妹一般的喜欢而已。”

　　“是吗？”约诺坦格将军却苦笑起来，摇了摇头，长叹一声。“艾尔薇如果听到你这段话，只怕会更加伤心了。”旋即却又路出欣慰的笑容。“不过她如果知道你还活着的消息，一定会非常开心。你知道吗？在你的死讯传开后，艾尔薇她……”

　　约诺坦格将军又摇了摇头，没有再说下去。

　　但是楚南却很明显明白了他的意思，立即问道：“艾尔薇她现在怎么样？没事吧？我脱困之后一直在尝试联系她，但是她一直没有回应，我很担心她是不是出了什么事。”

　　“放心，她没事，只是现在有些消沉。不过知道你还活着的消息，她应该就会好起来。”

　　想到自己表面对其严厉、实际心里却宝贝得不得了的女儿却因为面前这个小子而伤心欲绝，约诺坦格将军就心中无比感慨。

　　如果有可能的话，他简直恨不得亲手把这个让女儿伤心的小子给宰了出气。

　　但是现在显然没有这个可能。

　　这个小子居然能够在那种情况下还能活着回来，并且现在还弄到了一艘拥有最高外交豁免认证权限的飞船，实在是让人不可思议。

　　这个小子，这段时间到底经历了什么？


第739章 回家

　　半个小时过去，楚南和约诺坦格将军的私下单独对话终于宣告完结了一个段落。

　　听完楚南的讲述，约诺坦格将军沉默了很长时间。

　　最后他才神情复杂地看着楚南，感慨道：“必须要说，你的经历实在是太过神奇。如果不是之前就和你见过一面，不是因为你和艾尔薇的关系，就算听你亲口说出来，我也不会相信。”

　　楚南微微一笑，没有多说什么。

　　实际上刚才他向约诺坦格将军讲述的经历已经隐瞒了不少关键地方，他只是说了自己在进入星门后的异空间里功法获得突破，这才得以幸存，然后流落到那个荒芜星球之后的经历也基本没有细说。

　　虽然因为这艘宇航艇的关系，他不可能把这段经历完全隐藏得住，但他只是说简单地表示自己在那颗星球上无意中帮了一个人的忙，然后就获得了这艘宇航艇作为礼物赠送。

　　总体上来说，这样的描述倒也没错，只不过因为隐去了最关键的细节，其中可以让人想象的空间可就太大了。

　　“我得说，幸好你足够聪明，对自己依然生还的消息进行了保密，不然的话，现在就会给整个联邦带来大麻烦。”约诺坦格将军又道。

　　“嗯？为什么？”楚南有些奇怪。

　　“简单来说，因为莱普勒星系发生的那起事件，最重要的是因为你的身亡，联邦正在针对莱普勒星系采取了一些行动。但是如果你依然生还的消息传出去，那么联邦这次的行动就会变得师出无名，联邦因此会遭受不小的损失以及外界的一些谴责，你明白我的意思吗？”

　　虽然约诺坦格将军说得不清不楚，但楚南眼珠一转，点了点头。

　　“我大致明白，总之我现在不公布自己活着的消息，对联邦是有好处的？”

　　“你可以这样认为。”约诺坦格将军点头道。“所以我希望你接下来能够听从我的安排，继续隐瞒自己还活着的消息，直到我和联邦高层取得联系，对此有了妥善的处理方案后再做决定。”

　　“身为联邦人，为了联邦的利益做一些事情这是应该的。何况我自己也不愿意现在暴露还活着的消息，因为有些准备我还没做好。”楚南道。

　　“准备？什么准备？”约诺坦格将军讶然道。

　　楚南咧嘴一笑，露出一口森森白牙，双眼冒出寒意。

　　“当然是报仇。”

　　“报仇？”约诺坦格将军心中微微一惊，双眉皱起：“你难道还想亲自去挑战那名将你打进星门的御天级强者？你好不容易才活了下来，我奉劝你不要再去找死。”

　　“放心，我有分寸的。”

　　约诺坦格将军可一点儿也不能放心。

　　楚南答应得很好，但是看他脸上的表情，很显然不会放弃这个想法。

　　不过约诺坦克将军也很清楚，自己不可能说服一名像楚南这样年轻的少年心中的想法，所以他并没有继续这个话题，而是和楚南就接下来的安排展开了深入的商议。

　　因为涉及到很多细节问题，这个商议所花费的时间就长得多了。

　　……

　　又是两天时间过去。

　　紫云星第二大城市西格玛城的宇航站出口，一个人影快速走了出来，直接钻进停在出口附近的一辆悬浮梭车里。

　　悬浮梭车刚一启动，坐在后排的楚小西便直接扑进了这人的怀中，放声大哭起来。

　　前面负责开车的木罗大叔设定好自动驾驶，转过头来看着这一幕，难得地露出一丝笑容。

　　“听说你今天到，小西她昨天晚上可是一整晚都没睡觉，天一亮就催着我带她一起过来了。”

　　这个钻入车里的人影，当然就是楚南了。

　　原本按照计划，他两天前就应该回到紫云星的家里，但是和约诺坦格将军联系了一次后，为了解决一些麻烦，便不得不在澳柯玛星逗留了两天。

　　听到木罗大叔的话，楚南低头看了看怀中依然在痛哭中的楚小西，笑了笑，拍拍她的后背，把她的身子扶着直立起来。

　　“我们不是早就通过远程通讯见过面嘛，你至于见了我还这么激动？你看，鼻涕都流出来了。”

　　楚小西的小脸上满是泪痕，一边接过楚南递来的手帕胡乱擦了一把，一边呜咽着断断续续地道：“我……我没……没有见到真人，不敢……不敢相信是真的，你……你知道，那些……那些远程通……通讯也……也有可能是假的嘛……”

　　楚南哑然失笑：“谁没事弄个假的出来骗你做什么？”

　　“董方就有可能这么干。”楚小西回了一句，又用手帕拧了一下鼻涕，却忽然嗅到手帕中传来的阵阵淡雅香气，顿时吃了一惊。“咦？哥，你身上怎么会有一块手帕？这……我的天！”

　　楚小西突然就像是发现了新大陆一般，吃惊地在车里站起身来，却猛地撞上了车顶，撞得砰一声闷响，将她又硬生生地反弹回了座位上。

　　还好她也没觉得疼，依然呆呆地看着手中的手帕。

　　“天啊！哥，这块手帕居然是纯手工做的！而且……而且做的这么烂……”楚小西猛地瞪大双眼，直直看着楚南。“说吧，哥，这块手帕是从哪儿来的？这一定是女孩子做的，难道你在外面不光是在逃命，居然还有空认识一个女孩儿？”

　　楚南哭笑不得地看着楚小西。

　　这个家伙刚才还在看到自己喜极而泣，转眼间就为了这么一块手帕把其它东西都抛之脑后。

　　小姑娘的心思……还真是够奇怪的。

　　看到木罗大叔也是一脸好奇地看着楚小西手中的那块手帕，楚南心中暗暗后悔。

　　刚才为了安抚楚小西，他慌乱之中在口袋里摸出这块手帕，却忘了这块手帕可是那名神秘的少女送给自己的礼物。

　　虽然做工极其不佳，但这么珍贵的礼物本应该好好收藏的，现在却被楚小西一把鼻涕一把泪地擦在上面，看起来花花绿绿，极为难看。

　　要是那名神秘的少女看到这副情形，会不会气得再次功法错乱、内息失控？

　　“这要解释起来就要花很长时间了，等回去后抽空慢慢告诉你。”

　　楚南摇摇头，把楚小西手中的手帕抢过来，也不管上面还有一块鼻涕粘着，就那么塞进口袋里，然后抓起楚小西的手，一丝内息探了进去。

　　这丝内息迅速在楚小西体内转了一圈。

　　楚南随后睁大双眼，不可思议地看着楚小西。

　　“我的天！小西，你居然已经内息循环成型了！你……竟然已经是一名内息级武者了？”


第740章 练武的决心

　　楚小西立即一脸得意。

　　“哥，我厉害不？”

　　“厉害……很厉害……”

　　楚南不由自主地啧啧称叹。

　　要知道，如果认真计算的话，楚小西是从去年他到星云学院之前才正式开始修炼武技，到现为止甚至还不到半年时间。

　　而仅仅只是在这不到半年的时间里，她居然一口气就跨越了入门级以及霸体级的一到五阶，直接成为了一名内息级武者。

　　虽说她之所以成长得如此迅速，主要是因为楚南帮助她一上来打通了全身经脉，并且为她贴身打造了一门完全适合她的内息功法，打下了无比雄厚的基础，但是她的天赋却依然是至关重要的。

　　想到自己从小开始修炼到武技，足足用了十三年时间才勉强修炼到初阶霸体级，如果不是意外获得了强大的数据能力以及一系列奇遇，搞不好这辈子连突破到内息级的希望都没有，楚南心中顿时大生感慨。

　　武道一途，天赋果然和传承一样，是最为重要的两个成功的条件。

　　“楚南你恐怕不知道。”木罗大叔这时候插口道：“小西她每天除了吃饭睡觉之外，一刻不停地都在修炼，这样刻苦的劲头，可比我当初修炼武技时要强太多了。”

　　“是吗？”楚南看向楚小西。

　　楚小西轻轻嗯了一声，似乎有些不好意思，别过头去。

　　“我……我是想早点儿成为御天级武者……”

　　楚南轻轻一叹，伸出手去摸了摸楚小西的脑袋，心中满是暖意。

　　不用问，楚小西之所以修炼得这么拼命，甚至想成为一名强大的御天级武者，目的只有一个，那就是为他报仇。

　　还好他现在平安地活了下来，不然以楚小西的性格，她这辈子搞不好都会毁在这个执念上。

　　毕竟，就算楚小西的天赋再怎么高，御天级的强者也不是说成就能成的。

　　“行了，小西，我现在回来了，你以后就不用这么拼命了。你有你自己的生活，以后不用再这样做了。”

　　“不。”谁知道楚小西却摇了摇头，看着楚南，双眼放光。“哥，以前我还不觉得，但是这段时间修炼下来后，我却发现，其实修炼武技还挺好玩的。你看……”

　　楚小西将自己左边胳膊的袖子撸了起来，露出一条白生生的胳膊递在楚南面前。

　　“有没有发现我的胳膊比以前更白了？”

　　楚南扫了一眼，摇了摇头：“看不出来。你以前的胳膊就挺白的嘛。”

　　“切，你摸摸看。”楚小西抓起楚南的手放在自己胳膊上摩挲几下。“是不是觉得很光滑？很细腻？”

　　楚南好好摸了几下，点点头：“嗯，手感好像是比以前抓着你的时候强了不少。怎么？你让我看你的胳膊是什么意思？”

　　“我的意思是……自从修炼武技，尤其是内息逐渐变得强大后，我就发现自己的身体越来越好了，连皮肤都越来越好，变得更白、更加红润，还更加光滑细腻，简直比用了最好的护肤品效果还要好得多，你说神奇不神奇？”

　　楚南哈哈一笑：“这有什么好神奇的。你忘了吗？我之前就对你说过，修炼武技的过程，其实就是一个不断淬炼肉身的过程。内息越强，对身体的淬炼程度就会逐渐加深，你的身体自然会越来越好了。不信你看我的……”

　　楚南也撸起袖子，把一条胳膊递在楚小西面前。

　　“你摸摸看。”

　　楚小西伸手摸了几下，立即惊呼起来。

　　“哇，真的啊！哥，以前我还没注意，其实你的胳膊也很光滑细腻呢，简直比我的手感还要好。”

　　说罢他仔细盯着楚南的脸看了一会儿，露出一丝迷茫的表情。

　　“哥……我怎么发现，你连样子都有点儿变了？而且你脸上以前这里不是有块伤疤的嘛，现在怎么也没了？另外你脸上的那些雀斑和痣都没了。天啊！你的皮肤居然这么好，太让我嫉妒了！说，你是不是别人冒充我哥？”

　　“瞎说什么？”楚南没好气地拍掉了楚小西在自己脸上到处乱摸的手。“我连你右边屁股上有三颗三角形的痣都知道，你跟我说我是冒充的？”

　　楚小西顿时脸色一红，看了木罗大叔一眼，发现他在努力憋住笑容，脸色更加羞红，用力在楚南胸口砸了一拳。

　　“哥，你才是瞎说什么！”

　　楚南哈哈大笑起来。

　　和楚小西这样嬉闹了一阵，终于让楚小西完全恢复到了平常的活泼开朗。

　　“好了，你继续说。你刚才说修炼武技让你觉得身体变好了，皮肤也变好了，然后呢？”

　　“我的精神也感觉好多了。”楚小西高兴地挥舞了两下手臂，向楚南展现自己的活力四射。“而且我现在真的觉得，修炼武技本身就很有趣。每天感受到内息在经脉里转来转去，我就觉得很好玩。”

　　“所以？”

　　“所以我决定了，我以后也要专心练武了！”楚小西语气坚定地道。

　　楚南微微一愣，但是看到楚小西脸上坚定的表情，和她盯着自己丝毫不躲闪的目光，也便释然，笑了笑，问道：“告诉我真实原因吧。”

　　楚小西直直地看着楚南，忽然又是两行滚烫的眼珠从双眼中涌出。

　　“哥，你知道吗？看到你被那个该死的家伙逼入了星门，我很想第一时间亲手杀了他，可是我知道自己做不到。这段时间我一直都非常痛恨自己的无力，每次我都想，如果我变得很强那该多好，只要你遇到什么危险，我就可以第一时间冲过去救你。最少……最少你如果出了事，我可以亲手为你报仇。所以我一定要好好修炼武技，让自己变得非常强，甚至成为最强大的星辰级武者。只有这样，才能保护好你，保护好爸妈。你说对吗？”

　　楚南长叹一声，伸手将楚小西重新抱入怀中，任她在自己胸口抽搐哽咽。

　　默然片刻后，他才摸着楚小西的脑袋，轻声道：“如果你真的对练武感兴趣，那就练吧。但是你要记住，武学之道绝不像你想得那么轻松简单。如果你真的下定了决心，接下来我会用更加严厉地要求你。假如你做不到，可不要哭鼻子。”

　　楚小西抽搐了两下，从楚南怀里离开，眼神坚定地看着楚南，用力点点头。

　　“我一定会的！哥，我向你保证，这是我这辈子最后一次哭。以后无论你怎么严厉地对待我，我都会忍受的。”

　　“很好。”楚南微微一笑。“那么从明天开始，我会在家里至少待上三个月。而在这三个月的时间里，我会对你进行特训，也会对自己进行特训。三个月后，无论是我和你，都会让某些人大吃一惊的。”


第741章 该张罗结婚了

　　恒星的光芒跨越一点四个天文单位的漫长距离，穿透紫云星的大气层，均匀洒落在罗蒙大陆上，便已经再没有起初那样能够将一切融化的威力，只剩下了让人舒适的温暖之意。

　　晒着这样难得的冬日暖阳，不免让人觉得有些懒洋洋的。

　　就连一向勤劳的楚中平今天也和前两天一样偷了懒，一大早就搬了个靠背椅摆在屋外的院落中，一边沐浴着暖和的阳光，一边斜眼瞅着正在不远处专心修炼的楚南和楚小西二人。

　　楚中平不会半点儿武技，自然看不太懂两人到底是在做什么，不过只是看着两个人现在能够好好地待在自己眼前，尤其是楚南依然就活生生地好好坐在那里，他就已经感到无比满足。

　　本以为死定了的儿子竟然完好无埙地活着回来了，还有什么比这更开心的事情吗？

　　“喂，老头子，你想什么呢？笑得这么恶心。”

　　余芳的声音从身后传来，随后一只手递过来，上面端着一杯热气腾腾的、楚中平最爱的曼陀耶花茶。

　　楚中平顺手接过来，喝了一口，感受着茶水在口中融化开的香气，看着眼前的一对儿女以及身边相濡以沫数十年的妻子，只觉得自己这辈子都从未感受到如此幸福，忍不住笑得更加开心起来，眼眉甚至都挤在了一起。

　　“嘿嘿，我说小芳，小南马上就20岁了吧？”楚中平问道。

　　余芳一怔，没想到楚中平忽然问起这个问题。

　　“还有三个月过生日就满20了，怎么？突然问起这个干吗？”

　　“满20了，老大不小了，咱们也该给他张罗一下婚事了，你说对不对？”楚中平嘿嘿笑道。

　　“哦？”余芳眼珠一转，在楚中平身边坐下，看了看远处的楚南，心里很明白楚中平为什么会突然提起这件事。

　　如果是正常情况的话，两人绝不会这么着急张罗楚南的婚事，毕竟楚南就算过了三个月也才刚满20而已，根本算不上年纪有多大。

　　但是楚南这次死里逃生，她和楚中平都经历了极其痛苦的心路历程，想法不免就发生了一些改变。

　　如果楚南能够早点儿结婚，给他们生下个孙子来那就再好不过了。

　　不然万一又发生这种事情，楚南却没活下来，那他们楚家的香火可就要断了，他们一定会因此抱撼终身。

　　家族传承这种传统挂念，即便在现在这个星际时代里，对于他们这些华夏文明的后人来说，也是最至关重要的东西。

　　“嗯……这样也好。就算不着急结婚，起码先谈一个吧。”余芳点点头，附和着楚中平的提议。“我看老罗家的那个姑娘就不错，人长得水灵，今年刚满18，让他们见一面，谈一谈，兴许就喜欢上了。”

　　“不行不行，老罗家那个我听人说过，在外面鬼混过一段时间，哪儿能介绍给小南，我倒是觉得……”

　　……

　　……

　　楚南的脸皮不由自主地使劲抽搐了起来。

　　正盘膝坐在他对面的楚小西也是一脸憋不住的笑容，看着楚南的目光中满是幸灾乐祸。

　　楚中平和余芳两人以为隔得远了，楚南和楚小西肯定听不到他们的对话，但是他们太小看强大武者们肉身经过淬炼后对五感的提升了。

　　实际上，他们两人自以为的悄悄话一字不漏的落入了楚南的耳中，而且就连楚小西也听得清清楚楚。

　　“哥，妈刚才说的一定是罗想兰。她我以前见过，长得的确挺漂亮的，怎么样？你有兴趣吗？”楚小西凑到楚南耳旁，一副贼眉鼠眼的模样悄声问道。

　　“鬼才有兴趣！”楚南没好气地白了她一眼。“她再漂亮还能漂亮得过安琪蓓丽？行了，你别想着这些八卦，给我好好坐下，安心调息，准备好我就要开始动手了。”

　　楚小西嘻嘻一笑，一屁股坐了回去，眼观鼻，鼻观心，很快便将心神重新收摄回来，片刻后便已经内息流转全身，甚至隐隐能够感应到气息外露。

　　楚南禁不住点了点头。

　　看样子小西这段时间的刻苦修炼果然不是胡说，单单只是能够在这么短的时间内就收摄心神，调转内息，就证明她已经拥有了一位武者最基本却也最重要的素质——专注。

　　而且单单只是从她气息外露的迹象来看，就可以确定她的的确确拥有了内息级武者的实力，绝没有任何掺假。

　　“小西的天赋还真是惊人。”

　　即便回家这三天里楚南已经对楚小西体内的情况经过数次探查，对她现在的内息状况一清二楚，但每一次感受到这些，他依然忍不住心中感慨。

　　如果楚小西当初和他一通开始修炼武技，提升一定比他快得多，只要能够获得不错的传承，搞不好现在已经是一名高阶的内息级武者，甚至有机会向宙宇天关发起冲击。

　　不过现在也不晚。

　　凭借对内息功法远超寻常武者的了解，配合自己这些天的领悟，楚南有信心让楚小西提升得更加迅速，让她绝不逊色于任何一名年龄相当的武者。

　　“哥，我准备好了。”楚小西调息完毕，睁开眼睛向楚南道。

　　“嗯。”楚南点点头。“把衣服掀开。”

　　“哦。”

　　楚小西应了一声，熟练地把上衣卷起，露出光滑平坦的小腹。

　　楚南扫了一眼楚小西毫无赘肉的小腹，忽然失笑。

　　“嘿，小西，我突然发现，你就算现在这样坐着，肚子上也能看出一点儿腹肌的痕迹。被别人看到的话，不得笑话你是肌肉女啊。”

　　“哼，笑话什么？”楚小西轻轻哼了一声，神情骄傲。“告诉你，我现在可是比以前更受欢迎了。你知道吗？昨天去学校办退学手续的时候，有好几个男生都追着我向我表白呢。”

　　“哦？是吗？那你怎么回答的？有没有看上哪个？”楚南笑问。

　　“切，一个个要么瘦得像猴子一样，要么胖得像是一头猪，唯一一个正常点儿的还是个花花公子，鬼才会答应他们。”楚小西不屑地道。“我跟他们说了，我哥不让我这么早谈恋爱，谁想追我，除非能打得过我哥才行。”

　　楚南微微一怔：“喂，你就这么把锅推给我了？再说了，我现在活着的消息可没传出去，他们没人说我反正已经死了，所以不算数？”

　　“有人这么说了。”

　　“然后呢？你怎么说的？”楚南有些好奇。

　　“我把那个不长眼的家伙打了一顿，他起码两个月不用起床。”楚小西轻描淡写地回答。“敢当着我的面咒你死，我没打死他就算他运气好。”

　　楚南顿时哑然。

　　想了想，他也只能摇摇头，然后伸出一只手，探上楚小西光滑却又格外结实、显得力量感十足的小腹，随后一丝内息从手掌透了进去。


第742章 部分肉身重铸

　　这一丝内息迅速而又熟练地在楚小西体内所有经脉中流转一周，便将楚小西现在体内的情况尽数掌握，让楚南更加清楚了楚小西体内的各种最为细微的环节和变化。

　　“小西，一会儿可能会很疼，你要有心理准备。”探查清楚后，楚南正色向楚小西提醒道。

　　“没问题，尽管来吧。”楚小西点点头，摆出一副毫无畏惧的表情。“以前你帮我打通经脉的时候也很疼，我不也是忍受下来了？”

　　“这回可能会更疼，甚至是疼得多。”楚南依然表情严肃。“而且如果你万一受不了，那后果会更严重，恢复起来也很麻烦，你必须要想清楚了。”

　　“我想得很清楚。”楚小西同样神情严肃下来。“放心吧，哥，我已经决定了，无论承受什么样的痛苦，需要多么大的努力，我都要尽快提升自己的实力。你随便弄吧，爸妈就在旁边，我保证连吭都不会吭一声，免得他们担心。”

　　楚南转头看了一眼依然指着这边讨论着该给自己介绍哪位姑娘认识的父母，心想他们如果知道自己想要做什么的话，恐怕怎么都不会同意。

　　因为楚南现在想要对楚小西所做的事情简直匪夷所思，完全超出了普通人认知的极限。

　　楚南要做的，就是对楚小西的肉身重铸。

　　或者更准确来说，只是部分肉身重铸。

　　这是楚南从之前帮助那名神秘少女重铸肉身获得的灵感。

　　在为那名少女将整具肉身几乎都接近完全重铸了无数遍后，少女的肉身便在一次次重铸的过程中逐渐获得了提升，从而到最后获得了极高的强化，让她的肉身终于能够承受得住她修炼功法的侵蚀。

　　再结合自身的相关经历，让楚南明白了一点。

　　人类的肉身恐怕远比人类自身所认知的要更加坚韧，更加强大，也更加潜力无限。

　　只要拥有合适的方法，人类的肉身就可以获得极其可观的提升。

　　准确来说，其实修炼武技，通过内息来淬炼肉身就算是这一点的体现，只是速度较为缓慢罢了。

　　而与之相比，楚南无论是对自己做的肉身重铸还是帮助那名神秘少女完成的肉身重铸，都是在极端情况下的一个极限的提升肉身强度的方法。

　　正常来说，这个方法根本是不可能存在的，因为没有人能够像楚南一样同时拥有强大的数据能力、生命之炎和女神之赞歌功法，能够保证对对方的身体情况了如指掌，并且控制得极其精准，不会出现半点儿差错，还能为对方及时补充生命力和帮助其恢复治愈。

　　但是正因为同时拥有了这么多特殊的能力，楚南也就掌握了这个极其特殊的方法。

　　当然，他现在也不是要对楚小西进行整个肉身重铸。

　　一来这个方法毕竟只是楚南之前被迫在那名神秘少女身上做出的尝试，还不能保证百分百能够成功。

　　二来也没这个必要。

　　楚小西的肉身情况和那名神秘少女可完全不一样，她没有修炼过那种特殊的功法，肉身一直保持完整，虽然内息提升极快，但因为这是楚南之前根据她的情况特别改良过的九转心法，所以还不至于出现肉身淬炼跟不上内息提升速度的情况。

　　楚南需要帮住她做的只是部分肉身重铸，也就是让她肉身里那些天生不太强大、或者说对她修炼功法会造成一些掌握的地方进行重铸，使其肉身更加完美。

　　这样一来，她修炼武技的提升就会更快，以后出现问题的可能也会越小。

　　之所以选择回家后的第三天才动手，也是因为楚南为了稳妥起见，花了三天时间来对楚小西的肉身情况进行深入了解和掌握，然后详细推算制定重铸方案，确保万无一失罢了。

　　现在一切准备妥当，楚南唯一顾虑的，也就是楚小西能不能够忍受得住肉身重铸过程中所带来的巨大痛苦。

　　因为这个过程，说穿了就是摧毁部分肉身，再同时为其修复重铸的过程。

　　在这个过程中，为了避免重铸的肉身经脉出现错失，所以楚南不能利用内息切断楚小西的神经感知，她必须被迫全程感受到完全的痛苦才行。

　　万一她忍不住，受痛也就罢了，让这个重铸失败那可就麻烦了。

　　不过现在楚小西表现得意志如此坚定，楚南自然也不会再犹豫那么多。

　　心念一动，内息流转，再次从楚南按在楚小西小腹上的掌心透了进去。

　　与此同时，白色的光芒和绿色的气息同时从楚南体内透出，然后将楚小西整个人也包裹了进来。

　　楚南身上突然放出的光芒顿时吓到了远处正在交谈的楚中平和余芳。

　　两人愣愣得看着楚南和楚小西的动作，过了一会儿，楚中平忍不住喃喃问道：“他们两个这是在做什么？”

　　“不知道……”余芳茫然摇头。“只是修炼武技的话，怎么会是这个样子？”

　　不要说对武技一窍不通的他们两人不明白，就算是换了别的武者来，也很难看得出两人到底在做什么。

　　因为真正发生变化的地方，是在楚小西的体内。

　　楚南的内息透入楚小西体内，瞬间分散无数道，分别散入楚小西的经脉之中，等到将所有经脉都纳入到内息随时能够影响到的情况中后，一道绿色气息流入楚小西体内，混合在内息里流入到其中两条经脉的交接点。

　　这时候楚南抬头看了楚小西一眼。

　　“准备好了吗？要开始了。”

　　楚小西神情略显紧张，随即深吸了一口气，点了点头。

　　“好了。”

　　听到楚小西答应，楚南心念一动，流入到那处经脉交接点的原本代表着生命力的绿色气息突然就转化为充满毁灭味道的黑色气息。

　　经脉交接点瞬间被黑色气息完全摧毁，突如其来的剧烈刺痛让楚小西忍不住发出一声闷哼。

　　“怎么样？撑得住吗？”楚南关切地问道。

　　“嗯……没事……继续……”楚小西两条秀眉紧蹙，显然极为痛苦，却丝毫没有犹豫地示意楚南继续。

　　“很好。”

　　楚南点点头，心念又转，代表生命之炎的白色光芒和代表生命力的绿色气息再次涌入楚小西体内，就是眨眼间就又让这个经脉交接点完全恢复过来。

　　楚小西感觉到痛苦突然消失，禁不住讶然睁开眼睛。

　　“哥，这也太神奇了吧？”

　　“别说话，好好忍着，还要再来一次。”

　　“哦……”

　　楚南心念再转，充满毁灭味道的黑色气息瞬间又将那处经脉交接点完全摧毁。

　　片刻后，在生命之炎和女神之赞歌功法的双重作用下，那处经脉交接点很快又完全恢复。

　　楚南用内息探查了一下，可以清楚地感受到在这两次被摧毁再恢复之后，这处原本会对楚小西内息流转造成一定阻碍的经脉交接点变得更加平滑坚韧了一些。

　　“果然是有用的。”

　　实验获得成功，楚南禁不住微微一笑，毫不客气地再度催动内息和融入其中的空间能量，又将这个刚刚恢复的经脉交接点完全摧毁。

　　想要让这处楚小西肉身天生的缺陷重铸成完美的形态，一次两次重铸可是远远不够的。

　　按照楚南的推算，最少也需要一百三十七次。

　　而这一处缺陷，还只是楚小西肉身中被楚南探查出的七十六处缺陷中最微不足道的一处。

　　所以这一切，都还只是刚刚开始。


第743章 疼吗？

　　楚小西的脸上红了又白，白了又红，身子不停地颤抖着，脸上的表情也一直在极度的痛苦和痛苦之后的轻松之中不停切换。

　　如果这时候有其他人在这里看到她的模样，一定会以为她突然是犯了什么病，才会出现这样诡异的情况。

　　但如果有对内息观察感应足够灵敏的其他武者在这里，就一定会发现，每一次痛苦结束之后，从楚小西身体内隐隐透出的内息就会变得更加凝练、纯粹，也更加雄厚。

　　相比起之前她只能勉强做到将内息外露，达到内息级武者的境界，现在的她在很短时间内就已经仿佛变成了一个突破内息级多年的老牌武者。

　　恒星从地平线的远端升上两人头顶，再从两人头顶下落，最终碰到地平线的另一处远端，天色也逐渐暗了下来。

　　直到恒星的光芒已经完全变得淡黄，周围的天色开始有些发黑，楚南这才将放在楚小西腹部丹田位置上的手挪开，长长地吐出了一口气。

　　整整一个白天的时间内，他一直在全力帮助楚小西对她的肉身进行部分重铸。

　　相比起之前帮助那名神秘少女肉身整个重铸，他原以为这个工作应该会更简单一些才对，因为毕竟只是部分重铸。

　　但是实际上做起来，他却发现完全不是那么回事。

　　在帮助那名神秘的少女重铸肉身的时候，因为少女的情况已经十分危急，他根本没得选择，只有全力尝试。

　　但是现在帮楚小西部分重铸肉身，却是一种在楚小西完全处于清醒状态下的常识，更因为楚小西是他的亲妹妹，所以他做起任何动作起来都十分小心翼翼，务必要保证不出任何差错的情况下才敢进行下一步。

　　而且楚小西和那名神秘的少女终究还是有差距的。

　　那名神秘少女尽管因为特殊功法的问题导致她的肉身无法满足功法的需求，但她的实力终究要比楚小西强出太多，修炼武技的时间也长得多，对于肉身的淬炼要比楚小西强了数倍。

　　楚南可以对她的肉身进行全面摧毁再重铸，但是放在楚小西身上却绝对不可能这么做。

　　毕竟楚小西只是勉强突破了内息级，肉身的强度还远远不能和那名神秘的少女相提并论。

　　而且部分肉身重铸实际上操作起来比肉身整体重铸还要麻烦一些。

　　想要针对部分肉身进行重铸改善，就要顾虑到对周围部分的影响，所以楚南必须要在每一次尝试之后对楚小西的肉身整体进行观察，确保没有问题之后才会继续。

　　因为这个原因而耽误的时间才是最多的，这才使得这项工程足足用掉了一整个白天才完成。

　　“呼……不管怎么说，终究是弄完了。”楚南习惯性地抹了一把额头，向楚小西问道：“怎么样？小西，感觉如何？”

　　楚小西没有回答，而是闭着眼睛，全力调息。

　　过了一会儿，她忽然双腿一用力，身子陡然像是弹簧一般高高跳起，竟是一下子就跳了十几米高，这才砰地落下，将楚南面前的泥土地砸出一个大坑。

　　“哈哈，哥，我现在感觉好极了！我好像身子一下子就变轻了很多，全身也充满了力量。哇！我的内息明显变强了不少，你看，哥，你看……”

　　楚小西喊了几声，楚南却没有回应，愕然左右看看，发现楚南已经不知道什么时候跑到了足足十几米外，正没好气地看着她。

　　“哥，你跑那么远干嘛？”

　　楚南不答，只是指了指地面。

　　楚小西低头一看，这才发现坚实的地面竟是被自己刚才落下来砸出来那么大一个坑，顿时更加兴奋了。

　　“天啊，我真是太厉害了！”

　　楚小西欢呼一声，这次干脆弓起双腿，全力一跳，立即感觉到整个人都像是被弹出去一般，猛地窜上了半空。

　　这一次因为使出全力，她竟是一下子跳上了足足超过三十米的高空。

　　等她升到最高点，速度减缓，发现整片大地仿佛都被自己塔在脚下，立即兴奋地开怀大笑起来。

　　然而下一刻，她的大笑却变成了惊呼。

　　她终究不是破空级武者，不可能单凭武技就悬浮在半空之中，升到最高点自然会朝下掉落。

　　然而她还是第一次发现自己可以跳得这么高，这一下突然从这么高的地方往下落，看着越来越近的地面，顿时觉得心慌起来。

　　“哥！救我，快救……”

　　“轰——”

　　楚小西重重地砸落在地上，再次将地面砸出一个坑来。

　　片刻后，她从坑里一跃而起，气愤地指着楚南嚷道：“哥，你怎么不救我？你明明可以飞的，为什么不救我？”

　　远处一脸好笑的楚南没有回答这个问题，而是笑着反问道：“喂，你疼吗？”

　　“废话，当然疼了！这么高落下，怎么可能不……诶？”楚小西忽然露出讶然的表情，摸了摸胸口，再摸摸后背，然后全身上下都摸了一遍。“不疼诶……”

　　楚南这才走了过来，在楚小西的胳膊上捏了捏，笑道：“你现在已经是一名货真价实的内息级武者了，肉身经过我刚才的重铸改造，强度更是远远超出了普通的初阶内息级武者。刚才你既然能够跳那么高，摔下来自然就不会有事。你也就是刚才没适应自己的变化，等你以后习惯了，就不会像刚才那样狗啃屎一样地摔下来的。”

　　“你才狗啃屎呢！”楚小西怒瞪楚南一眼，想了想，却又兴奋起来。“那……哥，你说我将来有没有可能成为和你一样的破空级武者，也能够自由地在天上飞来飞去？”

　　“为什么不能？”楚南耸了耸肩。“你现在的基础打得非常好，无论是肉身还是内息功法方面都几乎完美。这种情况下你要是将来连破空级武者都成不了，那肯定是你偷懒了，可要被打屁股的。别忘了，你之前可是对我说你要好好修炼武技，最少也要成为御天级强者的啊，怎么这才两天就忘了？”


第744章 成体系的功法

　　“不不不，那怎么会忘。”楚小西连连摆手。“我只是想到……我居然真的有可能在天上飞，甚至……有可能成为御天级的武者，然后在太空里飞，感觉太神奇了，太不可思议了！”

　　“我说了，你以后习惯了就行了。”

　　楚南微微一笑，握出楚小西胳膊的手又放出一丝内息，迅速在楚小西体内探查一圈，确认她现在没有任何异常，这才放下心来。

　　他刚才可没有半点儿糊弄楚小西的意思。

　　经过楚南之前就为她都通过的良好基础，以及现在对她的肉身重铸，楚小西现在的肉身基础绝对是所有武者都极其羡慕的。

　　拥有这样完全可以称之为完美形态的肉身基础，她修炼内息功法时对肉身淬炼的速度将会变得奇快无比，反过来又可以促使内息修炼得更好更快，可以说是一个相辅相成的结果。

　　在这种情况下，楚小西就算只是修炼最低级的F级内息功法，肉身依然能够被内息轻易淬炼提升，从而稳步提升自己。

　　更何况楚南现在可是准备为她量身打造一套更加契合她的完善功夫，能够最大限度地压榨她这具完美肉身的潜力，提升速度只有更加惊人。

　　楚南甚至相信，用了一年，楚小西就极有可能连续突破内息级一到五阶，触摸到宙宇天关的门槛。

　　而以她完美的肉身和楚南量身打造的内息功法，突破宙宇天关这道对于其他武者来说的大难题，对于她来说肯定就像是吃饭喝水一般轻松，绝不会遇到任何问题。

　　对比自己以前为了突破宙宇天关所付出的艰辛努力，楚南也只能在心中生出无穷感慨。

　　“真是人比人气死人，小西拥有这样的天赋，这样的完美肉身，还即将拥有强大的功法，只要她真的有恒心修炼，将来甚至有可能追上我呢。”

　　当然，楚南心中没有半分嫉妒，只有欣慰和喜悦。

　　自己的妹妹如果也能成为一名超级强者，那该是一件多么让人高兴的事情。

　　正在幻想着将来兄妹二人都成为最强大的星辰级武者，结伴遨游星海时，一声呼唤传来，打断了楚南的幻想。

　　“吃饭了，你们俩不饿吗？”

　　转头看到余芳已经走了出来，两人赶紧应了一声，急忙回到屋子。

　　刚一进屋，余芳看了看两人，皱眉骂道：“看你们两个搞的什么鬼，一身土一身汗的，赶紧先去洗洗再来吃饭。”

　　两人互相看看，同时大笑起来。

　　楚南倒还好，只是出了一身大汗，身上有些被楚小西溅到的泥土罢了。

　　楚小西却因为身体在楚南的手下受到了一整天的“摧残”，别说汗了，血丝都渗出来不少，在加上刚才摔在地上满身都是土，看起来要多狼狈就有多狼狈。

　　“我去洗个澡！”楚小西嚷了一声，飞一般跑了。

　　“这么大的姑娘了，还跟个假小子似的，将来怎么嫁人啊……”余芳看着楚小西离去的方向，摇了摇头，转头看向楚南，却立即变得眉开眼笑起来，一把拉住楚南。“对了，小南，你还记得你刘叔叔吗？”

　　楚南心中苦笑，却又不敢挣脱，只能勉强应道：“哪个刘叔叔？”

　　“就是以前住在我们家不远，后来搬到澳柯玛星上的那个刘叔叔。你小时候他经常带着女儿过来和你们一起玩的，你忘了？他女儿叫刘雨，从小就长得挺漂亮的。前年过年的时候，你刘叔叔还带着女儿从澳柯玛星过来拜年的，小姑娘现在长大了，模样可好看……”

　　听到余芳嘴里冒出“刘叔叔的女儿”，楚南哪里还不明白她现在心里的想法。

　　然而再怎么明白，他也只能点头应着。

　　他心里也很清楚，自己前段时间的死里逃生肯定给父母带来了极大的打击，他们会突然着急自己的婚事也是可以理解的事情。

　　但是……

　　“老天，我还可没满20岁啊……”

　　楚南一边心中哀嚎着，一边任由余芳把自己拉到桌边坐下，向他絮絮叨叨地描述着刘叔叔家的女儿长得如何如何好看，如何如何孝顺，如何如何乖巧……

　　楚南嘴上应着，不时还点头表示附和，实际上却有一大半精力都分了出来，在想另外一件事情。

　　白天帮助楚小西完善肉身的时候，他没空去想那么多，现在终于可以轻松下来，他就要好好考虑该怎么结合自身所掌握的功法来给楚小西制定一套更加完善的功法了。

　　之前楚小西修炼他提供的九转心法已经好几个月，已经打下了较为坚实的基础，并且凭此快速突破成为了内息级武者。

　　如果就这么全盘否定她正在修炼的功法当然不妥，楚南要做的，就是在她现在的功法基础上进行修改，就像之前他对自己修炼的九转心法进行修修补补一样。

　　现在有一个好处是因为楚南已经成功突破到了九转心法第七重，发现了九转心法前每一重心法和之前心法联动的特点，再给楚小西设计功法的时候，就会避免走这个弯路，让楚小西能够更好地修炼。

　　但是仅仅只是这样的话，楚南还不太满意。

　　之前从那名神秘少女身上学到的神秘功法虽然不够完整，但是在这段时间里，他结合九转心法以及其它掌握的各类内息功法进行了深入研究后，已经整理出了一些头绪，有机会将这门功法也融合到九转心法中来，并且和女神之赞歌功法形成互动。

　　如果所有的问题都得到解决，他目前所掌握的各种各样的内息相关的功法就会初步形成体系，对他以后的实力提升和功法完善就会有极大的帮助。

　　在没有做到这一点之前，楚南不打算直接给楚小西一套功法让她修炼，因为这样还是会让她多走一些弯路。

　　“不过走走弯路也不一定就是坏事吧……”楚南摸了摸下巴，心中有些犹豫。

　　他在没有获得强大的数据能力之前和之后，因为各种功法摸索所走的弯路可谓极多，但是这并不是完全没用的。

　　在走的这些弯路中，他同样获得了许多对功法的深入理解，有时候甚至换个角度还能获得一些新的想法和见解，同样有所帮助。

　　完全不走弯路的话，提升是快了，但以后遇到问题的话，能够靠自己突破的能力可就无法得到锻炼。

　　“而且……女神之赞歌功法和生命之炎功法也不知道小西她学不学得会。她要是会了这两门功法，以后家里要是出了什么事，比如爸妈受点儿伤什么的，只要她在就可以解决了。至少她也会因为这两门功法能够大幅提升自己的生存能力，怎么看都是必须要学会的啊……”

　　“小南，你皱眉干嘛？怎么？不满意刘叔叔的女儿？”余芳看到楚南脸上的表情，忽然问道。

　　楚南知道她误会了，连忙摆手笑道：“不不，我都没见过她，哪有什么满意不满意。”

　　“既然没有不满意，那就这么定了。”余芳立即双手一拍，高兴地道。

　　楚南愕然：“定了？定什么了？”

　　“你小子果然没好好听我说话！”余芳对着楚南的脑袋就是一巴掌，怒道。“我刚才说，你要是愿意，我就和你刘婶联系一下，约个时间双方见个面。你刚才点头点得倒是快，原来根本没听进去。”

　　楚南只能苦笑。

　　“妈，我……”

　　刚一开口，屋外陡然间大放光明，瞬间将整个屋内都照亮得如同白昼一般。

　　“怎么回事？”余芳顿时大惊。

　　楚南站起身向外看了一眼，脸色古怪。

　　“怎么这个时候来了？”


第745章 表白

　　“妈，我还活着的消息暂时还需要保密，不能随便透露出去的，所以那什么刘叔叔的女儿……你先记着，我们以后再说。”

　　楚南丢下这句话，冲出门去，仰头一看，便发现夜空中一艘长近百米的巨大飞船正缓缓下落。

　　飞船下方一束巨大的探照光源洒下，将整个农场都照得如同白昼，分外明亮。

　　这艘飞船在此时的夜空中显得无比庞大，但放在太空之中，却只是一艘小型宇航艇罢了。

　　正是之前那名神秘少女送给楚南的宇航艇。

　　之前在澳柯玛星系和约诺坦格将军商谈之后，楚南同意了将军提出的要他暂时隐藏行踪的要求，并且按照约诺坦格将军的提议，为了避免太过招摇，便把这艘宇航艇暂时寄放在了澳柯玛星，自己孤身一人先一步回来。

　　按照双方约定，约诺坦格将军随后会派人将这艘宇航艇以军方调动的名义送过来。

　　只是楚南没想到会送来得这么快，而且选在晚上送到也就罢了，为什么还弄出这么大阵势？

　　“生怕别人不知道吗？”楚南心中纳闷。

　　约诺坦格将军可不是那么不靠谱的家伙，既然确定要对楚南依然生还的消息保密，怎么会弄出这么大动静来？

　　虽说农场地处偏僻，附近一两百公里内都没有第二户人家，但因为楚南一个多月前死亡的消息传开，农场附近可是多了不少急媒体记者之类的家伙来打探消息。

　　就算现在过去了一个多月，附近的这些家伙也被董方派来的塞雷斯安保公司的人清理了一遍，但依然难保会有一些漏网之鱼。

　　这么大张旗鼓的，万一引起了有心人的注意，那可就难说还能不能隐藏楚南生还的消息了。

　　宇航艇缓缓落下，最终在农场小屋前方约一百米外落了下来。

　　看着飞船将下方大片的农田都压成了平地，里面种植的农作物全部被压进泥土之中，显然不可能再存活下来，楚南忍不住撇了撇嘴。

　　“很好，这一定要找约诺坦格将军算一笔账，我不给他多算个十倍都算是我有良心。”

　　楚南有些不满地看向宇航艇的方向，不一会儿宇航艇侧面舱门打开，那个楚南第一次见到时就极为惊叹的透明阶梯层层滑落下来。

　　还没等最后一层阶梯落地，一条人影就已经从舱门里窜了出来，冲着这边快速奔跑了过来。

　　看到这条人影，楚南顿时一愣。

　　“她怎么来了？”

　　人影跑得极快，一百米的距离只用了短短不到十秒的时间，显示出她也是拥有武技基础的武者。

　　眼看她就要直接撞上楚南时，却突然一个急刹车，停在了楚南面前，然后瞪着一双大眼睛，直直地盯着楚南。

　　楚南冲她咧嘴一笑。

　　“嘿，艾尔薇，之前我给你发了那么多次通讯，你怎么都没接？我还担心你出了什么事呢，现在看到你没事，我很高兴。”

　　这条人影，赫然是此时本应该在地球联邦星云学院里的艾尔薇。

　　楚南之前数次联络她都没有任何回应，想不到现在突然就如同神兵天降一般出现在了自己的面前，实在让他有些意外。

　　艾尔薇呆呆地看着楚南，眼睛也丝毫不带眨一下的，脸上的表情就好像她一眨眼楚南就会消失不见一般。

　　楚南刚一开口，她的神情立即一动，一双大眼睛里泪光闪动。

　　等到楚南话音刚刚落下，她脸上的表情瞬间崩溃，突然就“哇”的一声哭了出来，然后直接扑进了楚南的怀里，双手探出，紧紧将楚南抱住。

　　她的双臂使出的力气极大，如果楚南是名普通人的话，他甚至相信自己会被艾尔薇直接给勒断气过去。

　　感受到艾尔薇那甚至比安琪蓓丽还要丰满了一圈的胸部顶在自己腹部上的柔软，楚南有些手足无措起来。

　　虽说他和艾尔薇相处了这数个月下来，早已经极为熟悉，而且艾尔薇为了研究他的身体，甚至让他接近赤身裸体地躺在面前，但像现在这样的亲密接触，双方却还是第一次。

　　更何况，这一下拥抱，可和普通的拥抱有着完全不同的意义存在。

　　楚南张着双臂，想了想，只能伸出一只手揉了揉艾尔薇的脑袋。

　　“好了，别哭了，艾尔薇，我知道你一直在担心我死掉对不对？但是没事了，你看，我现在活得好好的，你抱着我，应该知道站在这里的可不是我的鬼魂，而是真人吧？”

　　楚南不说还好，这样一说，艾尔薇反而哭得更大声起来，一时间哭声在农产的夜色中远远传开，竟是将农产里各种动物不安分的声音都压了下去。

　　看着不出意料地从宇航艇上跟下来的邓利维，楚南只能冲他做出个无奈的摊手姿势。

　　邓利维同样无奈地叹了口气，看着紧紧抱住楚南完全不愿意松开的艾尔薇，却什么都没说，只是静静地看着。

　　其他跟在邓利维身后、身上穿着军装、大概是约诺坦格将军派来的部下们也那样站在邓利维后面，同样静静等着。

　　而在楚南身后，听到动静的楚中平和余芳也走出门来，看到外面的情形，都呆住了。

　　不过他们看清楚抱住楚南的很明显是个女孩儿后，余芳立即向楚中平一挑眉，低声说了几句什么。

　　凭借强大的听力，楚南将他们的窃窃私语完全收入耳中，却也只能心中苦笑。

　　又过了一会儿，听到动静后快速洗完澡的楚小西也冲了出来，看到外面这一幕，却对楚南报以一个极其暧昧的笑容，楚南只能对她翻个白眼。

　　一群人看着艾尔薇死死抱住楚南痛哭，这样诡异的情形足足持续了超过十分钟，艾尔薇的哭声才渐渐减弱，直至最终消失。

　　待哭声完全消失后又等了两分钟，艾尔薇这才停下了身体的颤抖和耸动，缓缓抬起头来，刚好迎上楚南下落的目光。

　　艾尔薇脸上顿时羞红，却依然倔强地仰着头，丝毫不闪避楚南的目光，直视着他的双眼。

　　这样看了一会儿，艾尔薇忽然开口。

　　“楚南哥哥，我喜欢你。不……我爱你！”

　　“啊？”


第746章 要求赔偿

　　楚南家的饭厅里气氛诡异。

　　楚中平身为家主，坐在首席位置，一会儿看看坐在他左边客人位置的邓利维，一会儿看看坐在对面抱紧楚南胳膊、摆出坚决不放手架势的艾尔薇，一会儿再看看坐在右边不停偷笑的楚小西，一会儿又看向正在厨房里忙活的余芳，发现自己从来没有像现在这样感觉到如坐针毡。

　　邓利维含笑看着众人，表情倒是没有任何异样，只是看到艾尔薇因为紧紧抱着楚南，将楚南那条胳膊都深深埋入了自己丰满的胸口时，禁不住微微皱了皱眉。

　　另一边的楚小西笑嘻嘻地只是盯着楚南和艾尔薇两人，脸上的笑容愈发暧昧，打量艾尔薇的目光充满了好奇和审视。

　　在这么多怪异的目光凝视下，楚南才真的像是屁股上被扎进了无数根针一样，恨不得立即逃走。

　　但是他的胳膊被艾尔薇死死抱住，不仅没办法动弹，同时还充分体会到了艾尔薇丰满胸部带来的柔软触感以及温暖，只能让他更加尴尬，看向邓利维的时候只能用眼神表达抱歉。

　　这里面唯一平静的人，反而是同样受到所有人注视的艾尔薇。

　　她此时紧紧抱着楚南，脸上满是无比幸福满足的笑容，就好像抱着楚南就拥有了全世界一般。

　　虽然她很清楚地感知到了周围众人投射过来的怪异目光，但她的回应却是更加用力地抱紧楚南的胳膊，脸上的笑容中充满傲然，甚至还向眼神中带着一丝警告之意的邓利维毫不客气地反瞪了一眼，根本将他的警告视若无物。

　　看到艾尔薇的反应，邓利维只能心中苦笑。

　　想了想，他向楚南道：“楚南，这艘飞船接下来将会存放在军区设立在罗蒙大陆、距离这里西北方向大概两百公里外的一个小型秘密军事基地里。虽然这艘飞船是你的私有物品，但是因为它拥有的权限太过敏感，所以父亲大人建议轻易不要动用。”

　　“嗯，这我知道。”楚南点头。“但是当有必要的时候，我还是会用的。那艘船现在系统认证的舰长是我，除非获得我的授权，你们恐怕也用不了。”

　　“那当然。”邓利维点头。“只要等待这次事件结束，官方宣布你……”

　　说到这里，邓利维看了楚中平和楚小西一眼，向楚南投来询问的目光。

　　楚南微微点头：“说吧，这件事我也告诉他们了。”

　　“那好。”邓利维点头续道：“等到我们官方选择一个恰当的时机将你还活着的消息公布出去后，应该还会需要你配合我们做一些事情。”

　　“比如？”

　　“暂时没有细节方面的讨论，这个还需要看事态发展再做讨论决定。”

　　“嗯，那以后再说吧。不过我希望这个时间不要太长，因为我可等不了那么久。”

　　楚南嘴角微微扬起，露出一丝冷酷的笑容。

　　以他现在的实力，恐怕依然不是格雷克的对手。

　　但是用不了几个月，他便有足够的信心实力获得大幅提升。

　　到那个时候，就是格雷克的死期到了！

　　两人又随意商谈了几句，便结束了这次对话。

　　说到底，所有的安排都只是暂时的。接下来具体要怎么做，就像邓利维所说的那样要看事态的发展再做决定。

　　从已知的消息来看，地球联邦已经正式派出了军队配合塞雷斯安保公司的舰队一同进入莱普勒星系。

　　从官方宣称的目的来看，这是为了清理莱普勒星系作恶多端的宇宙海盗，但实际上的目的是什么，那就鬼知道了。

　　楚南对这方面的事情不感兴趣，他只关心这次行动对莱普勒星球上的影响，最关键的是会不会让格雷克和沙鹰因此被吓跑。

　　万一格雷克跑了，楚南还真不知道到时候从哪儿再去找他。

　　好在通过董方反馈回来的消息显示，因为地球联邦有着多重顾忌，并不方便直接对格雷克动手，而格雷克显然是有恃无恐，依然和沙鹰留在了莱普勒星系上并没有挪窝。

　　“对了，楚南，之后你还打算继续回到星云学院吗？”邓利维忽然问道。

　　“嗯？回去啊，干嘛不回？”楚南一愣。

　　听到这个回答，抱着他胳膊的艾尔薇立即高兴起来。

　　“太好了！楚南哥哥，我还以为出了这件事之后，你肯定心里会恨星云学院呢，以后不会愿意回去的。现在你既然愿意回去，那我就不用从星云学院退学了。”

　　“哈？”楚南愕然看转头看向艾尔薇。“我为什么要恨星云学院？还有这和你退学有什么关系？”

　　“因为星云学院那帮家伙在关键时候抛弃了你啊，结果差点儿让你就那么死了，你不恨他们吗？我知道整件事后都恨不得跑去你们武者分院狠狠地骂他们一顿呢。”艾尔薇道。

　　“对啊，星云学院前段时间可是被人骂惨了。”另一边的楚小西插口道。“有人把当时莱普勒星球宇航空间站上发生的事情爆了出来，说星云学院的老师明明看到你有危险，却没管你直接跑了。如果当时他们选择救你的话，就不会发生接下来那些事情，你就不会死了。”

　　说到这里，楚小西也是一副咬牙切齿的模样。

　　“哼，这帮家伙这么可恶，对你见死不救，你就不要回去上学了吧？”

　　她却忘了，自己几天前还打算去报考星云学院武者分院。

　　看到都是一副气愤模样的艾尔薇和楚小西，楚南哭笑不得。

　　“哪有你们说得那么夸张。当时其实真要说起来，是我自己坚持脱离队伍，要回到莱普勒星球地表去给董方帮忙，出了事也是我自找的。至于后来发生的事情嘛……那也是我自己的选择，怨不得别人。”

　　“楚南哥哥你的心太好了，这样可不行。”艾尔薇摇摇头。“就算你不恨他们，但这件事星云学院显然有错，你如果回去的话，一定要要求他们给予赔偿才行。”

　　“啊？”听到这话，楚中平。楚南和楚小西同时惊讶地看向艾尔薇。

　　楚中平和楚小西虽然也因为之前的舆论而对星云学院当时的做法心存不满，但是让星云学院赔偿……他们可还真没想过。

　　毕竟在他们心中，星云学院可是高高在上的联邦第一学院，他们一介平民，哪儿有资格向星云学院要求赔偿。

　　“对。”邓利维点头对艾尔薇表示附和。“楚南，星云学院在这起事件中承受了很大的压力，对它们的声誉影响极大。如果你能够最终活着回归，并且配合他们作出一些表示的话，会对他们起到很大的帮助，所以你要求一些补偿是理所当然的。”

　　“哦？”楚南摸着下巴想了想，顿时觉得艾尔薇和邓利维两人说得很有道理。

　　“要求补偿？”楚南双眼放光。“不知道直接要求他们把罗汉霸体金身给我，他们会不会同意呢？”


第747章 仿佛身体被掏空

　　浓烈的夜色再次笼罩了整个农场。

　　两个小时前，宇航艇在楚南的授权下载着邓利维一行人离去，让喧闹了一晚的农场再次恢复为平日里的安静。

　　楚南盘腿坐在床上，没有半分睡意。

　　他低头凝神看着翻开的左手掌心，上面丝丝气息缠绕，白的、绿的、黑的混在一起，却又并不像以往一般明亮，而是极为稀薄，混合在一起仿佛一团云雾般笼罩在手掌之上。

　　将内息混合空间能量产生变化，最终变成这幅样子，就连楚南自己也有些出乎意料。

　　但是这样却代表着他无论对内息还是对空间能量的控制都相比以前更胜一筹，对内息融合空间能量也有了更多的领悟，操控起来更加圆转如意，收发随心。

　　实际上，有了在异空间里突破第七重九转心法以及对肉身的无数次重铸后，楚南现在对于内息和空间能量的关系又有了更深的理解，再不像以前那样只是简单地认为两者之间只是控制和被控制而已。

　　随着他对空间能量的感应越来越深，楚南发现，其实内息和空间能量在本质上是有些相同的。

　　内息是武者运用各种功法将人体自身潜藏的能量激发出来，而空间能量是人体外界存在的能量，当武者的内息强大到一定地步后，就可以通过凭借内息的运转感应到外界的这股能量，再通过内息影响和控制空间能量，让自己变得更加强大。

　　从这个角度来看，内息和空间能量本质上其实都是一回事，只不过一个是武者肉身内在的能量，一个是外在的能量。

　　在这之前，楚南对此并没有太多想法，但是当他在异空间内放任异空间中狂暴的空间能量摧毁肉身，然后不断重铸的过程中，却做到了一件之前从未想过的事情——那就是让空间能量直接融入了肉身的每一个细胞，再也不和肉身划分彼此。

　　而当楚南重铸肉身丹田的时候，外界的空间能量同样在一次次重铸中深深的融入到了丹田内。

　　这样的特殊情况让楚南之后每次运转内息的时候，总会感觉到一些和以前完全不同的地方。

　　以前他想要操控空间能量的时候，都是调动内息去影响外界的空间能量，再纳入操控之中。

　　而在那之后，他每次调动内息的时候，都会发现自然而然就有一部分空间能量随着内息一同发动，外界的空间能量调动起来格外得心应手。

　　之前楚南对此并没有太在意，因为从异空间逃脱之后，他心里主要的想法就是回家。

　　现在好不容易回到了家，并且帮助楚小西完成了基本的肉身完善，也亲眼见到了艾尔薇，获得了她安然无恙的消息，它终于有机会完全静下心来，仔细思考这些之前被忽略的问题。

　　楚南心念不停转换，掌心中的内息和空间能量也在不同的功法下不停转换。

　　在这急速的多重转换之中，楚南发现内息和空间能量之间的差别越来越小，甚至已经可以完全融合在一起，不分彼此。

　　“身溶宇宙，得成大道？”

　　楚南脑海中突然冒出了苏玄生留下的关于九转心法第七重那句描述的后面句话，心中生出明悟。

　　在脑海里迅速思索计算了一会儿，楚南收起手掌上散乱的内息和空间能量，闭上眼睛，将所有精神全部集中到体内。

　　片刻后，他丹田内忽然所有内息尽数迸发，瞬间将整个全身所有经脉尽数充斥。

　　在楚南的故意为之下，他体内原本融入的空间能量尽数被调动出来，全部融入内息一通在经脉里运转，一点不剩。

　　很快庞大的内息便和同样庞大的空间能量共同在楚南的经脉中按照九转心法第一重的运行轨迹流转一周天，随后不停，又开始运行起九转心法第二重、第三重……

　　一直到第六重九转心法运转一周天，楚南突然又将所有内息和混合的空间能量尽数透出体外，脱离身体运转起来。

　　九转心法第七重发动！

　　那种熟悉的、仿佛身体要和整个外界空间都融合在一起的感觉再次袭来。

　　如果按照之前楚南修炼九转心法第七重的方式，他这样控制着内息混合空间能量在体外流转一周天后，便会继续回到身体，重新流回丹田。

　　这样的修炼过程就是很正常的修炼过程，因为九转心法第七重的强大，他的内息强度会因此获得远超修炼前六重心法的提升，体内融入的空间能量也会随之增多。

　　经过这样一次次的修炼，他的实力自然就会一点点获得提升。

　　这本来就是所有武者都适用的最正常的内息功法修炼方式。

　　然而这一次，楚南却想来些不一样的。

　　在内息融合着空间能量于体外流转一周天后，楚南并没有控制着它重新回到身体，流入丹田，而是突然就完全放弃了对这些内息的操控。

　　失去了楚南控制的内息立即就像是无根之萍一般，迅速散入周围空间。

　　这样的做法如果被别的武者知道，一定会觉得楚南是疯了。

　　他这样做不仅对自身没有任何提升，反而会使得好不容易修炼得来的内息就此消散，对自身损耗极大。

　　然而楚南心中却没有半点儿慌乱，脸上反而露出了一丝笑容。

　　在刚才内息散入周围空间的那短短瞬间，他很明显地发现了内息和空间能量之间的本质联系。

　　如果说他之前对内息和空间能量的联系只是猜想的话，那么通过刚才大胆实验得来的那一瞬间，他却证实了自己这个猜想。

　　猜想既然得到证实，楚南自然不会再有任何收手顾忌。

　　他心念转动，再次将丹田内生成的内息尽数涌出，充分调动起体内已经所剩不多的空间能量，再次按照刚才的方式运转七周天，然后又一次在第七重九转心法一周天运转完成之后，放弃了对内息的控制。

　　内息毫不意外地散入外界空间，楚南却眼镜也不眨地再次调动起丹田里已经所剩无几的内息，继续重复刚才的步骤。

　　如此反复数次之后，楚南不仅丹田内再也找不到半点儿内息，原本饱含空间能量的肉身之中也再找不到半点儿空间能量留下的痕迹。

　　现在的他，肉身内毫无空间能量储存，丹田里更是毫无内息，仿佛整个身体都被掏空了一般。

　　如果按照一般的标准来评价，他现在根本就是一个废人！

　　他刚才的做法放在其他武者眼中，根本就是在自废武功！

　　楚南脸上却看不出半点儿因为感应不到内息和空间能量而带来的慌乱，反而露出安心的笑容，伸出双臂张开怀抱，像是在迎接什么一样。

　　“来吧，我现在已经完全放空自己了，你们还不给点儿反应吗？”

　　仿佛是在回应楚南心中的话语一般，楚南周围的空间忽然就发生了惊人的异变。


第748章 御天级的境界

　　“嘶嘶嘶——”

　　“嘶嘶嘶——”

　　原本平静无波，和其它地方没有任何区别的周身空间忽然出现了无数条细小的黑色条纹，不停闪烁颤动，看起来就像是活物一般。

　　如果只是用眼睛看的话，这些黑色条纹只是略显诡异而已，但实际上这些黑色条纹却每一条都是极其可怕的空间裂痕，代表着正空间被割开，只要触碰到，就会遭受极其可怕的伤害。

　　然而这种能够几乎撕裂一切的可怕空间裂纹，只是将他卧室中的东西切成了一片一片，却对楚南在异空间里重铸无数次的肉身毫无作用。

　　楚南在这种环境下依然不动如山，保持着双手行前伸出的姿势，静心等待着。

　　片刻后，他周围空间中的条条空间裂纹忽然像是找到了一个宣泄口一般，齐齐撕开空间，密密麻麻地向楚南涌来。

　　眨眼功夫，楚南就像是全身上下长满了黑色的蜘蛛网一般，将整个房间覆盖在内。

　　而实际上，顺着这些黑色的裂纹，正空间的平常空间能量和楚南异常熟悉的异空间狂暴空间能量却同时疯狂地向他体内涌入。

　　假如换做其它和楚南同级别的武者，只是第一瞬间肉身就会被这些可怕的空间能量撕成碎片。

　　但是楚南的肉身在异空间里千锤百炼，自然对他毫无影响。

　　无论是平常的正空间空间能量也好，还是狂暴的异空间空间能量也罢，疯狂涌入楚南的肉身中后，就像是好不容易找到了一个栖身之所一般，在肉身中留了下来，盘桓不走。

　　与此同时，正空间的空间能量和异空间的狂暴空间能量碰在一起，起初还互相完全不融合，但分别在楚南体内转了几圈后，却完美的混为一体，不分彼此。

　　甚至当它们发现楚南的肉身之中已经容纳不了更多的空间能量时，联手起来排斥外界空间能量的涌入，随即反过来影响外界空间。

　　没过多久，他周身四分五裂、极其混乱的空间中空间能量竟然一点点恢复了平稳，空间完全恢复正常。

　　感受到外界空间的稳定以及自己肉身中空间能量的充盈，楚南禁不住哈哈一笑。

　　“原来就是这么简单粗暴。”

　　他深吸一口气，丹田里因为刚才空间能量涌入而自然生成的一丝内息调动起来，迅速完成了从第一重九转心法到第六重的六周天运转，然后将其调动为更加高转的内息，待其变得足够强大后，这才带动着刚才涌入肉身的所有空间能量一同透出体外，运转起第七重九转心法。

　　第七重一周天结束，楚南再次瞬间放弃了对这些内息和空间能量的控制，任由它们消散在周围空间之中。

　　楚南的仿佛再一次陷入了仿佛被完全掏空的模样之中，周围刚刚稳定下来的空间发现了他肉身存在的这个空间能量缺口后，立即自然而然地再次发生异动。

　　和刚才一样，无数条空间裂纹密密麻麻地连接上楚南的身体，可怕的正空间平常的空间能量和异空间狂暴的空间能量蜂拥而至。

　　又是一次重复刚才的情形。

　　两种不同的空间能量在楚南体内混合在一起后，逐渐安抚住肉身之外的空间，使其恢复平静。

　　经过第二次重复这样的过程，楚南发现，那些流入他体内的空间能量和他的肉身融合得更好，尤其是和丹田内自然生出的一丝内息几乎已经完全不分彼此。

　　楚南心念又是一动，再次调动内息。

　　片刻后，经过六转增幅后的强大内息挟裹着体内所有的空间能量透出体外，依照九转心法第七重运转一周，再次在楚南刻意的不去控制之下，消散在空间之中。

　　于是周围空间再次异动……

　　如此反复……

　　重复这个过程数十次后，楚南忽然发现，自己就算完全放开了对内息的控制后，却依然能够清楚地感应到那股内息和周身空间能量的存在，并且感应得极为清晰，就像是它们依然存在于自己的体内一般。

　　他心中一动，周身空间中的空间能量瞬间被收入体内，进入丹田，轻轻松松便转化为强大的内息，迅速将他本来空空荡荡的丹田填满，几乎让他眨眼间就恢复到了最完美的状态。

　　楚南再操控着这些内息带着体内再次填充满的空间能量流转六周天，然后按照九转心法第七重在体外运转一周天，散去控制。

　　这一次，却没有出现之前的那种剧烈空间异动。

　　因为就在他体内空间能量被内息带出的同时，周身空间的空间能量就像是感应到了他体内的空间能量缺口一样，自然而然地就流入到了他的体内，迅速将整个缺口填充完毕，并且几乎眨眼间将他的丹田内息补充圆满。

　　而且是去控制的内息和空间能量也非常自然地融入到了周身的空间之中，没有引起任何异动。

　　楚南只是动了动念头，周身空间中的空间能量便迅速化为内息，重新流回体内。

　　这些内息在经脉里流转一周，回到丹田后，依然获得了修炼九转心法第七重的增强，让他丹田里的内息变得更加强大。

　　感受着空间能量在体外和体内毫无阻碍地流转来回，以及和内息之间的无缝切换，楚南心中大感畅快。

　　“这样的境界，才能算是真正的身溶宇宙。”

　　现在的他只需要动动念头，丹田内的内息便会被空间能量完全填充。

　　对于他而言，甚至已经没有什么内息和空间能量的区别，空间能量随时能够进入丹田填充内息，而内息也可以随心所欲地调动空间能量，整个过程无比流畅自然，远胜从前。

　　现在唯一限制楚南的，也只是因为他毕竟突破九转心法时间不够，内息不够强大，所能转化的空间能量有上限而已。

　　但如果抛开这个上限不谈，楚南现在的境界甚至已经可以说无限接近了御天级！

　　“嘿，原来成为御天级强者也不是那么难的事情嘛。”

　　楚南忍不住咧嘴一笑。

　　现在他境界达到，摆在他成为御天级强者这条道路上的阻碍，唯一只剩下内息的提升罢了。

　　这是最需要时间的问题，但却是他最不担心的问题。

　　已经突破到九转心法第七重的他，能够同步调动空间能量配合修炼的他，还有最强大的数据能力的他，又怎么会被这种问题阻碍自己的前进。

　　“给我时间，我就能成为御天级强者！”

　　楚南用力捏了捏拳头，心中充满强大的自信。

　　可是他还没得意多久，却听到脚步声响起，向着他卧室的方向直直走了过来。

　　看着卧室里被他刚才修炼时弄出的空间裂纹撕成碎片的各种渣滓，再看看墙上多出来的无数道裂痕，楚南只能心中苦笑，抢先一步冲了过去，拉开房门。


第749章 深刻影响

　　“哇——”

　　余芳被突然打开的房门吓了一跳。

　　她惊得向后退了一步，倒抽一口气，拍了拍胸口，斥道：“小南，你在搞什么？这么晚还不睡？”

　　楚南干笑一声：“没什么，我正在修炼呢。”

　　“修炼？”余芳皱起眉头。“大晚上的你不睡觉修炼什么？我起来上厕所，听到你房间里有动静，还以为遭贼了呢。”

　　楚南哑然失笑：“妈，你儿子我现在可是高手，哪个小偷不长眼地敢来我的房间偷东西？再说了，还有木罗大叔和他们的人在外面守着呢，不可能有小偷进得来。”

　　“嗯，我就说嘛。不过你晚上老老实实睡觉，别还顾着修炼。今天一天你都带着小西在修炼，晚上就好好休息。”

　　“好好好，我一会儿就睡。”楚南很清楚不能在这件事上和老妈顶嘴，只能赶紧点头称是。“您赶紧回去睡吧，很晚了。”

　　“你还知道很晚啊。”余芳瞪了楚南一眼，却并没有转身离开，而是看了看左右，凑到楚南身边，一脸神神秘秘地道：“正好你也没睡，妈跟你说件事。”

　　“啊？”

　　一看余芳的表情，楚南就猜到准没好事。

　　果然，余方开口道：“我问你啊，今天来的那个叫艾尔薇的小姑娘……到底是什么人？你和她到底是什么关系？我看她那个样子，好像喜欢你喜欢得不得了似的，你没把人家怎么样吧？她怎么看都比小西小，今年怕不是连十六岁都没有吧？”

　　楚南无奈地翻了个白眼，心想老妈肯定在看到艾尔薇之后就憋了一肚子疑问，只是之前一直找不到好机会询问，现在终于寻到个和自己单独相处的好机会，哪里还憋得住。

　　“妈……你想多了。艾尔薇今年才十五岁，我能把她怎么样？她……倒是的确喜欢我，刚才还和我告白来着。不过我对她暂时没什么想法，她毕竟还小不是么？”

　　“真要说小也不小了。十五岁，再过一年就是大姑娘了，可以结婚了……”

　　“停停停……打住。妈，你都说哪儿去了？哪儿有十六岁就想着结婚的？小西今年也是十六岁，你想把她嫁出去吗？”

　　“敢！”余芳眼睛一瞪。“小西今年才十六，哪家小子敢现在跑来招惹她，我打断他的腿！你这个当哥的也给我看好了，可不能让小西去结交那些乱七八糟的小子，懂了么？”

　　楚南只能再翻了个白眼。

　　“我说妈，您双重标注能不能不要玩得这么溜……”

　　“这是在为你的终身大事考虑，什么双重标准。我跟你说……”

　　……

　　足足半个小时后，余芳终于结束了她的絮絮叨叨，在得到了楚南答应她会找机会再把艾尔薇喊来做客一天，让她好好看看的答复后，终于心满意足地回到了自己的房间睡觉去了。

　　看着她的身影消失，楚南长长地出了一口气。

　　听她念叨了半个小时，简直比和格雷克大战一场让他感觉还累。

　　他晃动了一下脑袋，转头向另一边的墙角喝道：“行了，听够了没？听够了就赶紧出来。”

　　楚小西从墙角处跳出来，脸上满是幸灾乐祸的笑容。

　　“哈哈，哥，让你在外面拈花惹草，看，被老妈训了吧？”

　　“训？”楚南摇摇头。“你刚才听到了，老妈可完全没骂我，她甚至催着我赶紧把艾尔薇泡上手，争取马上结婚呢。”

　　“哈哈，那你就听她的，去把艾尔薇娶回来呗。反正我看艾尔薇的样子，简直是完全被你迷住了，你如果说想娶她，她肯定会很高兴。”

　　“开什么玩笑。”楚南瞪了她一眼。“现在跑来一个你喜欢的男孩儿跟你说要娶你，你会答应吗？”

　　“我就算想答应也不行啊，老妈刚才不是说了，他会打断那个男孩子的腿的。”楚小西嘻嘻笑道。

　　“所以说喽，你没看今天艾尔薇她哥哥跟着一起来的？显然就是准备着打断我的腿。而且你知道艾尔薇她家里是什么人吗？”

　　“切，就算她是大户人家的女儿又怎么样？她的身份还能比安琪蓓丽更高不成？”楚小西满不在乎地道。

　　听楚小西提到安琪蓓丽，楚南心中一动。

　　回来几天了，他却一直都联系不上安琪蓓丽。

　　就算拜托了董方帮忙联系，却也直到现在还是没有任何消息传来。

　　虽然以安琪蓓丽的性格，她既然在董方面前表示了那样的决心，那么在没有达成之前，她恐怕真的不会和外界产生任何联系。

　　以她的天赋和传承，楚南不怀疑她将来会成为御天级强者，达成自己的誓言。

　　但是楚南不敢确定的是，安琪蓓丽之前可连宙宇天关都没突破，想要成为御天级强者的话，搞不好最少也需要几年。

　　等到那个时候，别说为楚南报仇，黄花菜都凉了……

　　“而且最关键的是……奥维丽尊者到底是怎么样了？”

　　楚南深深皱起眉头，这个时候才第一次真切地感觉到，在莱普勒星系发生的那一系列事情，所造成的影响是多么巨大。

　　……

　　不止是楚南，所有地球联邦人此时都感觉到了莱普勒星系事件所带来的巨大影响。

　　莱普勒星系事件发生47天后，联邦议会正式批准了联邦军和塞雷斯安保公司的联合行动，随即联邦军第三舰队配合多处地方军区卫戍军团，以及塞雷斯安保公司第二安保舰队组成了一个联合特别行动大队，共同进发莱普勒星系。

　　虽然地球联邦的这次行动有着非常正当的理由，是为了调查莱普乐星系事件的真相，同时清理在莱普勒星系肆虐的宇宙海盗，还给莱普勒星系一个安全和平的星域，但是这次行动依然引起了极高关注，甚至是轩然大波。

　　对于地球联邦的行动，莱普勒星系周边各个国家都同时表达了不同意见。

　　和整个蓝宝石星域最为接近，也直接和莱普勒星系交界的美莱塔合众国反应最为激烈。

　　美莱塔合众国官方宣称，莱普勒星系和美莱塔合众国直接接壤，就算出现了宇宙海盗的威胁，那也应该由美莱塔合众国负责清理，地球联邦不能轻易将军队拍到这片星域中来。

　　所有人都很清楚，美莱塔合众国一直把蓝宝石星域当做自己的后花园看待，现在地球联邦居然想要插手进来，他们当然不会乐意。

　　这次警告，实际上就是在向地球联邦宣示自己对蓝宝石星域的控制权。

　　然而地球联邦的反应却很有意思。

　　在被美莱塔合众国警告之后，地球联邦立即撤销了此次行动大队里的联邦军编号，全部编入到塞雷斯安保公司的第二安保舰队中。

　　从表面上来看，这只行动大队隶属于塞雷斯安保公司，和联邦官方没有半点儿关系，但实际上谁都清楚，这只是掩耳盗铃罢了。

　　可是这样一来，美莱塔合众国和其它国家对地球联邦的指责与警告却失去了目标。

　　这次行动既然是塞雷斯安保公司主导，那就是民间行为。

　　任何国家都不可能直接对一个民间公司指手画脚，不允许它在不属于自己国家的星域中行动，这是违反《泛银河公约》的行为。

　　但是表面上无法指责，实际上包括美莱塔合众国在内，不少国家却也纷纷以民间公司的名义，向莱普勒星系派出了自己的军力。

　　原本因为蓝宝石星域里拥有直接跳往英仙座旋臂的星门，而导致这片星域极为敏感，几乎所有周边国家都不好直接插手。

　　但是现在莱普勒星系事件发生，这些国家却好像突然间就找到了一个突破口一般，开始大肆插手进来。

　　一时间，莱普勒星系涌入各方势力，风起云涌，形势瞬间变得紧张起来。


第750章 你想对我做什么？

　　和莱普勒星系的紧张局势不同，楚南的生活却异常平静祥和。

　　为了确保自己依然活着的消息不外泄，楚南这段时间几乎连农场都没有出去过。

　　而他刚好也需要一个安静的环境来好好修炼一段时间，让自己之前各种历险中获得的感悟能够融会贯通，更好、更快地提升自己的实力。

　　随着时间的退役，他的内息愈发强大，对空间能量的感悟和操控也愈发精神，对于“身溶宇宙”的境界也越来越有体会，整体实力以惊人的速度提升着。

　　除了他之外，这段时间楚南也在一刻不停地指导着楚小西的修炼。

　　在楚南为她量身打造的融合了她自身经脉特点的九转心法帮助下，楚小西的内息强度同样提升明显。

　　仅仅只用了三个月的时间，她的内息便已经完全跟上了肉身的强度需求，足以和三阶内息级武者相提并论。

　　而且随着她对功法的修炼日益精深，她从之前仅仅掌握了九转心法的前两重快速提升到掌握九转心法第五重，内息提升的速度得到了大幅增强。

　　按照楚南的估计，恐怕用不了一年，楚小西就能够顺利突破宙宇天关，成为一名破空级武者。

　　而且她现在的肉身和功法都几乎完美，在突破宙宇天关时绝不会遇到任何问题，所以将来突破时就会显得顺理成章，绝无阻碍。

　　每次想到自己突破宙宇天关时所遇到的困难和提前做的大量准备，再对比楚小西将来突破宙宇天关的轻松惬意，楚南就忍不住心中感慨。

　　不仅如此，因为楚南为她打下的良好基础，以及一开始就将自己对功法的领悟灌输给了她，使得楚小西刚开始修炼就建立在一个极高的起点上，再加上她的天赋的确极其出众，相信就算突破了宙宇天关对于她来说也仅仅只是开始，将来成为更加强大的武者也绝非难事。

　　兄妹两人的武技提升速度让自从那天之后经常会跑来玩的艾尔薇大感羡慕，但是当楚南提出帮她也量身打造一套功法时，却被她拒绝了。

　　艾尔薇表示对修炼武技完全没有兴趣，不然的话她小时候就有大把的机会学到高深功法。

　　相比起修炼武技，她最感兴趣的还是自己的专业——人体基因研究。

　　于是……

　　“嘿，楚南哥哥，来帮个忙，把这个东西抬到那边去。”艾尔薇指着面前一个两人多高、通体银白色、模样怪异的仪器向楚南道。

　　“这又是什么玩意？”楚南扫了一眼，手搭在仪器下面，轻轻松松地便将这台重量起码超过三吨的大家伙抬了起来。

　　在艾尔薇的示意下，他将这台仪器抬到农场小屋不远处一个新搭建起来的棚子里，小心放好。

　　扫了一眼这个简易的棚子里现在已经几乎快要摆满的各式各样的仪器，楚南神情古怪。

　　“我说……艾尔薇，你是打算在这里搭建一个实验室吗？”

　　“是啊。”艾尔薇毫不犹豫地笑着点头。“反正最近我也不打算回学院，再说你就是最好的研究对象，在这里设立个实验室正好。”

　　“这些玩意得花不少钱吧？你从哪儿来的这么多钱？”楚南有些好奇。

　　“我自己申请到了一个研究经费，再加上从我妈那里支援了点儿，另外我还有以前存下来的零花钱，不过也只是勉强够用，还差得多呢。”

　　“零花钱……”楚南脸上的神情更加古怪。

　　这些仪器随便一台恐怕都要数百万联邦币，全部加一块怎么也要超过三千万了，她居然说里面的经费一部分是她的零花钱。

　　“那个……艾尔薇，问个问题。”楚南想了想道。

　　“嗯？什么问题？说吧。”艾尔薇满脸笑容地应道。

　　自从确认了楚南还活着的消息之后，艾尔薇现在的心情无比愉快，每天总是不自觉地挂满笑容，和之前那段时间简直完全是不同的两个人。

　　“你这三天两头的朝这里跑，你爸爸妈妈没说什么吗？”

　　“嗯？”艾尔薇诧异地看了楚南一眼，见他一脸担心，眼珠一转，噗嗤一笑。“我知道你在担心什么。放心吧，我已经告诉爸爸妈妈我喜欢你了。”

　　“那他们还敢让你没事朝这里跑？”楚南更加诧异。

　　之前虽然答应了余芳要邀请艾尔薇过来玩，但他从来没想过艾尔薇会真的应邀前来。

　　在他看来，艾尔薇毕竟是个年仅十五岁的女孩儿，出身又非同一般，这样跨越澳柯玛星和紫云星数十光年的距离跑过来，她的父母肯定不会同意才对。

　　却没想到楚南一提出邀请，艾尔薇立即高兴地答应了下来，并且第二天就跑了过来，还在这里住上了两天才走。

　　这之后她更是没事就会跑来玩，简直就像根本不把两个星系之间数十光年的距离放在眼里一般。

　　这也就算了，她每次来都会在这里住上一段时间，起初只是两、三天，之后就越来越长，最近这一次，她更是已经待在这里足足六天了。

　　楚南很难想象，她的父母怎么会放心让她一个女孩子待在另外一个男孩儿家里这么久，更何况这个男孩儿还是她喜欢的。

　　“为什么不敢？”艾尔薇笑嘻嘻地看着楚南，笑容中带着一丝俏皮。“难道他们怕你吃了我吗？”

　　楚南翻了个白眼，无言以对。

　　艾尔薇和她的父母都不担心，他在这里担心个什么劲。

　　“行了，不用担心。虽然爸爸妈妈都没说什么，但是我敢肯定，他们早就派人把你家查得清清楚楚，觉得你们家没问题才敢让我来的。而且我敢肯定，这个农场周围肯定有他们暗中派了人来，不仅是为了确保你还活着的消息不泄露出去，也是为了保护我的安全，我早就习惯了。”艾尔薇反过来安慰楚南道。

　　“好吧，就算他们不担心这些，但是他们真不担心……嗯，担心我对你做些什么？”楚南忍不住问道。

　　艾尔薇噗嗤一笑，然后向楚南张开双臂，做出一个拥抱的动作。

　　“来啊，楚南哥哥，你想对我做些什么？尽管做好了。”


第751章 联邦军中的名人

　　一边说着，她还一边向楚南挑了挑眉毛，露出一个充满暧昧的笑容，眼神中竟是媚态十足。

　　艾尔薇是欧美裔，虽然今年只有十五岁，但光从外表看，发育得却已经比比她大一岁的楚小西好得多，看起来成熟得多。

　　更大的区别则是她极其丰满的胸部完全碾压楚小西，把两人放在一起的话，绝对是楚小西会被当成小孩子的几率高得多。

　　现在她摆出这样一副姿态，尽管依然透出几分青涩，却依然充满了强大的诱惑力。

　　楚南不由自主地咽了口吐沫，费力地转过头去，轻咳一声道：“别开这种玩笑，要是被你爸妈知道，或者被你哥知道，肯定会想打死我。”

　　“你会怕吗？”艾尔薇轻笑一声，忽然凑了过来，身子几乎贴上楚南，吐气如兰。“既然爸爸妈妈没有反对我过来，那就证明他们其实是认可你的。我想……就算你真的想要对我做些什么，他们也不会想要杀了你的。”

　　“是吗？”

　　楚南尴尬地笑了笑，心里想到的却是另外一个问题。

　　没错，正如艾尔薇所说的那样，约诺坦格将军夫妇既然没有阻止艾尔薇过来找他，那就证明他们的确是认可了楚南，对楚南也是放心的。

　　对楚南放心姑且不论，认可楚南这一点就值得寻味了。

　　为什么认可？

　　要知道约诺坦格将军可是联邦军驻澳柯玛星区统帅，在这个囊括联邦四个有人星系、方圆超过一百光年的巨大星区内，他都可以算得上是数一数二的最顶尖大人物。

　　这样的大人物现在却认可楚南，放心地让艾尔薇和他交往，除了艾尔薇自身的坚持之外，更重要的恐怕就是楚南现在体现出来的价值。

　　本来只是一名普通农户出身的他，在这短短一年时间内命运却发生了极大的转变。

　　先后和联邦数名星辰级武者产生联系，自身的实力也得到了极其惊人的提升，还和董方这样在塞雷斯安保公司有着深厚背景的人是亲密好友，在莱普勒星系同生共死过。

　　这样一个和很多重要人物有着千丝万缕关系的年轻人，无疑是一个很好的投资对象。

　　当然，如果不是艾尔薇喜欢楚南，约诺坦格将军夫妇也不可能把自己的宝贝女儿投资到楚南身上。

　　现在他们的做法，只是顺水推舟罢了。

　　“楚南哥哥，我知道你们华夏裔的人都很含蓄，但是我们这些欧美裔不同。我既然喜欢你，那我就要大声地说出来，告诉你，也要表现出来。”

　　艾尔薇继续说着，说到这里的时候，却忽然顿了顿，然后踮起脚，凑到楚南耳边，轻声续道：“你说……我晚上到你的房间里来怎么样？”

　　楚南大吃一惊，不由自主地脚下一点，抽身推开老远，骇然看向艾尔薇。

　　然而艾尔薇却是一脸恶作剧成功的笑容，看到楚南的反应，捧着肚子放声大笑起来。

　　“哈哈……楚南哥哥，你太有意思了。你们所有的华夏裔男孩儿都是像你这样保守的吗？不……不对，我以前也认识过几个华夏裔的男孩儿，他们可不像你这样，他们甚至比我们欧美裔的那些男孩儿还要大胆得多。”

　　楚南无奈地摇了摇头，正要说话，一个人影闪了进来，正是刚刚结束外功武技修炼，一身大汗归来的楚小西。

　　“艾尔薇，你就不要调戏我哥了。他从小到大除了我之外，压根没怎么接触过女孩子的。”楚小西扫了艾尔薇一眼，转头向楚南道：“哥，艾尔薇的哥哥来了。”

　　楚南和艾尔薇同时一愣。

　　“邓利维来了？那你直接把他带过来就是了。”楚南道。

　　“不，她不是一个人来的，还有几个看起来像是大官的人跟着他一起来的，好像是有什么正事要找你。”

　　“哦？”楚南心中一动，向艾尔薇问道：“你要不要去见你哥？”

　　“我哥有什么好见的，你去和他们谈事情吧。来，小西姐姐，我们来聊聊你哥的事情。你说他没怎么接触过女孩子，这是真的吗？我看他和安琪蓓丽相处得很好啊。”

　　楚小西立即贼兮兮地凑了过去。

　　“我跟你说……”

　　看着两个女孩儿一副八卦的模样，楚南只能无奈地叹了口气，摇摇头，离开实验棚。

　　回到农场的屋子里后，果然发现邓利维此时和另外一名中年男子正在客厅等候。

　　旁边楚中平作陪，双方有一搭没一搭地聊着，看得出来楚中平十分拘束。

　　见到楚南进来，楚中平立即起身。

　　“来，小南，找你的，你们慢聊，我去找你妈让她准备下晚饭。”

　　“不用了，楚大叔。”邓利维笑着摇头。“我们一会儿就要走了。而且楚南一会儿也要和我们一起走，您就不用准备我们的晚饭了。”

　　“嗯？”楚南和楚中平同时讶然看向邓利维。

　　“怎么？到时候了？”楚南开口向邓利维询问，目光却落在那名中年男子身上。

　　“嗯，我来介绍一下。”邓利维指着中年男子道。“这位是联邦军部情报处二科的克林中校。这位……”

　　“楚南就不用介绍了，联邦军现在上上下下恐怕没人不认识他，尤其是我们这些情报处的人。”

　　克林中校脸型方正，看起来极具威严，但一发现楚南看向自己，立即露出了亲切的笑容，站起身主动向楚南伸出了手。

　　“楚南，在之前的莱普勒星系事件中，你配合塞雷斯安保公司一支分舰队击退宇宙海盗一个整编舰队的事情可是震惊了整个联邦军。根据塞雷斯安保公司提交的事件报告，我们知道你在那一场战斗中起到了最至关重要的作用。但是对于你到底是怎么做到的，我们都很好奇。”

　　“算是……运气加实力吧。”楚南实在不好解释自己当时倒是怎么做的，尤其是很难解释他是怎么一掌拍掉那些宇宙海盗飞船外面的能量护盾，只能含糊应了一句。

　　“运气也是实力的一部分，所以终究还是你的实力强大。”克林中校依然保持微笑。“军部对于你在那场战斗中具体起到的作用非常关注，如果你能将其中的细节部分告知我们，那一定会对我们起到极大的帮助。”

　　“这……”楚南看向邓利维，却发现他根本没看向这边，摆出一副不关心的架势来。想了想，只好道：“身为联邦子民，如果有机会为军部贡献自己力量的话，那我当然十分乐意。”

　　听到这个回答，克林中校立即开怀大笑起来。

　　“很好，楚南你能够这样想，那真是联邦的幸运。”

　　说罢他打开手中的个人终端，在虚拟屏幕上展现出一副星图来。

　　“你看得出来这是哪里的星图吗？”

　　楚南扫了一眼，立即眯起双眼，冷哼一声道：“当然。这是莱普勒星系的星图。”

　　“没错。这次我代表联邦军部情报处来找你，就是希望你能够配合我们完成一项即将在莱普勒星系展开的行动……”

　　楚南顿时精神一振。

　　为了隐瞒自己依然生还的消息，他在农场里足足憋了三个多月哪儿都没去。

　　现在，终于有离开这里大展拳脚的机会了！


第752章 他居然还活着！

　　地球。

　　地球联邦首府所在地的宇航站外挤满了来自联邦各大媒体，甚至是来自其它国家各大媒体的记者们，将出口处挤得外三圈、内三圈，各类拍摄设备几乎布满了出口外的每一个角度，根本不留下任何一处死角。

　　乘坐最近一班宇航班次的旅客们走出宇航站时，看到眼前如此盛大的场面，禁不住都心中吃了一惊。

　　瞧这架势，难道是号称银河系第一歌姬的瑞莎·凯梅尔来了不成？

　　然而下一刻，他们的疑问得到了解答，却让他们更加吃惊了。

　　一名看外表不过20岁左右的少年在一群表情严肃的黑衣人簇拥下从空间站中走了出来，旁边居然还围着一群神情肃杀、将武器就那么握在手中、摆出一副生人勿进模样的全副武装士兵。

　　这个架势，如果放在某位政界大人物身上倒还可以理解，放在这样一位少年身上，那也未免太扯了。

　　但是很快便有眼尖的人认出了这名少年的身份。

　　“天啊！楚南！他是楚南！”

　　一声惊呼从人群中传出，让人群安静了片刻，随后便立即引起了无数声惊呼。

　　“真的是楚南！”

　　“天啊，他不是已经死了吗？”

　　……

　　相比起这些围观群众们，那些早已经等待多时的记者们反应要迅速得多。

　　几乎是在那一行人出现的一瞬间，所有的记者们已经冲了上去，将宇航站的出口挤得水泄不通。

　　不得不说，这些记者们的职业素养实在让人惊叹。

　　就算那些士兵们举起了手中的武器面对他们，脸上表情凶狠，似乎一言不合就要直接开火，他们却完全没有任何畏惧，依然拼命地向前挤了过去。

　　可是无论他们怎么用力，在靠近那群人身前半米的地方，却像是碰到了一堵无形的墙壁，任凭再怎么用力也无法继续靠近。

　　这些媒体记者们这时候终于反应过来。

　　如果那名少年真的是他们等候了好几天的楚南，那他自身就是一名强大的武者，如果他不愿意接受采访，他们不可能有任何机会。

　　正当所有记者们心中略显沮丧时，围着楚南的人群却分开一条道路，那名被围在中间的少年从里面走了出来。

　　刚才因为被人围着，众人还没办法看清楚里面的到底是不是楚南，而现在楚南自己走了出来，他们立即确认，这就是之前在莱普勒星系事件中引起了轩然大波，并且已经被确认死亡的楚南！

　　在前些天有消息传出楚南可能已经生还归来，并且会在今天抵达地球时，众人还将信将疑，现在亲眼看到了楚南，所有人瞬间震惊了。

　　“真的是他！”

　　“他怎么可能没死？”

　　“这太扯了！”

　　……

　　和周围围观群众们的反应不同，媒体记者们愣了一下后，反应比刚才更加疯狂了。

　　然而无论他们再怎么用力推攘，却依然被那道围绕在楚南身体周围的透明墙壁隔开，根本无法靠近半步。

　　楚南走了出来，目光在挤在最前面的媒体记者们脸上掠过，微微皱眉，然后扬声喊道：“杨茜睿小姐，你在吗？”

　　就算周围声音无比嘈杂，但楚南这一下声音并不怎么大的呼喊却依然极其清楚地传了出去，仿佛在每个人耳旁响起一般。

　　众人都是一怔。

　　杨茜睿？那是谁？

　　片刻后，一生充满惊喜的惊呼声在人群中响起。

　　“我在，我在这儿！”

　　众人纷纷转头看向声音响起的方向，挤在前面的媒体记者们也自动让出了一条通道，将原本被挤在人堆里的杨茜睿露了出来。

　　楚南向杨茜睿笑了笑：“杨茜睿小姐，你愿意为我做个专访吗？”

　　所有的媒体记者们大吃一惊，顿时用羡慕和嫉妒的目光看向杨茜睿。

　　他们这么多记着在这里等了这么长时间，其中最早的一个可是从前天就守在这里，现在好不容易等到楚南抵达，他却点明要接受这个不知道从哪儿蹦出来的杨茜睿的专访！

　　“妈的，这个臭婊子，肯定和楚南这个小子上过床了！”不少记者们看着杨茜睿一脸惊喜地走了过去，心中禁不住生出了恶毒的猜想。

　　“楚南，你能说一下你是怎么活下来的吗？”一名媒体记者忍不住不甘心地高声问道。

　　周围众人顿时安静下来。

　　这才是所有人最关心的问题。

　　在之前公布的那段视频影像中，所有人可是清清楚楚地看到楚南掉入了星门之中。

　　在所有人看来，这就和死了没有任何区别。

　　除了星辰级武者，其他任何人像这样肉身落入星门里都是死路一条，就算是御天级武者也不会例外。

　　更何况，楚南最多最多也不过就是一名破空级武者。

　　所以现在他居然安然归来，所有人都极为震惊，感到很是不可思议。

　　楚南看了那名记者一眼，笑道：“如果我说我现在就具备了在星门中异空间里任意穿行的能力，你相信吗？”

　　那名记者不由自主地摇头。

　　单凭肉身在异空间里任意穿行的能力，那可是只有星辰级武者才会具备，让他相信楚南现在已经成了星辰级武者，还不如相信太阳明天会换一个方向升起。

　　“既然不信，那就没什么好说的了。”楚南耸了耸肩，向杨茜睿做了个邀请的手势，转身便走。

　　一直跟着他的那些黑衣人和全副武装的士兵们把他和杨茜睿团团围在中间，警戒的架势比刚才还要强烈了许多。

　　不少联邦记者们心有不甘，想要跟上去，却再次被那堵透明的墙壁挡在身后，不得寸进。

　　而且围在外面的那些士兵们个个扬起手中武器，警告意味更浓，却也让他们不敢太过逼紧。

　　不一会儿，一行人便已经离开宇航站，上了一艘小型低空穿梭机，快速离开。

　　原本还有一些媒体记者打算继续追踪过去，可是看到那艘小型低空穿梭机上面的联邦军方标志，却只能被迫放弃了这个想法。

　　但是看着那艘小型低空穿梭机快速消失在远端天际，媒体记者们却没有太多沮丧，反而个个神情兴奋。

　　其它的姑且不论，单单只是楚南这个已经被确定死亡的人竟然能够活着回来，就已经是一桩能够震惊所有人的大新闻。

　　而更重要的，还是楚南现在活着回来，会对现今依然处于紧张局势中的莱普勒星系起到什么样的影响？

　　更让人在意的，则是为什么楚南身边会有联邦军人的身影。

　　难道他的这次活着归来，甚至是之前掉入星门，都是联邦军的刻意安排？

　　甚至连那段被无数人看过的视频影像都是作假？

　　想到这里，所有的媒体记者们心中都仿佛生出一团熊熊烈火。


第753章 介意我摸一下你吗？

　　看着对面的楚南，杨茜睿心中满是感慨。

　　还不到一年前的西云星武者争霸赛上，楚南还只是西云学院这家在联邦内也不算出众的武者学院里的一名普通学员，如果不是被慕宇通和诺曼里这两位星辰级武者点名说他将来几乎不可能突破宙宇天关，根本不会有什么人注意到他。

　　就算后来楚南凭借着自己的出色表现在西云星武者争霸赛上惊艳了无数人，在联邦里也拥有了小小的名气，但没有人会真的把他太当回事。

　　说到底，既然两位星辰级武者都判定他将来几乎不可能突破宙宇天关，那么他撑死也就只是一名五阶内息级武者，根本不可能引起凭此引起其他人的太多关注。

　　然而在随后的这接近一年时间里，楚南的经历却让所有人感到吃惊。

　　他不仅出人意料地考进了星云学院，并且在入学考核中还成绩极其出色，力压冯明溪和安琪蓓丽这样备受关注的天才武者。

　　进入星云学院后，他和武者分院官方的那一次关于楚南是否涉及到泄露学院功法的争端同样引起了广泛关注。

　　在那次争端中，他再次向人们展示了自己超强的天赋，几乎是凭一己之力让整个武者分院的领导层脸面无光。

　　但是绝大多数人对楚南的看法依然更多的只是遗憾。

　　这样一位天赋如此出众的年轻武者，却因为起始根基不牢而无法突破宙宇天关，实在是太过可惜。

　　于是当莱普勒星系事件曝光，那段记录楚南肉身坠入星门的视频影像曝光之后，立即在整个地球联邦中引起了极大的轰动。

　　人们对于地球联邦这次兴师动众的庞大商队在莱普勒星系中居然遭遇数据庞大的宇宙海盗而感到震惊，也为塞雷斯安保公司在那场敌我双方力量悬殊的战斗中却获得胜利感到吃惊和欣喜，还为敌人中居然会出现御天级强者感到意外……

　　但是在整起事件中，最引人关注的，却是楚南。

　　根据事后各方爆料，楚南在这起事件中起到了极其至关重要的作用。

　　他不仅参与到了莱普勒星球上的一些列事务中去，还帮助塞雷斯安保公司分舰队击败了数量庞大的敌人，最后甚至还孤身引开对方最强大的御天级强者，并吸引了敌人绝大部分的注意力，让塞雷斯安保公司的舰队和整支商队都有了安全撤离的机会。

　　在整起事件中，单单只是那段视频影像中，就已经充分体现出了他强大的判断力、意志力、勇气以及决断，更是完全表现出他的实力已经获得了突飞猛进，甚至拥有在太空中和敌方那名御天级强者硬拼一记的能力。

　　他不仅用铁一般的事实证明了慕宇通和诺曼里两位星辰级武者对他的判断大错特错，更是用自己的行动证明了自己身上更加宝贵的品质。

　　然而这样一位如此优秀、出色的年轻天才武者，却……死了。

　　在那段视频影像曝光之后，地球联邦中出现了无数声音，全都是为楚南的死而感到惋惜，其中有不少人将这种惋惜而带来的怒火发泄到了星云学院身上，认为楚南是在参加学院试炼中遭遇了这种事情，从头到尾却没有看到星云学院的任何动作，这分明是星云学院的失职，才导致出现了这种悲剧。

　　甚至还有人大胆地将矛头指向了慕宇通尊者，认为如果不是慕宇通尊者直接判定了楚南将来不可能突破宙宇天关，那么他遭受的待遇必然会大有不同，肯定不至于最终沦为这样的下场。

　　然而这些指责毫无意义，因为所有人认定了，楚南肉身进入星门，不可能有活下来的机会。

　　所以相比较起来，更多的人对楚南都心存惋惜。

　　以楚南的天赋，他如果能够一直好好地活下来，那么将来联邦岂不是很有希望再次出现一位星辰级武者？

　　他现在死了，那简直是整个地球联邦的严重损失。

　　可是现在剧情再次翻转，楚南居然完全出乎所有人的意料，竟然活了下来！

　　杨茜睿认真地盯着楚南看了一会儿，忽然问道：“那个……楚南，介意我摸一下你的脸吗？”

　　看到杨茜睿那一副惊疑不定的样子，楚南哑然失笑。

　　“干嘛？你怀疑我是别人假扮的不成？”

　　杨茜睿不好意思地笑了笑。

　　“我只是觉得……很不可思议。”

　　“那好，如果摸一下我的脸能够让你确认真伪的话，你摸吧。”楚南笑着将脸凑了过去。

　　杨茜睿伸出手，迟疑了一下，这才伸出手，先用手指碰了碰楚南的脸，然后整只手慢慢盖了上去，在楚南脸上轻轻抚摸起来。

　　“那个……摸够了吗？”过了一会儿，楚南的声音响起。

　　“哦……”杨茜睿这才惊觉过来，连忙收回手，却发现楚南的脸上已经泛起红晕，顿时噗嗤一笑。“我本来还不是很肯定，但是现在看到你脸红，就可以肯定你的确是楚南了。你和去年一样，还是那么羞涩。”

　　楚南只能摸了摸鼻子苦笑：“杨小姐，被你这样一位美女在自己脸上摸上半天，想不脸红也难吧。”

　　杨茜睿忍俊不禁，轻笑起来。

　　不过她很快又止住笑容，端正脸色道：“好吧，我们还是谈回正题。楚南，首先我们来问一个大家肯定是最关心你的问题，你到底是怎么活下来的？按理说，你直接掉入星门之中，不会有活下来的机会才对。”

　　“不，其实是有非常小的概率活下来的。”楚南摇摇头。“你们大概没有看过一则旧闻……”

　　楚南将自己当时刚刚掉入星门后所想到的那个同样是掉入星门却尸体在数百光年外出现的那个人说了出来。

　　听完后，杨茜睿瞪大眼睛，更加不可思议了。

　　“你的意思是说……你也碰到了那种情况，然后出现了数百光年外的另外一个星系？”

　　她旋即又皱起眉头，摇摇头。

　　“还是不对啊。你说的那个人虽然穿越了星门，但只是保留了身体，实际上还是死了，你又是怎么活下来的？要知道你当时只是孤身进入星门，就算意外地成功穿越了星门，那依然还是在太空之中，又怎么可能活下来？”

　　“谁说在太空里就活不下来的？”楚南笑着反问。

　　“怎么会？除非你是……”杨茜睿忽然顿住，猛地站起身来，将原本坐着的凳子都带翻在地，满脸骇然地看着楚南。“难道你已经突破御天级了？这不可能！”


第754章 虚假的经历

　　“这的确不可能。”楚南哈哈一笑，起身把杨茜睿的椅子扶起来，示意她重新坐好，笑着续道：“我就算再怎么厉害，也不可能在这么短的时间里就突破御天级。”

　　杨茜睿一脸茫然地看着楚南。

　　“那你到底……是怎么活下来的？”

　　“我虽然没有突破御天级，但是这并不意味着我就没有在太空中活下来的办法。”楚南答道。“大致解释一下的话，就是我修炼的功法比较特殊，所以就算身处太空之中，我也依然有办法活下来。”

　　“你修炼的是什么特殊的功……”

　　杨茜睿猛地住口。

　　就算她不是武者，却也知道贸然打听武者们修炼的功法是一项大忌，更何况楚南这项功法居然能够帮助他在太空中安然活下来，那必然是一门极其强大、神秘的功法，又怎么可能轻易泄露。

　　楚南微微一笑，知道不需要自己再多作解释。

　　杨茜睿冲楚南露出一个歉意的笑容，顿了顿，又问道：“那么无意中穿越星门活下来了之后，在这段时间里你又是怎么度过的呢？”

　　“其实也没什么好说的，我当时在太空中飘荡了也不知道多长时间，被一颗不知名的行星吸引，落在那颗星球上。后来又在那颗星球上过了一段时间，然后遇到了一支不知道哪个国家的探险队，在他们的帮助下才离开了那颗星球，这才回到了文明世界里……”

　　楚南开始侃侃而谈，按照杨茜睿的问题，将自己穿越星门之后的经历大致描述了一遍。

　　他说的煞有介事，无论整个过程还是其中的细节都有鼻子有眼，然而……这些经历却全都是假的。

　　对于自己掉入星门之后的遭遇，楚南就算连董方和家人都只是大致说了一下，至于之后碰到那名神秘少女的事情更是连他们都没说，自然也不会告诉其他人。

　　他现在准备的这套说辞，却是克林中校为他准备的一套完整“逃亡经历”，专门用来应付媒体。

　　对于楚南这次大难不死之后的回归，联邦方面极为重视，因为这可不仅仅是关系到楚南一个人的事情，而是关系到联邦一系列的行动，如果处理不当，极有可能带来很严重的政治影响。

　　所以实际上，从这次透露风声说楚南还有可能活着，到今天他高调在地球路面，再到他对杨茜睿所说的这一套说辞，都是楚南配合联邦方面演的一出戏而已。

　　“也就是说，你其实上个星期就已经安全回到联邦，那为什么现在才会现身呢？”听完楚南的描述，杨茜睿想了想问道。

　　“实际上可不是上个星期，而是三个月前了……”楚南在心里纠正了一句，表面上却摇了摇头道：“如果让我来选的话，我其实并不想暴露自己还活着的消息。”

　　“为什么？”杨茜睿一怔。

　　楚南笑了笑道：“你忘了？我之所以会掉入星门，可不是自己想进去，而是被一名御天级武者硬生生打进去的。”

　　杨茜睿的脑海里登时浮现起之前那段视频影像中的情况，想到那名强大的御天级武者居然硬生生追上了楚南驾驶的那艘超微型宇航艇，并一掌将他拍入星门，顿时心中一惊。

　　“你是担心那名御天级武者再来找你的麻烦对吗？可是你这样公开现身，岂不是明摆着告诉他你还活着吗？这样不是更加危险？”

　　看出杨茜睿脸上发自内心的关切之意，楚南心中一暖，笑道：“没事。联邦军方正在对我进行贴身保护，我不相信那名御天级武者敢大老远地跑到我们地球联邦来杀我。”

　　想到之前将楚南围得严严实实的那群联邦士兵，杨茜睿禁不住点点头。

　　那名差点儿杀掉楚南的御天级武者虽然可怕，但他如果敢跨越上千光年跑到地球联邦来杀楚南，那就太不把地球联邦放在眼里了。

　　“那么接下来你有什么打算呢？很多人对于之前发生的那起事件中，星云学院做出的表现相当不满，觉得他们是对你见死不救，抛弃了你自己逃走，你是不是也这样觉得呢？”

　　听到这个问题，楚南沉吟起来。

　　这个问题克林少校可没有给他什么标准答案，所以该怎么回答完全看他自己。

　　想到之前邓利维和艾尔薇说的话，楚南轻轻摇头，正色道：“不，我不这么觉得。当时我和他们分开是我主动的选择，学院老师也阻止过我，但是被我拒绝了。至于之后的事情，实际上也和他们没有太多关系。”

　　听楚南竟是把责任完全揽在了自己身上，而没有趁机谴责星云学院两句，杨茜睿有些惊讶。

　　“那么以后你愿意回到星云学院继续学业吗？”

　　“当然，为什么不？我之所以报考星云学院，除了星云学院武者分院的水平足够高之外，也是因为武者分院的武技资料库中有一门非常适合我的功法。在没有学到这门功法之前，我暂时不会考虑离开星云学院。”

　　“哦？那么能问一下你想学的这门功法是什么吗？”杨茜睿又问。

　　“嗯，可以。我想学的这门功法叫做罗汉霸体金身，其实认真说起来，这还是慕宇通尊者向我推荐的功法，他说这门功法很适合我的情况，所以我才会想到去报考星云学院。”

　　回答之后，楚南禁不住心中偷笑起来。

　　武者分院的领导们，我都把话说得这么明白了，你们不可能听不懂吧？

　　“哦？还和慕宇通尊者有关系？”杨茜睿更加好奇起来。“能说一下这到底是怎么回事吗？”

　　“没问题。其实……”

　　顺着杨茜睿的问题，楚南又将去年报考星云学院之前所发生的一些事情挑了一些讲了出来，顺便还将自己在契梅珂夫元帅那里接受指导的事情也说了出来。

　　听到楚南居然和这么多联邦著名的星辰级武者产生过联系，杨茜睿对楚南的兴趣更加浓烈起来。

　　双方你问我答，不经意之间，便是两个小时过去。

　　“好了，杨小姐，时间已经不早了，今天的专访就到这里吧。如果你对那些琐碎的事情感兴趣，以后有机会我请你吃饭，慢慢讲给你听。”楚南笑着站起身，摆出送客的架势。

　　杨茜睿看了看窗外的天色，点点头，关掉个人终端，站起身和楚南笑着握了握手。

　　“感谢你提供了这么多有趣的资料，我想一定有无数人迫不及待地想要看到这次专访。如果有机会的话，应该是我请你吃饭才对，谢谢你专门挑选了我来对你进行专访。”

　　“我说了，那么多记者里面，我只认识你，不找你找谁呢？”楚南耸耸肩。

　　杨茜睿抿嘴一笑，起身告辞。

　　楚南将她送到门口，看着杨茜睿背对着自己蹲下身穿鞋，楚南忽然抬头看了一眼门口斜上方的一角，然后摸了摸左手腕上的个人终端，悄悄打开一个植入程序。

　　微不可察的淡淡蓝色光芒从个人终端里透出，将整个门口后面的范围笼罩进来。

　　“那么楚南，我就先……”

　　杨茜睿此时穿好鞋，站起身，正要转身向穿告辞，却发现楚南向她露出一个十分诡异的笑容，随即便感觉到眼前一黑，昏了过去。


第755章 飞离地球

　　楚南一只手伸出，将倒下的杨茜睿抱住，又看了一眼门口斜上方的那个角落，调整了一下个人终端里那个由木罗大叔植入的反监控程序。

　　淡淡的蓝色光芒从个人终端弥漫开来，片刻后便已经覆盖了整个房间。

　　看到植入程序上显示完成覆盖，楚南这才小心地将昏过去的杨茜睿抱起，将她放在床上，拉过被子盖好，然后来到窗边，看了一眼，一把打开窗户，脚下轻轻一点，直接跳了出去。

　　这里是某家大酒店的十七层，如果是普通人这样跳出去，必然是直接摔得粉碎，但是对于楚南来说当然不成问题。

　　飞身跳出去后，感受到楼外高空凛冽的寒风，楚南身子不往下落，反倒猛地向上飞起，片刻后已经就已经带着一道凛冽的气流，直接穿透大气层，进入茫茫太空。

　　……

　　西伯利亚的极北之地，正在和手下观赏极光的契梅珂夫元帅忽然扭转头，看向东南面的天空。

　　在他身边的近卫军官哈斯克洛夫斯基看到他的动作，有些奇怪，顺着他望过去的方向看去，便看到远处天际隐隐约约多出了一条淡淡的白色光线，看起来像是远处有一颗流星划过，但却分明是逆流从下向上飞起。

　　“元帅大人，这是……”

　　契梅珂夫元帅微微一笑：“想不到只是不到一年的时间，这个小子竟然已经能够做到这一步。”

　　“哪个小……”哈斯克洛夫斯基愣了一下，立即反应过来，心中一动，问道：“您说的是楚南？”

　　“嗯。”契梅珂夫元帅笑着点头，颇为感慨地道：“这个小子成长得速度的真是让人惊叹。如果去年我能够抽空多给他一些指导就好了。”旋即摇头。“不过也说不定，像他这样的天才，没人指导说不定反而能够走出一条属于自己的道路来。”

　　哈斯克洛夫斯基不由露出惊讶的神色，想不到元帅大人对楚南的评价竟然如此之高。

　　不过转念想到楚南在莱普勒星系事件中展现出来的惊人实力，哈斯克洛夫斯基心中顿时释然。

　　楚南的成长如此快速，他的确有这个资格配得上元帅大人的称赞。

　　不过元帅大人突然提起楚南做什么？根据之前的报告，楚南现在应该正在……

　　哈斯克洛夫斯基心中猛地一惊，骇然看向远处天际那道已经接近完全隐去的淡淡白色光芒。

　　难道说……

　　“看样子你猜到了。”看到哈斯克洛夫斯基脸上的表情，契梅珂夫元帅笑了一下，随即脸色沉了下来，冷哼一声道：“去给克林那个小子发去通讯，就说我对他的表现很不满意。另外给负责跟着楚南的那群废物每人记一个大过，降一级处理。”

　　尽管地处极北之地，周围气温甚至低于零下四十度，但哈斯克洛夫斯基却依然忍不住额头渗出冷汗。

　　他张了张嘴，有心想要为那几位同僚辩驳几句，可是想了想，却只能轻叹一声，点头应命。

　　“除此之外，通知前线指挥官，告诉他情况可能会发生变化，让他做好应变准备。”契梅珂夫元帅又道。

　　“是。”

　　哈斯克洛夫斯基应了一声，等了一会儿，却没有听到元帅大人的下一句吩咐，心中奇怪。

　　“元帅大人所说的变化，到底是什么？”

　　不过看到契梅珂夫元帅已经抬起头看向北面极光，他也只能将问题咽回到肚子里。

　　……

　　进入茫茫太空，楚南没有半点儿不适，反而觉得周围的环境让他感觉更加自在轻松。

　　失去了大气层内各种因素的影响，太空中的空间能量更加纯净、稳定，感应和控制起来也更加轻松。

　　楚南从大气层内飞上来的速度已经极高，突破大气层后，因为周身空间能量的变化，同时还没有了空气的阻力，速度立即得到极大提高，甚至达到了一个让他自己都吃惊的地步。

　　尽管通过之前数月的修炼，他已经充分掌握了身溶宇宙的奥秘，现在对于空间能量的运用远超之前，但这还是他第一次飞入太空。

　　现在飞入太空，他仿佛鱼入大海一般感觉畅快自如。

　　仅仅只用了不到十秒钟的时间，他就已经飞到了距离地球地表三千公里的宇航空间站。

　　然而他没有进入空间站的意思，继续向宇宙深处飞去。

　　十分钟后，他已经将地球远远抛在身后，在视线中只剩下一个巨大的蓝色圆球。

　　就在此时，前方的天空中，一个小小的光点忽然显现出来，随后迅速由远及近，变成一艘三层楼高，百余米长的小型宇航艇。

　　正是之前那名神秘少女送给楚南的那艘拥有最高外交豁免认证权限的宇航艇。

　　楚南迎了上去，从宇航艇侧面自动打开的舱门钻了进去，来到宇航艇的主控室里属于舰长的位置坐好，直接下达指令。

　　“出发。”

　　宇航艇瞬间启动，在太空中化作一道银白色的残影，转眼间消失在茫茫太空之中。

　　两分钟后，一道银白色光芒闪过，瞬间就钻入了距离地球最近的一处星门之中，在星门的表面留下了一道并不太的空间震荡涟漪，消失在星门之中。

　　正在星门外排队等候检测的其它飞船们看到这种情况，惊愕之后顿时生出大量的抗议。

　　“凭什么它能插队？”

　　“就是，凭什么这个家伙就敢这么直接冲进去？它就不怕引起星门异常震荡吗？”

　　“妈的，这个家伙太狂妄了，到底是哪儿来的？”

　　……

　　也难怪这些等候的飞船们如此不满，要知道星门虽然号称是银河系有史以来最伟大的发明，凝结了银河系文明史上最尖端的科技，将整个银河系的文明都拉近到了一起，但星门的存在事实上是强行打开了一个正空间宇宙和异空间的连接点，本身并不稳定。

　　每艘飞船在通过星门时，其实都有几率引发星门的异常空间能量震荡，轻则对星门的稳定正常运转造成影响，重则甚至引发正空间宇宙和异空间的空间能量冲突，造成极其严重的灾难。

　　所以在通过星门时，每艘飞船都要经过检测，确保能量稳定装置合格，不会引发异常空间震荡，才会被批准通过，也就是俗称的“星门检疫”。

　　现在这艘飞船小型宇航艇尽管因为自身质量很小，理论上很难对星门的稳定造成什么影响，但是它这种无视秩序的恶劣行为，自然引发了所有人的不满，一时间群情汹涌。

　　然而没过多久，从星门监测管理处发来的一则明文通告，却让所有人闭上了嘴。

　　“这艘飞船拥有全银河系最高星门优先通过权限，符合规定。”

　　看到这则通告，所有刚才抗议的人瞬间沉默下来，心中的不满尽数转为了震惊和疑惑。

　　拥有这种权限的飞船在整个银河系都是屈指可数。

　　能够乘坐这艘飞船的人，必然是整个银河系上最顶尖的大人物之一。

　　那么这个大人物到底是谁？他为什么会跑到这个偏远的地球联邦来？甚至如此接近地球？

　　一时间，无数猜测充斥在密密麻麻的飞船之中，引起了另外一阵骚乱。


第756章 重返莱普勒

　　楚南可不知道自己的出现竟然会引发了这样一场乱子，更不知道他已经被无数人猜测为银河系最顶尖的那些大人物之一。

　　进入宇航艇后，他只是对舰载主控光脑下大了一个命令。

　　“目标，莱普勒星系，最快速度赶到。”

　　随后他便坐在舰长专用席位上，静心修炼，调息养神，不再理会外界的一切。

　　凭借着这艘宇航艇的超快速度，以及最为重要的最高权限，仅仅只是三天之后，它便已经载着楚南又跳过一处星门，进入了一个楚南异常熟悉的星系。

　　莱普勒星系。

　　楚南睁开眼睛，看着主控台巨大的虚拟屏幕上显示出的那座刚刚从里面跳出来，让他记忆深刻、差点儿就要了他的命的星门，咧嘴一笑。

　　“好了，我又回来了。”

　　“前往莱普勒星球。”楚南向舰载主控光脑下达了又一个命令，然后打个手腕上的个人终端，向董方发去了通讯请求。

　　通讯很快被接通，董方明显又瘦了一圈的脸出现在虚拟屏幕上，看到楚南后露出一丝惊讶。

　　“你小子居然这么快就到了？”

　　楚南笑着拍拍屁股下的座椅：“多亏了这艘船。它通过星门的时候不需要排队检测。”

　　“靠，也不知道你小子到底哪儿来的狗屎运，居然会弄到一艘这么牛X的宇航艇。我们公司为了一些行动需求，向银河系星门联合管理机构申请这个权限这么多年都没弄下来，你这艘船居然自带这样的权限，真是人比人气死人。”

　　楚南耸了耸肩，不予回答。

　　关于那名神秘少女的事情，他目前谁都没有告诉，董方也只是知道他无意中遇到了一位贵人，得蒙对方搭救，然后送了他一艘船让他回来而已。

　　“好吧，我懒得骂你这个人品爆棚的家伙。你等下，我传些资料给你。”

　　楚南将董方传过来的资料大致看了一遍，点点头，笑了起来。

　　“很好，看样子那个家伙倒是胆子挺大，居然还没被吓跑。”

　　“废话。人家可是御天级强者，哪有那么容易被吓到的。再说现在莱普勒星系这个局势还真是麻烦，谁都不敢轻举妄动，哪里还顾得上去理会他。”董方叹了口气道。

　　楚南关上资料，好奇地向董方问道：“那么那个家伙这段时间也没什么特别的动静，就看着你们这群人在这里闹腾来闹腾去的？”

　　“不然他怎么办？难道他还敢再去弄一支宇宙海盗舰队出来找我们的麻烦？他要是真敢这么干，信不信美莱塔合众国的人第一个灭了他？”

　　“我信。”听董方说得有趣，楚南忍不住哈哈大笑起来。“想不到这个家伙现在也会陷入这么憋屈的地步，真是活该。不过他也不用憋屈太久，我很快就会让送他解脱。”

　　听到楚南这句话，董方脸上的表情迅速变得严肃起来。

　　“楚南，你认真地回答我，你真的有把握？他可是御天级的强者。”

　　楚南的脸上依然挂着充满自信地笑容。

　　“如果没有把握的话，你觉得我会来吗？”

　　“那好，你去吧。”董方点头。“但是记住了，如果实在不行，第一时间讨回来。现在和之前那次不同，只要你没死，我们就有足够的实力保住你的性命。”

　　“放心，我不会让你们有那个机会。”

　　楚南嘴角扬起笑容，随后关掉个人终端，静心调息。

　　待宇航艇载着进入莱普勒星球的同步轨道时，楚南命令宇航艇停下，随后打开舱门，飞身离开宇航艇，然后向着眼前无比巨大、无比熟悉的莱普勒星球砸落。

　　片刻后，他就已经穿透莱普勒星球的大气层，超高的速度带动空气熊熊燃烧起来，化作一个如同陨石一般的火球，向着莱普勒星球某处荒原上的一大片建筑群砸落。

　　十三秒后，火球准确地砸落在那片建筑群的正中位置。

　　“轰——”

　　……

　　格雷克最近有些心烦。

　　自从那些该死的地球人带着大军来到莱普勒星系后，他就发现自己的日子再也不像之前那么好过。

　　虽然那些地球人因为美莱塔合众国的警告以及其它种种顾忌而不敢直接向莱普勒星球地表发动攻击，拿他没什么办法，但是这帮家伙还把美莱塔合众国以及周边数个国家的军队都引了来，使得现在整个莱普勒星系的星空之中几乎布满了各个国家的正规军太空舰队，形势极其紧张，却也没有给其它任何势力活动的空间和余地。

　　原本按照格雷克的计划，以及他和克希利王国之间的私下约定，在上次计划实施成功后，他就可以充分掌握住整个莱普勒星球，甚至还有希望让沙鹰的势力探出这颗星球，更加发展壮大。

　　然而那起事件之后，地球联邦的反应激烈，出乎意料地派来了大军，激得其它国家也不得不做出反应，瞬间便让这个已经表面上平静了数十年的星系再次变成了众人聚焦的中心。

　　在各个国家的势力强硬表态下，就算沙鹰在莱普勒星球地表上已经是实力最强大的组织，就算他是一名御天级强者，却依然无计可施。

　　而让他最为感到心烦，甚至有些心慌的，则是直到现在依然没有拉希尔尊者的消息。

　　如果说起初的时候他还幻想过拉希尔尊者轻松解决掉地球联邦那个奥维丽尊者，然后他可以不费吹灰之力掌控整个星球的话，那么随着时间的一天天推移，他心中的幻想便逐渐破灭。

　　现在这么长时间都没收到拉希尔尊者的消息，同样那个奥维丽尊者似乎也没有任何消息传出，格雷克几乎可以肯定，两人应该已经在某个地方一场大战后同归于尽。

　　那些地球人失去了一名星辰级武者，当然是对他们严重的打击，但是对于格雷克来说，如果失去了拉希尔尊者，那就已经远远不只是打击那么简单。

　　格雷克很清楚，在庞大的国家实力面前，就算是星辰级武者的分量也稍显不足，更何况他只是区区一名初阶御天级强者。

　　所以这段时间他什么都不能做，只能老老实实地待在沙鹰总部，甚至命令沙鹰的属下们也收束自己的行动，不要轻易招惹是非。

　　与此同时，明显有美莱塔合众国在背后支持的那个什么杜克莱曼将军却趁机大肆发展势力，在最近这一个月内已经抢走了很多属于沙鹰的地盘。

　　“我当初是不是不应该听克希利王国那些家伙的蛊惑，对那些地球人赶尽杀绝呢？”格雷克忽然心中生出一丝后悔。“尤其是那个小子，我干嘛非要杀他？放他们走的话，这些该死的地球人就不会派出大军来，也不会引得其它国家也这么大动干戈了吧？”

　　想到这里，格雷克忍不住发出一声长叹。

　　为已经做过的事情后悔可不符合他的性格，现在最重要的，还是应该如何面对当下的情况。

　　正在思索的时候，格雷克的副手摩多忽然急匆匆地走了进来。


第757章 跨越上千光年的复仇之战

　　看到摩多脸上的神色居然有些慌张，格雷克皱起眉头。

　　“出什么事情了？”

　　“首领，这是从地球联邦那边最新传来的新闻。”

　　“地球联邦的新闻？”格雷克心中一动，目光落在摩多个人终端打开的虚拟屏幕上，眼神猛地一缩。

　　在那上面最显眼的位置挂着一个人的头像，赫然竟是他刚刚才想到的那个该死的地球小子。

　　楚南！

　　“这个小子不是都死了快半年了吗？怎么还有和他有关的新闻？”格雷克问了一句，继续向下看去，心中顿时大惊。

　　这则新闻的标题只有几个简单的字。

　　“楚南：我还活着！”

　　格雷克趁着脸继续向下看，发现这篇新闻所报道的内容其实就是一件事——楚南还活着，并且于地球当地时间三天前公开露面。

　　看着新闻中附带的关于楚南当时露面的影像资料，格雷克忍不住和摩多对视一眼，同时看出对方眼中的惊诧。

　　这个小子，难道真的还活着？

　　沉默了片刻后，格雷克冷哼一声。

　　“他就算运气逆天，在那种情况下还能活着又怎么样？不过是个破空级的家伙，不值一提。”

　　“可是……地球联邦那边突然这么大张旗鼓地宣扬他还活着的消息，会不会和这里的事情有关系？我怀疑，地球联邦的那帮家伙接下来的动作搞不好就会指向我们。”摩多的脸上依然充满忧虑。“首领，如果地球联邦利用他来插手进入莱普勒星球地表，那我们不得不防啊。”

　　“不会。”格雷克很干脆地摇头。“地球联邦那帮家伙跑来这里的借口就是这个小子死在了这儿，现在这个小子既然已经活了过来，地球联邦那边还很干脆地宣扬出来，他们接下来的行动肯定和你猜测的相反，理应是从这里撤走才对。”

　　“撤走？”摩多想了想，缓缓点头。“也有可能。地球联邦那帮家伙跑来这里四个多月了，什么事情都做不了，现在估计是承受不了美莱塔合众国带给他们的压力，把那个小子放出来，找个借口撤军也是有可能的。不过我奇怪的是……这个小子到底是怎么活下来的？他可是肉身掉入了星门啊。”

　　“的确有些奇怪……”

　　格雷克凝神盯着虚拟屏幕上楚南那张脸看了半晌，然后摇摇头。

　　“行了，不去理会他，兴许是他运气好。反正终究不过是个破空级，难道你还担心他敢跑来这里寻仇不……”

　　格雷克忽然住口，抬起头，一脸吃惊地看向头顶斜上方向。

　　“轰——”

　　没等摩多反应过来，一声巨响忽然从外间传来，竟是震得屋子里所有桌子上的物品齐齐跳起。

　　还没等这些瓶瓶罐罐摔落在地，一股无比狂暴的席卷而来，直接将大门砰地一声硬生生从外面吹了下来。

　　可怕的气浪卷入屋内，将屋里所有的物品全部一同卷了起来，犹如突然一股飓风在屋内升起。

　　即便以摩多破空级武者的实力，在这么可怕的气浪下依然觉得站立不稳，身子微微晃动。

　　他心中顿时大惊。

　　到底是发生了什么情况？

　　一旁的格雷克这时体现出了他身为御天级武者的强大实力，在狂暴的气浪中依然稳定身形，缓缓起身。

　　“敢主动跑来这里送死，当真是活得不耐烦了！”

　　格雷克冷哼一声，下一刻身子已经消失在摩多面前。

　　摩多愣了愣，连忙运转内息，盯着气浪席卷，冲出屋子，向着刚才爆炸声传来的方向飞去。

　　剧烈的爆炸声此时已经惊动了整个沙鹰总部，数条人影从四面八方飞去，却是现在留在沙鹰总部的所有破空级高手都已经被惊动了，齐齐飞向爆炸的正中心。

　　众人飞到地点临空一看，顿时吃了一惊。

　　爆炸发生的地点正是沙鹰总部正中的那个广场，此时这块平坦的广场已经变成了一个巨大的深坑，坑边的所有建筑和数目全都向外爆开，被摧毁成了一片残渣。

　　而在深坑的正中心底部，此时正立着一个他们完全没办法从脑海中忘却的身影。

　　楚南！

　　所有人都满脸震惊地看着坑底的楚南，看着他此时赤身裸体、不着寸缕的样子，自然而然地就想起了楚南第一次出现在沙鹰总部的情形。

　　那一次楚南也是将这个广场砸出了一个大坑，也是赤身裸体、不着寸缕。

　　但是相比起那次，现在楚南砸出的这个坑更加大、更加深，更重要的是他身上的气息很明显已经比之前更加可怕。

　　这个小子，不仅是从掉入星门那种必死的情况下逃出了生天，甚至还实力大进！

　　格雷克悬停在空中，居高临下的低头看向坑底的楚南，双眼微微眯起，眼神中不由自主地带出了一丝惊讶。

　　刚才摩多给他看的那篇新闻中，这个小子明明三天前才在地球联邦现身露面，怎么现在就出现在这里了？

　　最关键的是，他为什么没死？凭什么没死？

　　楚南仰头看着天空中的格雷克，嘿嘿一笑。

　　“很好，你没有逃走，我很高兴，这下就不用满银河系地去找你了。”

　　“逃走？”格雷克双眉一挑，冷哼一声。“狂妄！”

　　说罢他随手向下一拍，一个巨大的掌印临空落下，向着楚南拍了过去。

　　这一掌看似轻描淡写，但实际上他含怒出手，却已经起码用上了八成的实力，威力非同小可。

　　然而看到掌印落下，楚南却连半点儿闪躲的意思都没有，就那么多直挺挺地站着，依然仰头看着格雷克，脸上甚至挂上了充满戏谑的笑容。

　　“轰——”

　　掌印瞬间拍在地面，竟是硬生生讲楚南刚才砸出来的深坑又拍得向下陷落了几米深，一个巨大的掌印牢牢刻印在坑中，五根手指印极其明显，可见格雷克这一掌威力何其可怕。

　　然而待烟尘灰烬散去，众人却吃惊地发现，楚南依然好好地站在原地，在他周围的坑底都被格雷克那一掌拍得陷了进去，他脚下那一片土地却依然保持完好，看起来在坑底立了个高台一般。

　　“这个小子，居然能够硬接首领一掌！”

　　空中其他沙鹰的破空级武者骇然看着楚南，神情中满是不可思议。

　　刚才格雷克那一掌他们没有一个人胆敢硬接，然而楚南却好像极其轻松地就扛了下来。

　　难道说只是这不到半年的时间里，他不仅死里逃生，实力居然还能一下子就突飞猛进到这种惊人的地步？

　　这简直不合常理！

　　楚南任由周围的泥土灰尘落下，却根本溅不到他身上半点儿，依然抬头盯着格雷克，死死不放。

　　这场跨越了上千光年的复仇之战，他绝不容许自己有任何闪失！


第758章 连我的皮都打不破

　　看到楚南在自己一掌之下居然毫发无损，格雷克不由自主地吃了一惊。

　　在近半年前他追杀楚南的那一场战斗中，他只是随意拍出一掌，这个小子就根本接不下来，最终失算之下，被自己一掌拍进了星门之中。

　　本以为这个烦人的小子就这样死了，却没料到他不仅好好地活了下来，实力还有如此飞跃，实在是让人觉得不可思议。

　　然而这也更加坚定了他杀掉楚南的想法。

　　这个小子只是不到半年就有这样的实力暴涨，如果任由他继续成长下去，迟早会超越自身。

　　好在这个不知道天高地厚的家伙居然这么心急地跑来报仇，甚至愚蠢到孤身一人来到这里，根本就是自寻死路。

　　如果不趁着好机会杀掉他，那么以后说不定再没有任何机会。

　　脑海里迅速转过这些念头，格雷克一言不发，又是一掌拍下。

　　这一次，他心里没有半点儿对楚南的轻视之意，一掌拍出，已经用上了全部实力。

　　感受到周围空间中可怕的空间能量翻涌，楚南却没有半点儿紧张的意思，反而笑了笑，笑容中竟然还透出一丝轻蔑。

　　就是眼前这个格雷克，在接近半年前对于他来说还是一名只能高山仰止，根本不可能有半点儿正面迎战可能的御天级强者，只是一掌就差点儿直接将他拍死，逼得他不得不避入星门去寻找那唯一的一丝生存下来的可能。

　　然而现在，同样是这名强大的御天级武者，同样是面对对方可怕的一掌，楚南却再也无法从中感受到半点儿之前那种让人绝望的可怕。

　　楚南甚至连动都懒得动，就单凭肉身硬生生扛下了这一掌。

　　然而如此可怕的甚至足以击碎空间的一掌，落在楚南身上却仿佛疾风吹过，只是让他的身子晃动了一下，却根本没能让他受到半点儿损伤。

　　楚南低头看看依然保持光滑洁净的胸口，感受到体内连经脉也没有承受到太大的压力，忍不住笑了起来。

　　“这个家伙，竟然连我的皮都打不破了。”

　　他的肉身可是在异空间中的那些极其狂暴可怕的空间能量中被摧毁无数次再重铸，经历了千锤百炼，强度比起他第一次在太空中被迫存活下来时还要高出了无数倍，早已经远远超出了普通意义上的御天级。

　　格雷克虽然强大，但终究不过就是一名初阶御天级武者，又怎么可能轻易伤得到他的肉身。

　　天空中的格雷克脸上震惊之色更加浓烈。

　　这一掌他可绝对是用上了十足十的实力，没有半分花假，然而楚南竟然又这么轻描淡写地就接了下来。

　　这怎么可能！

　　格雷克心中不信，随即看到下面楚南脸上带着戏谑的笑容，顿时大怒，又是一掌拍下。

　　这一掌，他更是用上了自己轻易不会动用的绝学——三昧焚身掌法，一掌拍下，整个空间都像是被烧起来了一般，空气因为剧烈的高温而疯狂扭曲起来，仿佛一瞬间就将这片空间变成了一个巨大的烤箱。

　　然而带着火光炽热的掌印落下，楚南却依然一动不动地扛了下来，再次毫发无伤。

　　“这不可能！”

　　格雷克心中大惊，同时大怒，双手高高扬起，两手掌心多出两个因为空间能量高度凝聚、其中丝丝明亮火线闪烁、连带着周围空间都无数条裂纹显现的光球，随后用力一甩，同时砸向楚南。

　　楚南脸上的笑容收起，神情变得稍微慎重起来。

　　他可以清楚感应到，这两个高度凝聚了空间能量的光球威力非同小可，就算以他现在这样强韧到变态程度的肉身，也不敢说就能够完全接得下来。

　　但是……谁规定了非要用肉身接呢？

　　楚南脚下一点，身子飞起，双拳同时击出。

　　在击出的那一刻，两股混合了白色、绿色和黑色气息的光晕笼罩在他的拳头上，随后双拳一前一后，几乎同时命中那两个能量光球。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　高空中仿佛同时多出了两个太阳，无比强烈的光芒将整个天空都照得极端明亮。

　　可怕的空间能量震荡波同时向四面八方爆开，原本悬浮在附近观战的其他沙鹰的破空级武者感应到这些可怕的空间能量震荡波，根本不敢再做停留，纷纷向四面八方飞开逃遁。

　　然而他们飞行的速度却还是跟不上震荡波传递的速度，飞在最后也是最弱的几名破空级武者被震荡波扫中，齐齐口中喷出鲜血，一头从高空中摔了下去，显然已经受了重伤。

　　其它没有受伤的破空级武者也同样狼狈不堪，只能远远飞开，哪里还顾得上观战，只懂得逃得越远越好。

　　他们的心里满是震骇。

　　那个叫做楚南的小子竟然能够和首领这样正面硬拼，难道他的实力真的已经达到了和首领平分秋色的地步？

　　然而他们还是小看了楚南。

　　再用新领悟的特殊功法轻松破开格雷克扔下来的强悍能量光团后，楚南身子根本不做任何停留，瞬间飞到格雷克面前，一拳冲着他的脸轰了过去。

　　格雷克终究是御天级武者，哪有这么容易被楚南击中，冷哼一声，便身子向后飞退，打算拉开距离再做打算。

　　然而他身子刚刚一动，必然突然感觉到周身空间中空间能量陡然异常混乱起来，条条空间裂缝凭空出现，极其可怕的狂暴空间能量从空间裂缝中涌出，混合正空间宇宙中原本平和的空间能量，竟是瞬间将这个平稳的空间变得处处凶险。

　　格雷克心中大惊。

　　他怎么也没有想到，楚南竟然有这样的能力！

　　不过越是这种意外情况下，他越是冷静，身子一沉，体内内息流转，瞬间将周身空间能量吸纳进来。

　　感受到自己一人能够顺利地控制周身空间能量，格雷克立即恢复镇定，心中冷笑，又是一掌拍向楚南。

　　就算这个小子的实力甚至远超想象，但如此近的距离，他根本不可能避开，又能拿什么来化解？

　　眼看格雷克又是一掌拍了过来，楚南心中没有害怕、惊惧，也没有紧张、兴奋，只有平静。

　　虽然交手不过短短数招，但他已经可以确定。

　　赢定了。


第759章 真的不是泯灭心法？

　　在和格雷克交手之前，楚南其实凭借数据在脑海里推算出了很多种交手时的具体情形，甚至将各种各样的意外情况都算在内，确保了万无一失，这才会在董方的帮助下，三天内奔袭上千光年，来进行这场复仇。

　　现在格雷克的表现并没有超出他的计算，那他自然心中镇定。

　　眼看格雷克这一掌拍了过来，楚南击出的拳头前端一股黑色气息透出，将满布空间的所有黝黑的空间裂纹联系在一起，瞬间让整个空间都染成了浓黑，连光线都无法逃遁出去。

　　格雷克立即发现，自己似乎一下子就来到了另外一个空间中，周身的空间能量变得极其狂暴，即便以他御天级武者的强悍实力，居然也很难再做任何操控影响。

　　吃惊地看了一眼不远处依然在这片空间中悠然自得、似乎丝毫不受影响的楚南，格雷克心知这个家伙近半年不见，果然实力增长得远远超出了他的预料，如果他敢再心存轻视，只怕今天就要吃个大亏。

　　想到这里，格雷克轻轻吸了一口气，体内庞大内息流转，将肉身内融入的空间能量尽数调动起来，周身透出红、黑相间的异彩光芒。

　　这却是被楚南逼着使出了他最得意的独门功法——炎焯雷风波动法，打算重新夺回对周身空间能量的控制。

　　在他修炼成功这门功法之后，这足足二十三年的武者生涯中，能够逼他使出这门功法的，楚南是第四个。

　　前三名逼他用出这门功法的无一不是他当时面对的最顶尖的高手，单从这一点看，就已经足以证明楚南在他心中的重视程度已经得到极大提高。

　　然而他周身透出的由内息混杂空间能量的异彩光芒刚刚离体，触碰到周围空间中的那片浓黑，立即像是春雪遭遇暖阳，瞬间消融得一干二净，甚至连半点儿异常的反应都没能生出。

　　感受到自己根本无法阻止黑色气息的侵袭，更加没办法扭转周身空间能量的继续狂暴，格雷克心中大骇，趁着自己依然还能控制体内空间能量，全力抽身向后飞退。

　　还好他反应及时，在黑色空间将他吞噬之前，成功地逃脱了出来。

　　向后高速飞遁的同时，格雷克脑海里冒出了数个月前肯瑞斯第一次和楚南接触后发回来的报告。

　　在当时那份报告中，肯瑞斯声称这个小子掌握了一门极其奇特的功法，疑似迪克兰帝国名震整个银河系、被称为银河系第一功法的泯灭心法。

　　当时格雷克根本不信。

　　如果这个小子掌握的真的是泯灭心法，那么他一定是迪克兰帝国皇室子弟。

　　但如果他是迪克兰帝国皇室子弟，又怎么会自己跑来冒这个险？

　　而这个想法在之后楚南被他一掌拍入星门之中，后来地球联邦的反应也证实了他的的确确就是地球联邦人之后，便被格雷克彻底抛开，不再理会。

　　然而现在，格雷克却不由自主地再次将这个想法从脑海里的垃圾篓中又捡了回来。

　　如此可怕得仿佛要吞噬一切的功法，真的不是泯灭心法？

　　楚南没有给格雷克更多考虑的时间，在他向后飞遁的那一刻，他就已经毫不犹豫地追了上来。

　　如果单论飞行速度的话，楚南在经过这几个月的生死关头锤炼以及后来的专心修炼后，早已经丝毫不逊色于格雷克这名初阶御天级武者，现在一个前追，一个后撤，楚南轻轻松松便追上了格雷克，又是一拳轰了过来。

　　看到楚南拳头上黑色气息透出，周围空间再次出现条条空间裂纹，格雷克只能再退。

　　楚南再追，格雷克再退。

　　两人速度都是奇快，眨眼之间已经飞出沙鹰总部上空，远离到数百公里之外。

　　这样一追一逃，没用多久，两人竟是已经完全飞出沙鹰总部所在的这片大陆。

　　看着下方一片一望无际的大海，格雷克回头再看一眼依然紧追在身后的楚南，心中生出一丝怒气。

　　从什么时候开始，自己居然要被这样一个之前完全不放在眼里的小子追得四下逃窜了？

　　格雷克忽然身子一扭，原本向前飞的身体改为向上拔起，片刻后就已经冲入头顶的云层之中，眨眼间已经穿透莱普勒星球的大气层。

　　刚一进入太空，格雷克立即感觉身体一轻，受到的压力瞬间就变小了许多。

　　格雷克转头看向后面，心中冷笑。

　　“小子，就算你功法奇特，实力非同一般，但是那又如何？你终究不是和我一样的御天级强者。想要在太空中任意翱翔，你还差得远……”

　　格雷克脸上的笑容猛地凝固。

　　下方大气层中破开一个小洞，一条人影从里面飞了上来，不是楚南又是谁！

　　“这个小子居然真的成了御天级武者！”

　　格雷克心中的震惊怎么都压抑不住。

　　在不到半年之前，这个小子的实力就已经让人极为吃惊，他当时甚至能够击杀达科利尔这样的四阶破空级武者。

　　然而他实力再怎么出色，格雷克也可以很清楚地判断出，实际上他的内息强度顶多也就相当于三阶破空级武者，不要说和他这名御天级强者相比，就算和他手下数名高阶破空级武者也无法相提并论。

　　尽管后来在追击这个小子的过程中，这个小子体现出了自己有异寻常武者的一面，居然已经能够在天空中短暂行动，但他依然不是御天级武者。

　　而现在不到半年过去，再次见到这个小子，他居然就已经拥有了自由飞上太空的能力！

　　这就意味着，他现在居然已经是一名御天级武者了？

　　这怎么可能！

　　距离他被逼入星门、最后一次见到他，才不到半年时间而已！

　　这么短的时间内，他就能够从一名三阶破空级武者突破成为一名御天级武者？

　　不！这不可能！

　　想到自己当初单单只是从五阶破空级武者突破关隘就足足花了七年之久，格雷克无论如何也不相信有另外一名武者居然只用了不到半年时间仅能从三阶破空级武者一跃成为御天级武者。

　　这完全违背了常识！

　　然而……楚南此时已经再次逼近，又是一拳轰来。

　　尽管是在光线弱了许多的太空之中，楚南这一拳上的黑色气息却依然异常分明，就好像这道黑色气息根本就是另外开辟了一个特殊的空间一般，让人完全无法忽视。

　　格雷克鼻翼煽动，就算明知没有空气存在，却依然不由自主地深深吸了一口气，随后内息流转，感受着天空中远比大气层之下更加纯净、也更加容易操控的空间能量，迅速平静下来。

　　小子，就算你功法神奇又怎么样？就算你天赋再怎么强又怎么样？

　　你终究不过是名运气好才刚刚突破的御天级菜鸟而已。

　　现在，就让我教教你，身为御天级武者，为什么最能发挥实力的地方就是太空之中。


第760章 现在该我爽了

　　眼见楚南逼近，格雷克这次却不做任何闪避，张开双臂，内息全力发动。

　　太空中无比纯净浓烈的空间能量尽数向他蜂拥而来，眨眼间就已经凝聚成肉眼可见的形态，仿佛一团光晕般笼罩在格雷克身体周围。

　　楚南一拳轰到，格雷克反手一掌拍出，周身空间能量组成的光晕同时向他掌心收缩，片刻后一道红黑相间的能量光柱从他掌心疾射而出。

　　这道光柱爆发速度奇快无比，竟是根本没有给楚南任何反应时间，几乎是在一出手就已经正中楚南。

　　楚南身上爆开一团璀璨异彩的能量光晕，身子立即被砸得向下方的莱普勒星球地表飞去，速度比他刚才飞起来还要快了足足一倍。

　　格雷克轻轻吸了一口气，缓缓平复下来因为刚才那一击而剧烈波动的内息，然后看向下方莱普勒星球大气层上刚刚被楚南砸开了的那个空洞，心中冷笑。

　　“小子，武者之间的战斗，功法固然重要，但说到底，比拼的还是双方的硬实力。以你这个刚刚突破御天级的菜鸟，又怎么可能抵挡得住我这一记炎焯雷风波光炮？”

　　格雷克花了一会儿时间才将剧烈波动的内息平复下来，正要飞身下去，找到楚南确保将其击杀时，却眼神陡地一缩。

　　一条人影猛地从下方的大气层中飞了上来。

　　正是楚南。

　　“妈的，这个小子真是难缠！”

　　格雷克心中怒骂一声，却并不是十分意外。

　　早在之前的数次接触以及从手下那里获得的大量报告中，他就已经很清楚，这个小子最可怕的地方就在于他无比强悍、甚至可以说不可思议的生命力和恢复能力。

　　只要不能将他一击必杀，他用不了多久就会完好无损地再次出现在你面前。

　　根据肯瑞斯提交的报告中分析，达科利尔当初死在这个小子手中，很有可能就是被他利用这一点硬生生耗死。

　　格雷克又吸了口气，摇摇头不再去想那么多，再次全力调动起内息，片刻后又是一记炎焯雷风波光炮发出，正中飞上来的楚南。

　　楚南刚刚飞到一半的身子立即又被这一下轰了回去。

　　而这一次，格雷克却根本不给自己平复内息的时间，将混乱波动的内息强行压下，再次疯狂凝聚周身纯净的空间能量，又是一记炎焯雷风波光炮落下，准确无误地再次击中楚南。

　　然而即便是这样已经超出自己限度的连续攻击，格雷克却惊奇地发现，楚南正在朝大气层下方高速坠落的身子依然保持着完整，看不出有什么受伤的样子。

　　格雷克略一犹豫，飞身追了上去。

　　好不容易利用自己在太空中作战的优势将这个小子逼入到这种境地，如果不能趁着这个机会将其击杀，那么以这小子惊人的恢复力，以后他搞不好再也没有任何机会。

　　片刻后，格雷克已经追上下落的楚南。

　　楚南此时似乎正因为被连续两发炎焯雷风波光炮击中而处于昏迷之中，对格雷克追上来没有做出任何反应。

　　格雷克毫不客气地上前就是一掌直接拍在楚南身上。

　　掌心爆发的恐怖力量再次将楚南的身子拍得更加高速下坠，随后格雷克再次加速，又是一掌拍下去。

　　“砰砰砰砰砰砰砰——”

　　莱普勒星球的晴空之下仿佛想起了一连窜炸雷，声音远远传出，惊得附近的飞鸟远远遁开。

　　楚南的身子被格雷克一掌又一掌地击中，就像是一个皮球不断被拍击，一次次加速下落。

　　短短不到五秒的时间里，格雷克已经连续在楚南身上连续拍中二十三掌。

　　“轰——”

　　最后一掌落下，楚南的身子硬生生被格雷克这一掌拍进下方一座环形状的高山之中，再次砸出一记比刚才炸雷般声响还要惊人的恐怖声响。

　　这座环形高山却是一座活火山，楚南被格雷克这样一掌刚好拍入火山口，身子带着巨大的冲击力砸了进去，就像是一团火焰丢入了炸药之中，瞬间将整座火山点燃。

　　“轰——”

　　先是一团烟尘喷射而出，随即浓烈的火光伴随着潮水般喷涌而出的岩浆一同迸发，眨眼间便将整个天空都染成了一片赤红。

　　浓烟混杂着火红可怕的岩浆从火山口滚滚而出，带动着周围的地壳疯狂震动，只是几下功夫，就让这个原本还算平静的地方变成了一片犹如地狱的可怕景象。

　　格雷克漂浮在半空之中，低头看着下方的火山口不停喷发岩浆，默然不语。

　　刚才那一系列追击中他已经用尽了全力，更是使用了自从成为御天级武者后便从未干过的贴身肉搏，就是为了务必保证击杀楚南。

　　可是这样一连窜可怕的足以让和他同级别的初阶御天级武者粉身碎骨的攻击下来，楚南的身子却依然像是没受到太大损伤一样。

　　无论是凭借手上的触感和对气息的感应，他都无法确认楚南是否已经死亡。

　　这也是他不敢深入火山口继续追杀的原因。

　　身为御天级的强者，他当然可以轻松承受住火山喷发这种小问题，但现在他因为刚才对楚南全力出手，内息损耗严重，如果贸然就这么追进去，万一楚南还有能力发动反击，他恐怕没有太多力量应对。

　　谨慎，是他能够走到这一步最关键的一点，就算是面临成功击杀楚南的诱惑，他也绝不会轻易放弃。

　　他没有等待太久。

　　仅仅不到一分钟后，火山口忽然又爆发出一股远比之前更加猛烈的岩浆。

　　岩浆之中一条人影同时喷射出来，直接飞到格雷克面前，正是楚南。

　　“嘿，格雷克，刚才打得爽不爽？”楚南笑嘻嘻地看着格雷克。“你已经打爽了，那现在是不是该轮到我了？”

　　格雷克深深地看了楚南一眼，毫不犹豫地转身变向天空高速飞去。

　　这个时候，他的脑海里再没有对楚南的任何轻视，也没有任何击败乃至击杀他的想法，只有一个字。

　　逃。


第761章 偷师

　　茫茫太空之中，两条人影一前一后高速掠过。

　　人影掠过之处，原本空无一物的太空自然而然地就出现了两条条状波纹，就好像有两条小鱼快速地从水面快速游过后立下的波浪涟漪。

　　然而和鱼儿游水所引起的波浪涟漪相比，这两道因为两人高速飞行状态下全力带动周围太空空间能量从而产生的空间震荡涟漪却无疑要危险得多。

　　这两道涟漪如果出现在大气层之下，地表之上，极有可能引发一场灾难，而绝不会像现在这样被庞然无垠的太空轻松化解。

　　楚南看着前方其实已经消失在视野外的格雷克，忽然微微一笑。

　　格雷克留下的空间能量震动波动频率已经相比刚才已经有了明显下降，证明经过长时间的追逐之后，他的内息已经大量消耗，再也不能支持之前那种超快的速度。

　　按照现在的数据变化推断，顶多只需要半个小时，他就可以追上格雷克，将其亲手斩于马下。

　　“说起来这个家伙倒真是能屈能伸，见势不妙居然立即选择逃跑，一点儿脸面都不要的。”

　　想到自己之前居然足足追了两个小时，这个家伙才露出一丝疲态，楚南心中禁不住生出对格雷克的一丝佩服之意来。

　　这个家伙毫不犹豫地就这么逃了，几乎就等于把他辛辛苦苦打下来的基业甩手扔掉。

　　这样的决断力，就算是楚南也不得不自愧不如。

　　不过想到他如果不跑，最终结果必然就是死在自己手下，做出这样的决断倒也算是最合理的选择。

　　“但是你以为你这样就能跑得掉吗？”

　　楚南心念一动，对周身空间能量的操控变得更加顺畅自如，飞行的速度相比刚才便稍微加快了一些。

　　前面的格雷克似乎感应到了身后楚南的变化，也不知道用了什么方法，也将速度提升了一些，依然努力保持着两人之间的距离，不被楚南追上。

　　楚南心中大乐。

　　事实上，如果不是为了保持内息消耗和补充之间的平衡，他的速度完全可以更快。

　　但是楚南的内息强度终究还距离格雷克这样真正的御天级强者差了不少，他尽管能够凭借自己身溶宇宙的强大能力极其迅速地从周围空间中汲取空间能量，并快速转化为内息用于补充，基本不用担心内息耗尽的情况发生，但是如果超出一定限度的话，补充的内息跟不上他的消耗，而且再提升更有可能超过他的极限，所以他一直把自己的速度控制在刚好比格雷克快上一点儿的程度，并没有想着急于求成。

　　他现在的情况其实很有些奇怪……甚至可以说是畸形。

　　如果从肉身强度来说，他现在不仅已经达到了御天级，甚至很明显远远超出了初阶御天级的范畴，以至于让格雷克放手攻击都难以伤其分毫。

　　但是他的内息强度尽管在多番奇遇和潜心修炼下提升极快，却根本没有像是肉身在异空间内千摧百练后大幅提升那种快捷途径，所以现在顶多也就只能相当于四阶……或者勉强达到五阶破空级武者的程度。

　　于是为了稳妥起见，在能够确保自己不被格雷克甩开的情况下，楚南一直刻意控制着自己的速度。

　　而现在格雷克既然已经露出了疲态，他就用不着再做保留，故意提一下速，可以让格雷克的内息消耗更加剧烈。

　　果然，格雷克只是加速了一会儿，速度便不由自主地又慢了下来，双方的距离开始一点点拉近。

　　按照现在的数据情况推算的话，楚南计算出只需要不超过十五分钟就能追上。

　　在这十五分钟里，会不会出现什么意外呢？

　　楚南心中念头刚刚升起，便看到格雷克一直向前飞行的身子忽然改为左转。

　　楚南立即跟上，同时目光向格雷克飞行的前方望去，便看到一条满布大大小小陨石的小行星带横亘在远处的太空之中，看起来就像是太空突然穿上了一条腰带。

　　看到这条小行星带，楚南哑然失笑。

　　“这算是偷师吗？”

　　数月之前，他为了掩护塞雷斯安保公司的舰队和商队一起逃走，就是驾驶着那艘超微型宇航艇将格雷克引到这条小行星带，然后伺机摆脱，重新回到星门尝试逃走，只不过最后功亏一篑。

　　现在格雷克居然也飞到这条小行星带来，难道是打算向楚南偷师，也利用这条小行星带里复杂的环境摆脱楚南吗？

　　“这怎么可能？”楚南摇了摇头。

　　之前他能够利用超微型宇航艇摆脱格雷克，是因为超微型宇航艇毕竟是高科技设备，当他关闭了超微型宇航艇上的所有设备之后，在格雷克的感应中就和小行星带里的其它陨石、小行星没有什么区别，这才会被楚南弄了个出其不意。

　　但是现在格雷克孤身全力飞行，无论他怎么行动，就算单单只是保持在太空中的基本活动，也绝对会引起明显的空间能量波动，在对空间能量感应极为敏感的楚南眼中，简直犹如黑色中的探照灯一般鲜明刺眼，又怎么可能被他瞒混过去。

　　远远地看着格雷克飞入小行星带，楚南略一犹豫，便跟着飞了进去。

　　经过之前的激战，尤其是自己放任格雷克攻击半天也依然让他无可奈何后，楚南根本不用担心格雷克还有什么能力反杀。

　　他这次跨越上千光年来进行复仇，可是连联邦军的那群人都一并蒙混了过去。

　　如果这次不达成目的，击杀格雷克，而让他跑了，那么下次楚南几乎不可能再找到这样的机会，格雷克这个老奸巨猾的家伙肯定也不会给他这样的机会。

　　就算有一点儿潜在的危险，楚南也完全不在乎。

　　以他现在的状态，他有完全的自信，除非对方还藏着一个星辰级武者埋伏自己，不然他绝不会有生命危险！

　　两人又是一前一后飞入小行星带，出乎楚南的意料，格雷克并没有在小行星带里借助地形东躲西藏，而是几乎完全笔直地向着一个方向飞了过去。

　　楚南心中纳闷。

　　瞧这架势，格雷克似乎是有明确目的才会飞到这条小行星带里来。

　　但是这里面有什么东西能救他的命吗？

　　两人速度都是奇快无比，仅仅两分钟后，就已经穿越了接近三分之一的小行星带，进入了小行星带的深处，越是远超陨石级别的小行星数量最多、最密集的区域。

　　楚南这时候已经在视线里跟丢了格雷克，但是在他的感应中却还是能够清晰地捕捉格雷克的踪迹，倒是并不担心。

　　可是格雷克依然笔直地朝着小行星带的最深处飞去，这就让他十分奇怪了。

　　又过了片刻，格雷克忽然径直落在一颗直径起码超过一千公里的超大型小行星上，接下来传过来的空间能量波动就变得极其微弱，证明他在上面的活动完全谈不上剧烈。

　　“这家伙到底在搞什么？”

　　楚南心中带着纳闷，也向那颗小行星落了下去。

　　楚南确信，如果格雷克没有任何手段使出来，这颗小行星就将是他的葬身之地。

　　然而眼看楚南就要落在小行星表面时，异变突生。

　　一艘通体闪烁着火红光芒的超小型宇航舰从小行星背面突然飞了出来，瞬间便以超高速度射入太空，眨眼间穿透小行星带，消失在茫茫宇宙之中。


第762章 最后一丝希望破灭

　　楚南目瞪口呆。

　　他怎么也没想到，格雷克竟然会在这种地方藏了一艘宇航艇！

　　而且这艘宇航艇的速度如此惊人，比他飞行的速度几乎快了足足一倍还有余，几乎是眼睛一眨就已经消失在极远的天空之中。

　　很明显，这个地方应该就是格雷克早就给自己精心准备好的后路，万一遇到这种需要逃跑的情况，就会借助这艘超高速的宇航艇远遁。

　　他准备的这个退路当然不是针对星辰级武者，因为在星辰级武者面前，正空间宇宙的速度几乎毫无意义，想要靠一艘宇航艇逃脱基本不可能。

　　但如果是和他同等级的御天级强者，又或者是楚南这样能够越阶击败他的武者的话，却可以让他凭借这艘宇航艇的超高速度，在对方完全没有防御之下轻松摆脱。

　　“这家伙果然奸猾。”楚南心中骂了一声，随后却嘴角扬起，露出一丝冷笑。“但是你以为，这样你就可以逃走了吗？”

　　楚南心念一动，身上陡然爆出一团异常璀璨夺目的白色光芒。

　　生命燃烧发动！

　　仿佛一道无比粗壮的闪电划破黑色的太空，楚南带着惊人的气势，完全无视了小行星带里阻挡在面前的大小陨石甚至是小行星，以一条直线向前方格雷克逃遁的方向冲了出去。

　　仅仅只是片刻之后，他便已经飞出小行星带，向前望去，甚至已经能够在视野极远端看到那个闪烁着红色光芒的小点。

　　以楚南现在达成身溶宇宙的境界，生命燃烧全力发动起来，可不仅仅是自身体内内息燃烧，而是将周身宇宙空间里的纯净空间能量也带动得一同燃烧起来。

　　他这样急速向前飞着，身体周围的白色光芒越来越盛，很快便由一团只能围绕他身体的白色光芒变成了一个巨大的光团，远远望去，就像是在太空中又亮起了一个小小的恒星一般。

　　格雷克看着宇航艇监控屏幕上显示出的情况，心中骇然。

　　这个小子带给他的惊奇和震撼简直无穷无尽，起初的时候他还以为自己能够轻松击杀这个狂妄到敢来主动挑衅的家伙，然而现在，他看着监控屏幕上越来越近的那个光点，心中却满是惊慌，想到的只有自己能不能逃走这一个念头。

　　好在根据宇航艇主控光脑的分析，就算后面追上来的楚南速度已经超出了这艘宇航艇的极速，但是因为他刚才架势宇航艇逃走十分突然，楚南想要追上两者之间几乎接近两光秒的距离，至少也要一个小时。

　　而按照航路计算，他只需要四十分钟的时间，就足以从这里飞到莱普勒星系通向蓝宝石星域的另外一座星门，跳出莱普勒星系。

　　只要跳入星门，楚南那个小子再怎么厉害，毕竟不是星辰级武者，当然不可能追入星门来追杀他。

　　想到数个月前，身后那个小子就是打着这样的主意，想要驾驶着那艘超微型宇航艇跳入星门逃脱，而现在他却要被迫学着这个小子的方法，格雷克心中便充满了屈辱。

　　可是在性命之前，屈辱什么的完全没有考虑的必要。

　　只要能活下来，又有什么是不可以舍弃的？

　　“小子，我这么多年的基业算是被你毁了，但是你等着，只要我这次逃了出去，以后必然会让你生不如死。你的家人，你的朋友，你的所有认识的人，我会一个一个的把他们折磨到死，让你体会到那种最深刻的痛苦！”

　　格雷克双眼透出无穷的仇恨，恶狠狠地在心中发下了毒誓。

　　可是下一刻，惊愕再次代替了心中的痛恨。

　　格雷克震惊地抬起头，看着宇航艇舷窗外的天空之中，一个光点由远及近，只是眨眼之间就变成了一艘三层楼高、身长超过百米的宇航艇，刚好横亘在他想要逃走的路线上。

　　“警告……”

　　格雷克乘坐的这艘宇航艇主控光脑刚刚发出警告的声音，两道刺眼的光束已经从那艘突如其来的宇航艇前端发射出来，根本没给格雷克任何反应的时间，便已经准确命中他乘坐的这艘宇航艇。

　　一团红色光芒爆开，格雷克乘坐的宇航艇在这两道威力庞大的粒子光束轰击下，立即化为太空中的渣滓。

　　身为御天级强者，格雷克当然不至于死在这区区两发粒子光束下，然而失去了自己赖以逃脱的宇航艇，格雷克的心却瞬间沉入了谷底。

　　目光落在那艘突然出现、通体银白的宇航艇上，格雷克心中满是不甘。

　　“这个小子凭什么会成长得这么快！他凭什么会拥有那么多奇奇怪怪的神奇功法！他明明还没有突破御天级，凭什么能够击败我！他凭什么还能拥有这样一艘这么先进的宇航艇！”

　　失去了宇航艇带来的超高速度，身后追赶的楚南只是转瞬之间就已经追到了不远之处。

　　格雷尔转头看着越来越近的楚南，深吸一口气，将心中的不甘以及愤怒、惊恐等等情绪尽数压下，再转头看向前方那艘突然出现的宇航艇，内息流转，向着那艘宇航艇飞了过去。

　　虽然希望不大，但如果能够抢下那艘宇航艇，他依然有机会在楚南追上自己之前逃脱出去！

　　只要能够逃走，以后一定会让那个小子付出代价！

　　然而……他心中最后一丝希望转瞬间就化为了泡影。

　　那艘宇航艇仿佛察觉出了格雷克的意图，见他飞近，竟是丝毫不做攻击，毫不犹豫地就向另一个方向飞了出去。

　　以这艘宇航艇甚至远超格雷克刚才驾驶的那艘宇航艇的性能，根本不到一个呼吸的时间，它就已经又变成一个微不可察的光点，消失在宇宙深处。

　　格雷克的心又一次沉了下去。

　　他很清楚，如果楚南需要的话，这艘宇航艇肯定又会拦在他面前，挡住他的去路。

　　而现在他失去了宇航艇的支持，孤身一身处于茫茫宇宙之中，附近最近的一颗星体也距离他超过至少两光分远，他不可能在短时间内找到另外一处能够帮助他逃走的地方。

　　想到这里，格雷克陷入了深深的后悔。

　　如果当时他没有想着在太空中凭借自己御天级武者的强势击杀楚南，而是直接回到总部找到一艘宇航艇向最近的星门逃遁，现在只怕早就已经穿越星门逃出生天。

　　然而现在，他在这个地方，四周根本毫无凭借，只剩下和楚南一决生死的选择。

　　但是……想到楚南刚才在他全力攻击下依然毫发无损的那个强悍到极点的肉身，格雷克心中第一次完全失去了把握。


第763章 最后一掌

　　不到两分钟，全身携裹在一团璀璨白色光芒之中的楚南猛地停了下来，愕然看着前方的格雷克。

　　此时的格雷克没有任何意图攻击的举动，而是打开手腕上的个人终端，将虚拟屏幕扩展到最大。

　　巨大的虚拟屏幕上，只是在不停地重复播放一段简短的画面。

　　然而看到这顿画面，楚南却不得不放弃了立即攻击格雷克的举动，硬生生停下了手。

　　因为画面上出现的，正是奥维丽尊者和那名叫做拉希尔的星辰级武者交手的情形。

　　画面只有几秒钟，楚南仔细看了好几遍，依然无法确认真假。

　　但仔细想来，他不认为格雷克会预知到现在这种情况，提前准备好这种画面。

　　看了一会儿后，楚南看向虚拟屏幕后面的格雷克，深深皱起眉头。

　　“这是拉希尔尊者在穿越星门之前给我发来的一段信息。”格雷克的声音通过空间能量的微波震动传入楚南耳朵里。“你想知道他们到哪里去了吗？”

　　楚南凝神看着格雷克，发现他面无表情，看不出内心想法到底如何，无法判断这句话到底是真是假。

　　但是反复再看了几遍这段画面后，楚南却觉得可信度很高。

　　从画面背景的高速移动以及对奥维丽尊者的精准摄录来看，配合这样的拍摄视角，如果说这是拉希尔尊者拍摄后发给格雷克的，倒是挑不出什么问题来。

　　楚南沉默片刻，在脑海里推算了一下，大致掌握了通过空间能量微波震动在太空中传递声音的方法，张开口试了试，向格雷克问道：“你什么意思？”

　　“你让我走，我就告诉你他们的下落。”格雷克答道。

　　“哼，你当我是傻子吗？”楚南冷哼一声。“让你走了你不告诉我怎么办？而且我凭什么相信你？”

　　“这个简单，我们可以约定一个大家都能接受的限定条件。至于你愿不愿意相信……我相信你现在无法掌握到那位奥维丽尊者的半点儿相关信息，因为他们现在根本不在猎户座旋臂上。”

　　“不在猎户座旋臂？”楚南一怔，忍不住问道：“那在哪里？”

　　格雷克指了指巨大的虚拟屏幕。

　　“看到两人身后那个巨大的星门吗？这个星门，其实就是蓝宝石星域连接猎户座旋臂和英仙座旋臂唯一的通道——猎英星门。最近这几个月里，我无法和拉希尔尊者取得联系，相信你们也同样无法和奥维丽尊者取得联系。所以我敢肯定，他们两人之前肯定是穿过猎英星门，前往了英仙座旋臂。”

　　楚南又盯着虚拟屏幕上那段简短的画面看了几遍，不得不承认格雷克说得很有道理。

　　如果奥维丽尊者已经死在拉希尔尊者手里，那不可能到现在拉希尔尊者还不露面，也没有任何消息，不至于让格雷克落入这种境地。

　　反过来如果奥维丽尊者战胜甚至是杀了拉希尔尊者的话，那么奥维丽尊者也绝不可能这么长时间都不和安琪蓓丽又或者是楚南取得任何联系，更不会就这么放着莱普勒星系上的事情这么长时间不管。

　　但如果是两人同归于尽的话，那同样不太可能。

　　两位星辰级武者之间的战斗那是何等惊人，如果两人甚至最后要拼到同归于尽的份上，那必然会引起一场极其可怕的灾难，甚至数颗行星为之毁灭也不奇怪，不可能像现在这样近半年过去了还没有任何异常的消息传出。

　　所以唯一的解释，就是两人像格雷克所说的那样，穿过猎英星门，前往了英仙座旋臂。

　　因为处于不同的旋臂，相隔超过数万光年，再加上掌控英仙座旋臂的埃雷华纳军事条约同盟对外消息封锁严格，在这边收不到和他们相关的信息也算正常。

　　“对于英仙座旋臂的情况，以及拉希尔尊者有可能将奥维丽尊者引到什么地方，只有我知道，你们是不可能知道的。”格雷克续道。“所以如果你或者是你们想要获得关于奥维丽尊者的消息，只能通过我。”

　　楚南沉默下来，静静地看了一会儿格雷克，然后轻轻吐出一口气，缓缓点头。

　　“你说得没错。”

　　格雷克顿时心中大喜。

　　自己冒险一试，果然击中了这个小子的软肋。

　　瞧他和安琪蓓丽亲密的样子，他和那位奥维丽尊者之间的关系也绝对非同一般，不可能不关心她的情况。

　　既然有条件让他动心，那就什么都好说。

　　“这么说你很想知道那位奥维丽尊者的情况喽？”格雷克嘴角不由扬起一丝笑容。

　　只要这个小子动心，他就有绝对的把握说服他，然后从中找到机会逃走，甚至是寻觅机会把这小子拉入险境之中反杀不是没有可能。

　　“如果你想知道的话，那我们就来做个交……”

　　格雷克一句话没有说完，却陡然脸色一变。

　　楚南身上忽然透出数道黑色气息，瞬间将周围本就漆黑的天空染得完全黝黑，连光线都无法逃遁出去。

　　格雷克心中大惊，想要抽身后退，却突然发现无穷的黑意竟是陡然从四面八方弥漫过来，瞬间将他完全笼罩在内。

　　放眼望去，他竟是丝毫没有躲避的方向。

　　“你难道真的不想知道奥维丽尊者的消息吗？”格雷克心中大急，忍不住放声大喊，却发现此时周围外界的空间能量已经完全纳入楚南的掌控之中，他控制的空间能量微博震荡刚刚触碰到周围侵袭而来的滔天黑意，便直接化于无形，根本无法将声音传递出去。

　　“这个小子怎么会这么强？”

　　格雷克此时早已经失去了之前面对楚南时的任何信心，感知到危险，首先想到的是逃，然而现在四面八方都被浓烈的黑意笼罩，根本无处可逃。

　　惊惧之下，怒意陡生。

　　“妈的，臭小子！既然你不给活路，那就别怪我和你拼了！”

　　格雷克心中被怒火充斥，体内所剩并不多的内息疯狂流转，将体内储存的空间能量以及周身还能控制的空间能量尽数调动起来，汇入掌心，然后一掌拍了出去。

　　这一掌，可以说是他面临绝境时的全力反击，凝聚了他所有精气神和毕生绝学，威力甚至超出他以往拍出的任何一掌。

　　这一掌也是最后一掌。

　　拍出去后，是生是死，尽在一瞬之间。

　　“小子，给我死！”


第764章 三件事情

　　狂涌的怒意和因为面对死亡生出的惧意混合在一起，让格雷克最后这一掌的威力无比可怕。

　　然而现实却比他想象的还要残酷。

　　凶猛的掌力汇聚着庞大的空间能量一掌拍出，触碰到那些笼罩周身的黑意时，却像是将石块丢入极深的潭水之中，只是在黑色气息上引起极其微弱的波动，便被迅速消融，化解，变得丝毫不剩。

　　格雷克只能眼睁睁地看着自己被黑色气息笼罩侵袭，随后眼睁睁地看着拍出那一掌的整条右臂也仿佛被吞噬一般，甚至让他感受不到半点儿痛苦的逐渐消失。

　　“这果然是泯灭心法……”格雷克心中寒意大起，再也生不出半点儿反抗的想法，闭上眼睛，自己这一生中的经历在眼前高速掠过。

　　少时的困苦流离、无意中拜得名师后的刻苦修炼、武技初成后的意气风发、出外历练时的艰辛苦难、终于独立出来得掌大权后的志得意满……

　　往事一一在眼前飞过，最终化为一声心底的叹息。

　　终究是到此为止，要死了。

　　格雷克闭目等死，过了一会儿后，却发现自己依然意识尚存，不由惊讶地睁开眼睛。

　　“难道这个小子终究还是想要知道奥维丽尊者的消息，不敢杀我吗？”

　　一丝喜意刚刚爬上格雷克的心头，却发现视线所及依然是一片黑暗，一只手掌却从这片黑暗中拍了过来，在他反应过来之前正中他的胸口。

　　掌心丝丝缕缕黑色气息透出，渗入他的全身上下每条经脉之中，格雷克立即感觉所有经脉仿佛被无数只蚂蚁同时噬咬，一阵深入骨髓的剧痛过后，他只觉得全身空空荡荡，瞬间失去了对身体的控制权。

　　“这个小子竟是想要活捉我！”

　　脑海里闪过这个念头后，格雷克眼前一黑，彻底昏了过去。

　　……

　　莱普勒星球，沙鹰总部。

　　摩多抬头看向天空，眼神中不由自主地透出了一丝担心。

　　沙鹰里其它的成员都已经被他成功安抚下来，让整个组织重新恢复了正常运转。

　　但是摩多自己却不能安心。

　　从那个小子出现，到首领和他交手离开，已经过去了足足半天时间了。

　　然而到现在为止，首领还是没有任何消息传来。

　　“难道说那个小子当真是实力大涨，能够和首领缠斗如此之久，甚至……”

　　摩多赶紧摇了摇头，把脑海里冒出来的那个最可怕的想法给扔了出去。

　　不可能。

　　首领可是万中无一的御天级强者，那个小子却不过是个20岁的少年，就算他功法再怎么奇特，天赋再怎么强大，又怎么可能是首领的对手。

　　首领之所以到现在还没消息传回来，大概是中途遇到别的事情耽搁了，用不着担心。

　　相比较起来，现在最重要的问题是别的方面。

　　比如这个小子的突然出现到底意味着什么？地球联邦为什么会在三天前刻意放出他还活着的消息？他的出现会让地球联邦在莱普勒星系的军队有什么动作？其它国家的势力又会有什么反应？对沙鹰的影响到底如何？

　　种种问题，让摩多的脑袋禁不住头疼起来。

　　首领不在，这些问题他甚至连个商量的人都找不到。

　　但是如果首领回来了，以他的自负甚至是自大，恐怕也不太容易听得进自己的意见。

　　想到这里，摩多更加头疼起来。

　　有那么一瞬间，他甚至生出了一个想法。

　　“要是首领真的从此不回来了，那说不定反而更好……”

　　念头刚刚升起，摩多忽然听到周围响起数声惊呼，转头望去，便看到周围数人都抬头看向天空，一脸惊骇。

　　摩多心中一动，也抬头看向天空，便看到一团火球正以惊人的高速对准这个地方直直下落。

　　看到这一幕，摩多心中相比起惊愕，更多的却是恐惧。

　　“不会吧……”

　　“轰——”

　　下一刻，火球已经准确地砸中那个之前被楚南砸出一个深坑的广场之中。

　　摩多连忙压住心中的惊愕和恐惧，飞身过去，低头一看，顿时和其他同样飞过来查看情况的沙鹰破空级武者们同时陷入无比的震惊之中。

　　深坑的正中心，此时正站着一个全身赤裸的年轻男子，正是楚南。

　　“这个小子居然还能活着回到这里？”

　　然而相比起楚南还在活着更让他们感到震惊的，却是楚南手中还拎着一个人。

　　虽然那个人此时低垂着头，只能看到一张侧脸，但是凭借多年相处下来的熟悉，他们还是很轻松地便认了出来。

　　这个人，赫然就是格雷克！

　　坑中的楚南忽然抬起头，看向摩多。

　　虽然楚南的样貌和神态相比之前并没有发生什么改变，但是迎着楚南的目光，摩多却不由自主地身子一震，瞬间读懂了楚南眼神中的意思，乖乖地飞了下去。

　　落到楚南面前后，摩多仔细看了一眼楚南手中拎着的那人，再次确认，这个人尽管断了一条右臂，但的的确确就是格雷克没错。

　　他抬起头，盯着楚南看了一会儿，然后低下头。

　　“请您吩咐。”

　　楚南呵呵一笑：“我喜欢和聪明人打交道。我想说的只有三件事，听好了。”

　　“是。”摩多摆出一副恭听的架势。

　　“第一，奥维丽尊者和拉希尔尊者现在都没有消息，你们不用指望他们还会回来。”

　　“是。”

　　“第二，格雷克我就抓走了，你们也别指望他会回来。”

　　“是。”

　　“第三，之后我会让人联系你，你们沙鹰要尽量配合他。”

　　“是。”

　　听到楚南三件事吩咐完，摩多再次抬起头，看着面前这个依然面相极其年轻，无论怎么样也就20岁左右的少年，脸上的依然忍不住露出了压抑不住的震惊和疑惑之色。

　　这个如此年轻的家伙，到底是凭什么拥有如此可怕的实力，居然能够在和格雷克这名御天级武者的交手中将其……将其生擒！

　　要知道，活捉一个人那可比杀掉他的难度大得多了。

　　“行了，不用看我，我就说这些，其它的事情我会让别人来联系你的。”楚南冲摩多摆了摆手。

　　摩多连忙再次躬身下去。

　　“请问我们该如何确认那人的身份呢？”

　　“不需要担心。”楚南咧嘴一笑。“那个家伙你肯定认识的。”

　　丢下这句话后，楚南脚下一点，腾空而起。

　　刚刚飞上半空，他忽然又落了下来，看着一脸惊愕地摩多，挠了挠头，似乎有些不好意思。

　　“对了，还有一件事。上次……咳，上次那几个侍女呢？把她们也交给我。”

　　摩多更加惊愕，随即忍不住向楚南赤裸身躯的下体要害部位瞅了一眼。

　　就算实力强横到甚至能够生擒格雷克，但说到底，这个家伙也不过是一个年轻气盛的少年吗？


第765章 真和假并不重要

　　董方脸上的表情比摩多还要古怪了好几倍。

　　他盯着虚拟屏幕上的楚南看了半天，这才终于憋出一句话。

　　“我靠，你小子终于开窍了？”

　　“开什么窍？”楚南莫名其妙地看了他一眼。“你到底有没有听我刚才说什么？”

　　“废话！我当然听了，不然我怎么会说你小子终于开窍了？”董方一副仿佛第一天认识楚南的模样，一边上下打量楚南，一边啧啧叹道：“以前在学院里看你这小子一直对勾搭女孩子没什么兴趣，我还以为你小子是同性恋呢。想不到你小子是不鸣则已一鸣惊人啊。别人追女孩子都是一个个慢慢来，你倒好，不出手也就算了，一出手居然就是四个一起上？啧啧，太有前途了！”

　　“滚蛋！什么乱七八糟的？”楚南怒道。“我把她们四个要过来，只是担心我把沙鹰的老大都干掉了，沙鹰的人如果看到她们，会不会因为她们和我曾经有点儿关系跑去找她们的麻烦。她们之前因为我遭了那么大的折磨，要是现在又因为我受了什么罪，甚至是被杀了，那我岂不是要一辈子愧疚下去？”

　　“你就继续虚伪吧。”董方摇摇头，显然不相信楚南的解释。“你连沙鹰的老大都干掉了，沙鹰的那帮人就算知道这四个侍女和你有点儿什么关系，也只会把她们好好供着，怎么敢动她们？你这家伙想女人了就直说，你今年有20岁了，也是正经需要女人的时候，这又不是什么丢人的事情，掩饰个什么劲啊。”

　　楚南无奈地翻了个白眼。

　　回头一看，发现那四名侍女此时正挤在宇航艇的角落里，一副瑟瑟发抖的模样。

　　见楚南望过来，四人勉强冲他挤出了一个笑容，却是要多难看就多难看。

　　她们四人之前可是差点儿因为楚南的缘故被折磨得遍体鳞伤，后来如果不是楚南和安琪蓓丽两人把她们救活过来，她们当时就死了。

　　虽说这样按道理讲，楚南对她们其实是有救命之恩的。

　　但是看到此时像是一条死鱼般躺在楚南脚边、还少了一条胳膊的格雷克，想到之前在总部里万人之上，无人胆敢忤逆，她们几个甚至连抬头直视都不敢的首领竟然被楚南打成这样，楚南在她们心目中的形象早已经变得比魔王还要可怕。

　　楚南突然提出要把她们四人带走，她们心中可没有太多喜悦，只有恐惧，因为她们根本无法预知自己将会遇到什么命运。

　　她们可是听说过，越是高手就越是变态得多，尤其是像楚南这样如此年轻就能击败格雷克的超级天才高手，那只有更加变态。

　　你看……他到现在还光着身子呢……

　　如果楚南只是想要对他们做一些色情意义上的事情，她们倒是没有半点儿害怕，甚至可以说求之不得。

　　但怕就怕，楚南的变态程度远超她们的想象，她们接下来的命运只会无比凄惨。

　　看到四名侍女的反应，楚南只能摇摇头，也懒得去多做理会。

　　能够想到把她们四个带出沙鹰那个破地方就已经是他仁至义尽，他可没那个闲心和时间去安抚她们。

　　回头看向虚拟屏幕上的董方，楚南正色道：“行了，不和你扯这些乱七八糟的东西。我前面说的事情你记着了吗？”

　　听楚南这么一说，董方也变得神情严肃起来。

　　“放心，我明白你的意思。那可是好不容易才干掉了格雷克这个大麻烦，接下来我一定会好好利用沙鹰这帮人，配合兰德族圣山那边，在莱普勒星球上折腾点儿事情出来的。”

　　“嗯，你明白就好。”楚南点点头。“这方面的事情我不懂，也不会去插手，你们自己看着办。但是这个家伙……”楚南踢了一脚脚边躺着的格雷克。“我希望你能够派点儿得力的人手，好好拷问一下他。争取从他嘴里问出有关奥维丽尊者的消息。”

　　“这你算是找对人了。”董方咧嘴一笑。“其实你都不需要找别人，带回去交给木罗大叔，他保证把这个家伙收拾得服服帖帖，让他说什么就说什么。”

　　“那好，我这就回去了，我想联邦军那边肯定正在急着到处找我，早点儿回去也好让他们心安。”

　　董方哈哈一笑：“你这小子莫名其妙地就跑到上千光年之外，还干掉了一个御天级的强者，这谁能意料得到。不过从联邦那边传回来的消息看，暂时还没闹出什么乱子。只是现在已经有很多人在质疑你三天前的露面是假象，说你其实是联邦军方找别人假扮的，目的就是为了制造一个让联邦军从莱普勒星系撤军的理由。”

　　“为什么要这么说？”楚南心中一动。“难道联邦军和你们塞雷斯安保公司的在这边的形势真的很不好？”

　　“算不上好，而且撤军也是肯定会撤的，毕竟支持这么一支庞大的舰队在距离联邦上千光年之外的星系作战，所带来的消耗太过巨大，军方和议会方面早就决定撤军了。你的出现，倒是真的给出了一个很好的撤军的理由。”

　　“也就是说，那些人并不是胡说，而是真的就是这样？”楚南讶然。

　　“政治上的事情嘛……真和假很多时候本来就不是那么重要……”董方脸上浮现起一个耐人寻味的复杂笑容。

　　“搞不懂你们这群家伙的想法。”楚南摇摇头，懒得理会这些事情。“我这就回去了，你有没有什么口信要捎回去的？”

　　“我没什么可说的，只是你自己小心。你现在可是成了联邦大事件的漩涡中心，一举一动都要相当小心注意才行。”董方正色道。

　　“是吗？”楚南微微一笑，神情中充满自信，冲董方扬了扬拳头道：“困难什么的，在拳头面前都不成问题。只要我成为了星辰级武者，谁还敢随便干扰我的意志？”

　　“你现在还不是星辰级武者。”

　　“那你觉得我会成为星辰级武者吗？”

　　董方认真地盯着楚南，看了好一会儿，轻声叹道：“说老实话，以前我只是为了给你增添信心，所以说相信。但是现在……我是真的相信。”


第766章 哪里掳来的姑娘？

　　楚南并没有直接回到地球，而是先回了一趟紫云星。

　　看到巨大的宇航艇落下，楚南手中拎着一个断了一条胳膊、一眼看上去几乎和死人没什么区别的家伙跳了下来，后面宇航艇中还有四名如花似玉的年轻女孩儿跟着走下来，听到声音后出来迎接的众人个个都惊呆了。

　　“哥，你这是……”第一个冲过来的楚小西仔细瞅了瞅楚南手中拎着的格雷克，很是莫名其妙。“这个家伙是谁？你把他抓回来干嘛？他的胳膊是你打断的吗？”

　　然后又看看后面已经走下宇航艇，正一副畏畏缩缩、极度乖巧模样站在楚南身后的那四名侍女，楚小西脸色更加古怪。

　　“哥，她们又是什么人？你该不会……该不会这几天消失后，就跑去烧杀掳掠、强抢民女去了吧？”

　　“抢你个头！”楚南没好气地用力在楚小西头上敲了一记，将格雷克随手丢在地上。“你知道他是谁吗？”

　　“我不知道啊。”楚小西委屈地揉了揉脑袋。“你又没告诉我。”

　　“那我现在告诉你。你应该看过我几个月前被一名星辰级武者一掌拍进星门里的那段视频了吧？”

　　“当然看过了。”楚小西用力点头。“当时看到的时候，我还以为你死定了，恨不得当时就跑过去杀了那个把你打进星门的御天级……等等！”楚小西猛地双眼睁大，指着地上的格雷克，不可思议地问道：“难道他就是那个御天级武者？”

　　“没错。”楚南微笑点头。“我这次消失了几天，就是报仇去了。”

　　“真的？”楚小西瞪圆双眼，蹲下身翻看了格雷克两遍，却怎么都从这个家伙身上看出半点儿身为御天级强者的气势来。“哥，那个家伙可是御天级武者啊，你怎么打得过他的？”

　　“事实是我打得过，而且把他活捉了。”楚南耸耸肩，看到木罗大叔走了过来，便一脚将格雷克踢飞过去。“木罗大叔，好好拷问一下，一定要从他嘴里问出关于奥维丽尊者的消息。”

　　木罗大叔早就从董方哪里得到了通知，闻言点点头，沉声应了句好，便径直拉着格雷克离开。

　　楚小西虽然并不怀疑楚南的话，但是看到木罗大叔像是拖着一条死狗一般把格雷克拖走，依然觉得十分不可思议。

　　“哥……你到底是怎么打过他，还把他捉回来的？他可是御天级的高手啊。快说说看，我很好奇。”

　　“现在没时间慢慢跟你说这些事，一会儿我就要走了，以后再抽空告诉你。”楚南拍拍楚小西，向身后那四名侍女招了招手，带着她们来到楚中平和余芳面前。“妈，她们四个以后就留在家里给你帮忙，你让她们干干家务、农活什么的都行，总之先给她们安顿个住下来的地方。”

　　余芳一脸诧异地仔细打量一番那四名侍女，连连摆手。

　　“这四个小姑娘个个细皮嫩肉的，哪儿像是做粗活的人？”

　　说罢她把楚南拉到一边，低声问道：“喂，小南，你老实告诉妈，你该不会跑去哪儿抢来这四个姑娘了吧？看她们的样子好像很怕你，你该不会已经对她们……”

　　看到余芳比划了一下手指，做出一个暧昧的手势，楚南顿时哭笑不得。

　　楚小西肯定就是跟老妈学的……

　　“妈，你想哪儿去了？你儿子我怎么会是跑去抢姑娘的人？她们四个是我从……嗯，从坏人的窝里救出来的。现在她们没地方去，我就先把她们安置在咱们家里，你随便给她们找个住的地方就行了。”

　　“那哪儿行！”余芳狠狠瞪了楚南一眼。“既然你说她们四个都是从坏人窝里救出来的，那一定吃了不少苦头。看她们这幅样子，指不定受过什么折磨呢。你现在好不容易把她们救出来了，那就得好好待人家，怎么能还让她们干粗活呢？”

　　“妈……你真的没必要这样，我跟你说……”

　　“别说了。”余芳一摆手，打断了楚南的话。“你既然把她们丢在家里，那家里的事情就我说了算，我来安排，你别管。”

　　“好吧……”楚南只能翻翻白眼，无奈地表示同意。

　　看着余芳眉开眼笑地走过去，那四名侍女立即跪下问好，反倒把余芳吓了一跳，楚南忍不住笑了起来。

　　恐怕让老妈想破了脑袋也想不明白这四名侍女和他之间到底是什么关系，不过这也无所谓，反正在回来的路上他已经问过那四名侍女，知道她们都是沙鹰从别处掳来，早已经家破人亡，根本无处可去，现在楚南把她们带出沙鹰，她们可谓求之不得。

　　无论余芳怎么对待她们，她们也不会、更加不敢有什么怨言。

　　而以余芳的性格，楚南反倒要担心她会把她们四个当成女儿一样养，反倒娇惯坏了……

　　看余芳现在对那四名侍女嘘寒问暖的关切模样，这种担心极有可能成为事实。

　　“唉，你妈这人就是刀子嘴豆腐心。”一旁的楚中平摇了摇头，把目光从余芳和那四名侍女身上收回来，向楚南问道：“小南，你想好接下来怎么做了吗？我最近这些天一直在泛银河网络上找新闻看，发现联邦里有很多人都在关注你的消息，你可不能再轻举妄动了。”

　　“行，我知道，爸，我有分寸的。”楚南点点头应下。

　　楚中平摆了摆手：“行了，你现在也大了，不是以前那个屁都不懂的小毛孩子，那些事情你自己处理，我帮不上什么。但是你记着了，无论碰到什么事情，保住自己的命才是关键。我和你妈年纪大了，可受不住第二次听到你死掉的消息，明白吗？”

　　“嗯，我会的。”楚南这次点头格外用力。

　　他很清楚自己之前那次被判定为死亡带给父母和楚小西的伤害有多大，所以这次虽然跨越上千光年去找格雷克复仇，也是在经过精密推算，确保自己至少拥有能够安全逃回来之后的能力，才真正前往。

　　而在格雷克那里知道有关奥维丽尊者的消息后，他也没有任何冲动冒险的想法。

　　相比起之前，现在的他行事已经要稳重得多了。


第767章 元帅召见

　　“对了，爸，我可能一会儿就要走了。”楚南又道。

　　“啊？这么快？不在家里待两天再走？”楚中平愕然问道。

　　“不了，没时间。您知道，我可是从联邦军的眼皮子底下溜掉的，这样消失了一个星期，已经打乱了他们的计划。如果再不赶紧回去的话，联邦军那边可就要急死了。”

　　“哦对，我在泛银河网络上看到过这些，说是你现在是联邦军的一颗重要的棋子，联邦军要利用你来干什么什么来着……”楚中平皱起眉，摇了摇头。“我不懂这些，但是如果联邦军需要你的帮忙，你还是尽量满足他们。这不仅是我们身为联邦子民的义务，也因为我们这些普通人还是尽量不要招惹他们比较好。”

　　楚南哈哈一笑，心想自己现在经历了这么多，恐怕已经不能算是一般意义上的普通人了。

　　不过这些东西倒是没必要和楚中平说，他只是点头应下，让楚中平放心。

　　正聊着的时候，一艘带有军方标记的武装低空穿梭机忽然从远处天空飞来，直接落向农场。

　　“喏，刚说到他们，他们就来了。”

　　楚南脚下一点，直接迎着那艘低空穿梭机飞了过去。

　　武装低空穿梭机在空中停下，侧门打开，露出一张严肃的面孔。

　　“楚南，你回来了。”

　　“嘿，你好啊，纳瑞尔少校，你是来抓我的吗？”楚南笑着冲他打了个招呼。

　　这个纳瑞尔少校，就是距离楚南家比较近的那个军事基地的驻地军官之一，之前楚南的那艘宇航艇就是暂时存放在那个基地，两人在邓利维的引荐下见过两次，倒也算得上认识。

　　“不要开玩笑。”纳瑞尔少校依然板着脸，神情严肃。“我们检测到了你这艘船的回归，所以知道你回来了。现在我们接到命令，要把你带回地球。”

　　“这不还是抓我回去嘛。”楚南耸了耸肩。“其实用不着你们抓，我本来就要回去的，反正我还要去星云学院一趟，总是要去地球的。”

　　“不，不是抓你回去，是元帅大人要见你。”纳瑞尔少校沉声道。

　　“元帅大人？”楚南一怔。“等等，哪个元帅大人？”

　　“当然是联邦军最高统帅契梅珂夫元帅。”纳瑞尔少校神情傲然，好像提到契梅珂夫元帅的名字，他就也脸上多了几分荣光似的。

　　“你说的是真的？契梅珂夫元帅要见我？”楚南更加愕然。“元帅大人为什么突然要见我？”

　　“你去了就知道了，我们的任务只是把你带过去。”纳瑞尔少校冷冷地应道。

　　楚南摇摇头，心中有些奇怪，但也没什么紧张的想法。

　　他现在见过的星辰级武者已经不少，更是和奥维丽尊者关系匪浅，同时自己的实力也已经突飞猛进，甚至才刚刚击杀了格雷克这样一位御天级强者归来。

　　去年这时候的他，还只是西云学院里一名只有霸体级实力的菜鸟。

　　先不要说星辰级武者对他来说仿佛远在天边遥不可及，就算是御天级武者也会让他觉得高不可攀。

　　而现在的他，却已经拥有了踏入御天级的实力，再次见到契梅珂夫元帅的话，就不至于像第一次那样无比紧张、患得患失。

　　更重要的一个区别是，第一次去求见契梅珂夫元帅是他托休蒙老爷子拜托才有机会，并且是有求而去，而这一次，却是契梅珂夫元帅主动召见。

　　“嗯……那你们先等下，我去交代一声就走。”

　　楚南冲纳瑞尔少校摆了摆手，飞了回去。

　　把契梅珂夫元帅召见的事情一说，楚中平和余芳二人顿时大吃一惊，也顾不上再去责怪楚南刚回来就又要走，反而赶紧把他往外推。

　　“元帅大人召见你，那可不能有半点儿耽搁。跟你说小南，在元帅大人面前可得好好注意了，别一不小心惹得元帅大人生气，那可就不好了。”余芳一边替楚南整理他的衣服，一边不放心地叮嘱着。

　　“别听你妈胡说，元帅大人哪有那么小气，小南你记得别乱说话就行。”楚中平摆了摆手，装出一副大气的模样，然而说的话却还是暴击了他内心的惊惶。

　　对于他们这两个地处联邦乡下星系的一对普通农民来说，联邦军最高统帅那可是最顶级的大人物，他们光是想想就会觉得头晕目眩，哪里会想到有一天自己的儿子居然会得道元帅大人的亲自召见，一时间都无比激动紧张，仿佛自己被元帅大人召见一般。

　　“好了，你们不用担心，元帅大人我又不是没见过他，他老人家人很好的。”

　　楚南无奈地摇摇头，正要转头向那四名侍女吩咐一声，楚小西却从一旁蹦了出来。

　　“哥，你现在是要去地球对吧？”

　　“对啊，怎么？”

　　“让我一起去吧。”楚小西兴奋地道：“我早就想去了！”

　　“消息，别胡闹！”余芳立即斥责道。“你个这次是被元帅大人召见过去，你去瞎搅和什么？”

　　“就是。”楚中平立即附和道：“你哥去地球是有正事，可不是去玩。”

　　“我也有正事！”楚小西很清楚和父母肯定是说不通的，转头向楚南求助道：“哥，我想过了，在家里的武馆修炼的话，见识太少了，没意思，我想去星云学院看一下，如果满意的话，我明年就报考星云学院好了。”

　　“你想去星云学院？”楚南摸着下巴想了想，点点头。“倒也不错，总是待在这一个地方，会让你的视野不够开阔，不利于以后的成长。不过这次就算去了，也只是带你去看一看，距离星云学院报名考试还有半年呢，不用着急。”

　　“嗯。”见楚南答应，楚小西立即高兴地点了点头，欢呼一声就冲进了屋子，给自己收拾行李去了。

　　“爸，妈，既然小西想去，机会难得，不然你们也一起去吧？”楚南又向余芳和楚中平道。“你们还从来没去过地球吧？这是个好机会，一起去玩几天好了。”


第768章 顺便去旅个游

　　楚中平连连摆手：“不不不，我们去干什么？你是有正事要做，我们跟去只会耽误你的正事。”

　　“那有什么好耽误的？你们玩你们的，我自己去见元帅大人就好了嘛。”楚南摇头。“再说元帅大人召见我肯定也就是看一眼就完事，他还能留我在他家玩几天不成？”

　　“不行。”余芳忽然非常坚决地表示了否决。“小南你说得简单，你知不知道去一次地球要花多少钱？我们全家一起的话，光是路费都要好几千，再加上在地球上吃、住、玩，怎么也要上万。家里的钱还要留着你和小西上学用，可不能浪费在这上面。”

　　“对对对……”楚中平这才像是恍然大悟一眼，连忙点头表示附和。“去地球一趟太花钱了，小西去提前看看星云学院也就算了，我和你妈就不用也跟着去了。”

　　楚南歪着头想了一下，忽然发现……这还真是个问题。

　　他的个人实力倒是突飞猛进了，可这和个人的经济收益没有半毛钱关系。

　　直接去找董方开口，倒是很容易能够解决这个问题，可是为了一家人旅游去找董方借钱，这也太丢人了。

　　“靠，难道说我堂堂一个连御天级强者都能干掉的高手，还得为区区一点儿钱发愁不成？”

　　楚南眉头一皱，忽然想到一个解决办法，打开个人终端，拨通了一个私人通讯。

　　片刻后，塔姆肯奇那张胖胖的脸出现在虚拟屏幕上，看到楚南，他长长地出了一口气。

　　“哦，我的上帝，楚南真的是你！”

　　楚南有些好笑：“怎么？你不会也信了那些网上说的，之前出现的我只是联邦军找人假扮的？”

　　“说实话……我的确有那么一些担心。”塔姆肯奇尴尬地干笑一声。“不过现在能够亲眼看到你还活着，那就太好了。我正在进行的和你有关的研究已经到了最关键的时期，如果你真的消失了，那我之前的心血和投入的大量研究资源可就要完全白费了。”

　　楚南哈了一声，对塔姆肯奇如此坦白地承认这一点感到有些意外。

　　不过他也懒得去理会这些细节，顿了顿，向塔姆肯奇道：“这次找你，是因为之前我还在莱普勒星球上说过的事情。”

　　塔姆肯奇立即收起笑容。

　　“楚南，这件事事关机密，还请你不要随意透露出去。”

　　“好吧，那这件事先不说，我是想让你帮个忙。”

　　“哦？什么忙？”听到楚南想找他帮忙，塔姆肯奇没有半点儿不耐，反而大感高兴。

　　楚南肯求他出手帮忙，那以后他想要让楚南继续参与协助研究，自然就容易得多了。

　　“很简单的。”楚南将虚拟屏幕转动一下，对准了楚中平和余芳。“他们两位就是我的父母，我这次有事要来地球一趟，父母也打算一起来玩，但是因为我可能没空陪他们，所以希望能够借用你们诺严特姆商会的关系安排一下，你觉得……”

　　“没问题！”塔姆肯奇立即拍着胸脯答应了下来，并向楚中平和余芳露出了极其和善友好的笑容。“两位，我一定会派人对你们的旅行进行最为妥善周到的安排，保证你们会在地球度过一个愉快的旅程。”

　　楚中平和余芳有些尴尬，这时候又不好驳楚南的面子说不去，只好勉强笑笑。

　　“这次旅行的费用你先记下来，到时候结账就从我的研究酬劳里扣除好了。”楚南又道。

　　塔姆肯奇立即摆出一副受到侮辱的表情。

　　“楚南，你这样说未免太不把我当做朋友了。你为我们商会的研究提供了这么多帮助，只是安排你的父母在地球进行一趟旅游而已，根本不算什么大事，哪里还需要你来出什么费用。”

　　说到这里，塔姆肯奇又换作一副无比期待的表情，小声问道：“那个……你既然这次回来地球，如果方便的话，还请来一趟我这里，有一些问题我需要和你共同探讨一下。你看怎么样？”

　　看到塔姆肯奇那副小心翼翼的模样，楚南心中好笑，点点头道：“好，没问题，我会抽空去的。”

　　“那就太好了！”塔姆肯奇立即大喜，又看了一眼一旁的楚中平和余芳，向楚南道：“关于旅游的事情，你稍后可以直接联系卡莱尔，他会做出妥善安排。”

　　“好。”

　　关闭个人终端后，楚南向楚中平和余芳耸了耸肩。

　　“看，现在钱不是问题了，而且还有专人为你们安排，所以你们不用担心，尽情去玩吧。”

　　目光落到旁边的那四名侍女身上，楚南又补充了一句。

　　“对了，把她们几个一起带去吧，你们都走了，家里没人，把她们留下也不好。”

　　余芳没理会楚南这句话，而是一脸惊奇地问道：“小南，你刚才……和你说话的那是诺严特姆商会里的大人物？你和他关系很好？”

　　楚南哈哈一笑：“也谈不上什么好不好，就是互相合作罢了。”

　　“合作？你和他合作什么？该不会是去卖血吧？”余芳更加惊奇了。

　　楚南捂脸长叹：“妈，都什么年代了，还有卖血这回事？你就别想那么多，好好和爸一起去玩几天，放松一下自己就行了，别的就不要管了。”

　　话音刚落，头顶忽然响起几下清脆的响声。

　　楚南抬头一看，发现是头顶那艘低空穿梭机传出来的响声，心知纳瑞尔少校应该是等得有些不耐烦了，便冲楚中平和余芳两人摆摆手。

　　“你们给小西说一声，到时候和她一起来，我先走了。”

　　说罢楚南不再理会余芳的呼喊，径直飞了上去。

　　看到楚南终于飞进穿梭机，纳瑞尔少校冷哼一声：“小子，你的事情还挺多啊。”

　　楚南回以微笑：“还好吧，你看这不是就被元帅大人召唤去了吗？”

　　纳瑞尔少校脸色一沉，却不方便发作，只能沉声下令出发。

　　片刻后，低空穿梭机已经载着众人划破天空，消失在天际远端。


第769章 极寒之地

　　星云学院。

　　林明道看了一眼对面恭敬站着的武者分院新任院长周同正，微微摇头。

　　“院长，您不满意？”周同正立即小心翼翼地问道。

　　林明道眉头皱得更紧了一些。

　　他倒不是对周同正递交上来的这份方案不满意，而是对周同正有些不太满意。

　　武者分院的前任分院长瑟孟迪在任上时太过强势，几乎随时都要摆出和他这个院长分庭抗礼的架势，很多事情都过于独断专行，他当然不满意，借着因为楚南而起的连续几件事情，趁机把瑟孟迪给撤了下去。

　　但是现在接任瑟孟迪担任分院长的周同正却又对自己太过恭谨，甚至可以说是唯唯诺诺，毫无主见，他同样不满意。

　　身为武者分院这个星云学院里最重要的分院院长，没有一点儿担当和主见当然是不行的。

　　“嗯……这份方案经过分院会议讨论没有？”林明道沉吟片刻，问道。

　　“当然是详细讨论过后，才敢递交给您的。”周同正立即陪着笑容应道。“只要院长大人您同意这份方案，那我们就会这样实施下去。”

　　林明道摇摇头，将手上的那份纸质报告丢还了过去。

　　“这是武者分院的事情，既然你们分院内部会议讨论了，就不需要来征求我的意见。”

　　“那怎么行！”周同正立即摆出一副吃惊的模样。“武者分院是星云学院的武者分院，永远处于院长大人您的领导下，这种事情怎么能够不征求您的意见呢？更何况……”

　　周同正顿了顿，看了一眼桌上的那份报告。

　　“这件事关系到的人，院长您可是对他相当关注的，我自然需要来询问一下您的意思。”

　　听周同正改变了称呼，林明道笑了笑，摆了摆手道：“行了，只要武者分院秉公处理，以不伤害学生为前提行事，我又怎么会随便对分院的事情指手画脚，你尽管去做就是了。”

　　听出林明道话里的意思，周同正顿时大喜，收起报告，笑眯眯地道：“既然院长大人您已经看过了，那我这就去着手准备实施，争取早日处理完毕。”

　　“嗯，去吧。这件事继续拖下去，会对我们武者分院以及整个星云学院都造成极坏的影响，如果能够尽快解决，那当然最好。但是……”林明道突然又加重语气。“不要动什么小心思，我不希望再因为他闹出更大的乱子来。明白我的意思吗？”

　　“明白明白，我一定会小心处理，达成最好的结果，一定让院长大人您满意。”

　　周同正连声点头附和，等了一会儿，见林明道没有更多的表示，这才躬身行礼，悄悄退了出去。

　　看到门被周同正带上，林明道脚下轻轻使劲，让坐下的椅子转了个圈，脸对准后方的落地窗外。

　　看着窗外因为进入地球北方的深夏时分而变得一片浓绿的小院，林明道深深叹了口气，轻轻摇头。

　　“这个小子现在已经成长到了这个地步，只怕已经不是之前那样容易就能满足了啊……”

　　……

　　一艘低空穿梭机在西伯利亚北方上空急速穿行。

　　尽管地球北半球此时已经进入深夏时分，但西伯利亚的极北之地依然是冰寒刺骨，寒风凛冽。

　　低空穿梭机飞行在距离地面不到一千米的高空中，周围温度更是低得惊人。

　　然而就是处于这种环境下，这艘低空穿梭机的侧门此时却完全打开，让高空中的寒风毫不客气地灌入穿梭机中，将舱内吹得呼呼作响。

　　楚南和哈斯克洛夫斯基两人面对而坐，虽然强大的肉身根本让他感觉到半点儿寒意，凛冽的狂风更是无法让他动弹分毫，但看着舱内其他几名身穿军服的士兵这时候居然还要屁股离开座位，双腿弯曲，呈蹲马步状态保持着一动不动，依然免不了一脸怪异。

　　“我说……这算是一种特别的训练手段吗？”楚南忍不住指了指那几名士兵向哈斯克洛夫斯基问道。

　　纳瑞尔少校并没有将他直接带到地球上，而只是把他送上了一艘联邦军战斗飞船，接下来他便乘坐那艘飞船来到地球，然后中间丝毫不做喘息地被送到了西伯利亚，随即就被哈斯克洛夫斯基接上了这艘低空穿梭机。

　　因为军方行动的缘故，原本前往地球需要的至少三天行程硬生生被压缩到了一天之内。

　　现在他已经身处西伯利亚，即将见到契梅珂夫元帅，而父母和楚小西却才刚刚和卡莱尔取得联系，正在为来到地球后的旅游路线做深入探讨、研究……

　　“不，这可不算是正规的训练。”哈斯克洛夫斯基摇摇头，洪亮的声音在穿梭机舱内响起。“这只是他们最平常的要求，真正的训练可比这个残酷多了。”

　　“这还只是最平常的要求？”楚南暗暗咋舌。

　　身为元帅的近卫兵，果然就是和其他士兵完全不同。

　　又看了那几名士兵两眼，楚南忍不住生出顽皮的心思，也学着他们的样子屁股离开凳子，为蹲下身扎起马步。

　　这对他来说当然不会有任何问题。

　　凭借强大的肉身，他现在别说这样扎马步，就算翻着跟头扎也毫无难度可言。

　　看到他的动作，哈斯克洛夫斯基原本严肃的脸也忍不住露出一丝笑容。

　　这个家伙，终究还是个年轻人啊。

　　“嘿，楚南，能说说你现在到底是什么实力了吗？”哈斯克洛夫斯基忽然问道。

　　“嗯？”楚南一怔，看向哈斯克洛夫斯基，发现他脸上并没有太多的表情，好像这个问题只是随口一问而已。

　　想了想，楚南老实答道：“我也说不太清楚具体应该算是什么等级，不过按照基础的内息强度来划分的话，我现在应该是在四阶破空级武者左右。”

　　听到楚南的回答，旁边扎马步的几名士兵不由自主地纷纷转头看向他，一脸惊异。

　　这个小子……现在居然已经是四阶破空级武者了？

　　这几名士兵中有的在去年楚南求见契梅珂夫元帅的时候见过他，有的则从未见过。

　　但是就算从未见过的，基本上也不会对楚南感到陌生。

　　这几个月内联邦军展开了针对莱普勒星系的行动，主要关系人就是楚南，他们身为元帅的近卫，就算对外界的事情再怎么不关心，也很难没有听过楚南的名字。

　　之前从军部的那些报告的只言片语中知道这个年纪不过20岁的小子居然已经是一名破空级武者，甚至拥有了和御天级强者一样的在太空中行动的能力，他们就已经觉得异常惊异。

　　而现在听到楚南说自己居然已经达到了四阶破空级武者的程度，他们就更加感到不可思议了。

　　这小子这么年轻，怎么会就有如此强大的实力？

　　要知道元帅近卫中个人实力最强大的罗姆所鲁夫现在也不过就是刚刚突破御天级而已，而他今年已经足足37岁了。

　　可是这还没完，哈斯克洛夫斯基的下一个问题让他们本就圆睁的双眼瞪得更大，连嘴都忍不住因为震惊而完全张开，大得几乎可以塞进一整个鹅蛋。


第770章 光屁股的传说

　　“既然你只有四阶破空级武者的实力，那你是怎么干掉格雷克这个初阶御天级武者的？”

　　听到哈斯克洛夫斯基的问题，不仅旁边几名近卫兵满脸震惊，楚南也小小的吃了一惊。

　　他把格雷克生擒活捉回来才几天功夫，中间就通知了董方一声，之后根本谁都没见，哈斯克洛夫斯基是怎么知道的？

　　哈斯克洛夫斯基微微一笑：“如果你从莱普勒星系带走了一个那么重要的人物我们都丝毫不知情的话，那联邦军情报处的那些家伙就该全部都撤职滚蛋了。”

　　楚南耸了耸肩，心想这其实也没什么太奇怪的。

　　他和格雷克的交战虽然大多数都是在太空中完成，但是莱普勒星系现在遍布几个国家的太空舰队，其中各种监控手段肯定是层出不穷，只怕已经将整个星系都纳入掌握之中，探查到他和格雷克的一战也可以理解。

　　更何况后来他回到莱普勒星球沙鹰总部的行动根本没做任何掩饰，甚至可以说是大张旗鼓，如果这样联邦军在莱普勒星系安排的人手还一无所知的话，那就真的要像哈斯克洛夫斯基所说的那样，应该把情报处的家伙全都撤职才对。

　　“细节方面我就不透露了，大体上来说的话，就是我现在内息强度虽然只有四阶破空级武者的程度，但是肉身强度却已经达到了御天级，甚至……比一般的御天级还要强一些。那个格雷克拿我没办法，又逃不掉，最后被我追上去一点点磨死了。”

　　楚南的回答有真有假。

　　真的是他的内息强度和肉身强度，假的却是实际上他之所以能够战胜格雷克并将其生擒活捉，最主要的原因却是他所掌握的各类奇异功法。

　　尤其是他从那名神秘少女身上偷学到的那种神奇功法，融入到他自身掌握的变种女神之赞歌功法后，所产生的威力连他自己都感到吃惊。

　　面对这种神奇功法的攻击时，格雷克尽管身为御天级强者，却也没有太多反抗的能力，惨遭落败活捉。

　　当然，这种涉及到自己最隐私的内息功法方面的东西，楚南不可能随意透露出来。

　　哈斯克洛夫斯基显然对这一点心知肚明，所以听到楚南的回答后点点头笑了笑，并没有深入追问的意思，而是仔细看了看楚南，忽然一掌拍了过来。

　　楚南从他掌心透出的内息看出他没有什么恶意，便不做避让，挺着胸膛硬生生承受了这一掌。

　　“啪——”

　　哈斯克洛夫斯基这一掌仿佛击打在一颗老树上，发出一下沉闷的响声，楚南胸口的衣服立即像是蝴蝶散开般片片粉碎，露出里面光滑的胸口，却是毫发无伤。

　　楚南依然扎扎实实地蹲着马步，甚至连身子都没有晃动一下。

　　哈斯克洛夫斯基和旁边极为近卫兵的目光落在楚南胸口，脸上都露出惊异神色。

　　哈斯克洛夫斯基虽然在元帅的近卫军官中算不上最顶尖的高手，但现在实力也已经是三阶破空级，这一掌就算没有用上全力，威力也必然非同小可，楚南却如此轻描淡写地就硬生生承受了下来。

　　楚南低头看了一眼胸口，苦笑起来。

　　“那个……哈斯克洛夫斯基，这可是我前两天才好不容易弄到的一套衣服，结果就这么被你毁了。我这次来的匆忙，可没带换洗的衣服啊。”

　　“这个简单，一会儿到了地方，你随便挑几件合身的军服穿上就行。”哈斯克洛夫斯基大手一挥，然后上下扫了楚南一眼，似乎有些为难。“唯一的问题是你的体型太瘦小，恐怕还不太容易找到合适的。实在不行，我从附近女兵营里给你找一套好了。瞧你这体型，穿她们的衣服应该正合适。”

　　“女兵？”楚南顿时脸上一黑。

　　旁边几名近卫兵也齐齐大笑起来，看向楚南的眼神中满是戏谑，似乎正在幻想楚南穿上女兵服的样子。

　　“怎么？你不满意？如果实在不愿意，那也简单，你脱光了就好，不会有人说你什么。反正你在莱普勒星系的时候也经常光着屁股满天飞来飞去的不是吗？”

　　哈斯克洛夫斯基看着楚南，眼神中也是充满笑意。

　　“我可是听人说，你在莱普勒星球上都快成为一个传说了。无论是在当地的兰德族人口中，还是在那些沙鹰的手下嘴里，可都提到过你这个总爱光屁股飞在天上的地球人。”

　　“我靠……”

　　楚南一巴掌拍在脸上，捂着脸发出痛苦的呻吟。

　　干！我可是为了他们拼命才被迫光屁股的，又不是我喜欢！

　　再说总共也就光屁股了几次而已，哪里是什么“总爱光屁股了”！

　　好吧……仔细想想，好像自从去了莱普勒星球之后，自己光屁股在天上飞来飞去的次数的确有点儿多……

　　甚至……连安琪蓓丽都看习惯了……

　　“妈的，等见到塔姆肯奇，第一件事就是让他给我弄一套高科技的能够自动修复的衣服出来。”楚南暗暗在心里下定了决心。

　　尴尬归尴尬，哈斯克洛夫斯基提到这个话题后，周围那几名近卫兵和楚南之间的距离生疏感仿佛一瞬间就消失了一般，这几个家伙放弃了继续蹲马步，围了上来，凑在楚南身边，哈哈大笑着向他打听起了他在莱普勒星球上光屁股……哦不，在莱普勒星球上惩奸除恶、伸张正义的经历。

　　这样嘻嘻哈哈、聊天打屁之下，旅程便行进得格外迅速。

　　感觉上只过了一会儿，实际上却用了二十六分钟后，低空穿梭机高度开始下降，片刻后已经在一个依然结着厚厚冰面的小湖边落了下来。

　　楚南扫了一眼下面反射着阳光的湖面，心想元帅大人还真是酷爱在这种结了冰的小湖边居住。

　　去年第一次见他的时候他就是在这种环境里，现在换了个地方，环境居然几乎一模一样，有小湖、有小山、有雪有冰。

　　“元帅大人应该正在等你。”见楚南在打量下面，哈斯克洛夫斯基笑道。

　　“嗯，我已经迫不及待地想要再次向元帅大人请教了。”楚南点点头。

　　如果真要说起来的话，他屡次遇险的时候之所以会想到通过重新淬炼甚至只重铸肉身，以此最终摆脱危险，起因就是上次见到契梅珂夫元帅时元帅大人向他说的那一番话。

　　所以楚南内息对仅仅只见过一面的契梅珂夫元帅其实非常感激，现在再次见到，他一定要对元帅大人亲口道谢，并争取从他这位星辰级武者口中再次获得宝贵指点。

　　“请教？”一声冷哼忽然顺着寒风一同吹入了低空穿梭机的舱内，随即一股异常可怕的空间能量波动席卷而来，直指楚南。“小子，想要向元帅大人请教，首先要过了我这一关！”

　　楚南顿时脸色微变。

　　这股空间能量如此惊人，可怕之处甚至比格雷克有过之而无不及。

　　这人，必然是御天级强者！


第771章 拳头

　　楚南转头看了一眼，发现不仅是哈斯克洛夫斯基神色不变，那几名近卫士兵也脸色不见半点儿异常，反而挂上了一丝“早就知道会这样”的笑容。

　　“这算是给我来一盘开胃菜吗？”

　　楚南笑了笑，也不多问，直接身形一动，便从低空穿梭机中飞了出去。

　　刚刚飞出穿梭机，迎面便有一股异常可怕的空间能量波动再次袭来，伴随而来的还有一个高大的身影，从高空中斜斜下落，一拳轰向楚南。

　　虽然早就有心理准备，但这一拳来势是在太过凶猛，并且一拳击出，楚南感觉到周围的空间都反复被这一拳锁死，让他片刻之间竟是完全无法找到重新夺回对空间能量掌控权的方法。

　　面对这种局面，楚南有两个选择，第一个选择是暂时避开锋芒，再寻隙反击，而第二个选择……

　　“逃个屁！”楚南大喝一声，硬着对方拳势便是反手一拳轰出。

　　“轰——”

　　两拳相交，半空中仿佛响起一道炸雷，剧烈的冲击波炸开，竟是将楚南刚刚飞出的低空穿梭机也吹拂得仿佛怒涛中的小舟般剧烈摇摆起来。

　　小湖边的一片小树林也被冲击波影响，所有树木疯狂晃动，将树干树叶上的积雪全部甩了出去，同时发出咔嚓咔嚓的一阵脆响，树枝纷纷断裂。

　　就连小湖北面的雪山也仿佛受到剧烈震动，山上原本平滑如镜的厚厚积雪出现数道裂纹，片刻后就裂成大块大块的雪块从山上滑落，瞬间形成一阵雪崩。

　　单单只是冲击波就已经如此惊人，而正面硬拼的楚南所受到的冲击力自然更加可怕。

　　他的身子在高空中像是一颗炮弹般斜斜射向下方，刚好砸在湖面正中心位置。

　　湖面厚达半米多的冰层根本无法阻挡楚南分毫，他直接在冰层上撞开一个小口，嗵的一身闷响直入湖底。

　　破口处裂纹处处，片刻后便已经密密麻麻麻地遍布整个湖面，随后湖底一股可怕的冲击力狂涌而出，小湖表面的冰层瞬间完全碎裂，伴随着像是火山爆发般喷涌出来的湖水，直冲上天。

　　湖水冰块之中，一条人影猛地冲了出来，向着刚才和楚南硬拼之后飞上半空的那条黑影冲了过去。

　　正是楚南。

　　单单从对周围空间中空间能量的掌控，就可以轻松判断出这人绝对是货真价实的御天级强者，然而不知道为什么，面对楚南的攻击，他却没有利用任何特殊功法远程攻击，而是就那么等待楚南一拳轰来，同样直接采用拳头进行反击。

　　察觉到对方的意图，楚南也不动用那些奇异功法，就依靠着自身内息和调动的空间能量，全力汇入肉身，一拳轰了过去。

　　“轰——”

　　相比刚才仓促之下的反击，楚南这一击提前对体内内息运转调动，一拳击出时，已经将内息融合外界的空间能量同步进入七转状态，拳上威力何止比刚才大了两倍。

　　结果这一拳硬撼之下，楚南再次被对方从空中直接击落，对方却也并不好受，身子被楚南一拳轰得再次向着更高的高空飞了上去。

　　“砰——”

　　楚南像是炸弹一般再次砸落湖水之中。

　　这一次他带来的冲击力更加惊人，而且因为失去了之前冰层的缓冲，结果这一下竟是直接将湖水迫开，径直摔入湖底淤泥之中。

　　湖面掀起滔天巨浪，向四面八方飞涌出去，却来到湖岸边时，就像是遇到了一堵无形的墙壁，哗啦一声又砸落回来。

　　湖底的淤泥依然没能完全把楚南身上可怕的冲击力完全抵消掉，他直接穿透厚厚的泥层，在湖底砸出一个巨大的深坑，身子深深地陷了进去。

　　不过楚南强悍无比的肉身根本没有因此受到半点儿伤，他只是内息一转，立即恢复完好，心念一动，就再次从湖底冲天而起。

　　只不过相比起刚才带起冰块湖水，这次他却只能带起冲天淤泥……

　　眨眼之间，他就已经再次飞上高空，追上那条人影，又是一拳轰出。

　　“来得好！”

　　那人大喝一声，依然不闪不避，再次一拳反击过来。

　　这一次楚南准备更足，和对方拼了两次后，对对方了解更深，结果一记硬拼下来，他虽然依然被轰飞，却只是飞出一半便已经硬生生止住退势，反身飞了回去。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　“轰——”

　　……

　　一次次硬拼，一次次被击飞又飞回，楚南的身影在天空中上上下下，对面那人却因为和楚南的一次次硬拼身子不断被击飞得更高。

　　这样连续硬拼数十记之后，那人又接了楚南一拳，身子竟是直接穿透了天空中的云层。

　　楚南毫不客气地飞身追上，紧接着又是数十次分毫不让的正面硬撼，两人一路击穿云层，击穿对流层、平流层、中间层、热层和散逸层……

　　楚南忽然感觉眼前一亮，身体一松，周围环境陡然大变，竟是已经这样一路打上了太空！

　　“小子，这是最后一拳了！”

　　一个通过空间能量微波震动传来的声音在楚南耳朵里响起，对面那人在太空中冲楚南比划了一个手势，然后扬起右拳，无数道肉眼可见的光芒丝丝条条迅速向他的拳头上凝聚，慢慢变成一个散发着明亮光芒的光团将拳头笼罩在内。

　　楚南心有所感，也抬起右手，内息全力发动，却并不动用从少女身上学来的那门奇异功法，只是全力运转九转心法，将内息和周围太空中的空间能量一同无缝调动。

　　很快他就已经完成了九转心法第一重到第七重的联动运转，庞大可怕的空间能量在他身体周围随着他的心意疯狂流动。

　　楚南和那人忽然对视一眼，齐齐点头。

　　也不见那人有什么动作，他的身子已经跨越两人之间遥远的距离，一拳轰向楚南。

　　楚南眼神一缩，周身空间中的空间能量尽数被他吸入进来，全部汇入到右拳之中，一个肉眼可见的空间黑洞出现在他身体周围，仿佛要将一切都吞噬进去一般。

　　与此相反的，则是他的右拳上无比璀璨夺目的白色光芒闪烁，代表着其中凝聚着极其可怕的高浓度空间能量。

　　这一拳，楚南甚至连生命燃烧都已经用上了。

　　下一刻，两个汇聚了同样惊人空间能量的可怕拳头已经恶狠狠地撞在了一起。


第772章 你已经输了

　　地球的北极上空仿佛突然间就多出了一个小太阳，立即吸引了无数人的关注。

　　可怕的能量波动将北极上空的大气层都冲击出一个巨大的空洞，从天空中能够直接清楚地看清楚下方的地表。

　　自从肉身淬炼大成以来，楚南已经许久没有受伤这种概念，而这一次，从对方拳头中传来的恐怖力道却让他的经脉久违地又一次感受到了撼动。

　　虽然还不至于严重受挫，但也出现了轻微的损伤，甚至让他嘴角渗出一丝血迹来。

　　不过这种小伤，他只是心念一转，内息自然流动下，便瞬间恢复完好。

　　而和他相比，对面那人显然要惨得多。

　　两人拳头对轰的时候，楚南已经清楚地感知到对方胳膊里骨头碎裂，肌肉崩开，气息甚至都有些混乱。

　　而一拳轰完，那人便像是一颗流星般高速向后飞出，随即被地球庞大的引力捕捉，向着地表射了出去。

　　眼看他就要这样直接摔下地表，楚南连忙重新调整内息，飞身追了上去，伸出手一把抓……

　　楚南一手抓了个空，顿时一愣。

　　这时候他才发现，这个家伙全身上下竟然只穿了一条短裤头，其它部位不着寸缕，让他根本没有什么下手的地方。

　　而且这人体型极其高大，身高足足超过两米，腰宽体阔，健壮得简直就不像人类一般。

　　楚南的大腿都没有他小臂粗，这样伸手出去，又哪里抓得住他。

　　看着对方那张有着明显俄罗斯裔特征的脸，楚南摇摇头，干脆一巴掌拍在那人后背，就这么带着他向地表飞去。

　　一边飞，楚南一边不时拍出一掌，帮助那人调整飞行的方向。

　　不一会儿，两人已经再次穿透大气层，向着刚才交手的西伯利亚极北之地直直下坠。

　　眼看就要抵达目的地，楚南又是一巴掌拍出，生命之炎配合女神之赞歌功法同时发动，白色光芒将那人笼罩在内，绿色气息流入，那人体内受到的伤势立即得到极大缓解，再次恢复了意识。

　　“哈——”

　　那人刚一恢复意识，立即暴喝一声，转身出拳，看来还想再战。

　　然而楚南早已经把他的反应计算在内，这一掌上力道巧妙，在治好他体内伤势的同时，却也将他推得高速下坠。

　　巨大的力道让那人根本反应不及，整个人轰然下落，刚刚好砸在那片小湖的正中心位置。

　　小湖内好不容易平静下来的湖水再次被巨大的力量冲击暴起，掀出滔天巨浪，那人却硬生生地砸入了湖底，陷入了湖底的淤泥之中。

　　楚南嘿嘿一笑。

　　“刚才让我沾了一身泥，现在也让你尝尝这个滋味。”

　　看到楚南飘然落下，湖边众人一脸震惊。

　　人群中的哈斯克洛夫斯基看了一眼小湖方向，有些担心地走过来问道：“那个……楚南，你该不会是杀了他吧？”

　　“放心，我没那么蠢。”楚南耸耸肩。“他应该是你们的人吧？我怎么会杀了他。再说他可是一名御天级武者，想杀他哪有那么容易。”

　　哈斯克洛夫斯基默然无语，心想你都把他打成这幅模样了，还说杀他不容易？

　　不过想到那人可是元帅近卫军中数一数二的高手，现在和楚南正面交战竟然也如此轻松地脆败，哈斯克洛夫斯基忍不住心中震惊。

　　这个小子的实力……到底已经成长到何等夸张的地步？

　　难怪连元帅大人也要主动召见这个小子，分明是对这个小子的潜力极其看重。

　　“轰——”

　　小湖之中忽然一声爆响，一条人影带着水柱冲天而起。

　　“小子，再来！”

　　带着一声怒喝，那条人影顿了顿，再次向楚南冲了过来。

　　“住手！”哈斯克洛夫斯基向前踏出一步，挡在楚南面前。

　　那人立即硬生生止住身形，皱眉看向哈斯克洛夫斯基。

　　“哈斯克洛夫斯基，你让开，这是我和那个小子之间的战斗，不要你插手。”

　　“闭嘴！罗姆所鲁夫，你已经输了！”哈斯克洛夫斯基厉声道。“身为西伯利亚的雄鹰，你怎么能连战士最基本的荣耀都给丢弃掉？”

　　这名御天级武者，正是元帅近卫军中目前实力最强的罗姆所鲁夫。

　　听到哈斯克洛夫斯基的话，他冷哼一声，指了指楚南道：“刚才我可没用出真本事来，不然不一定会输。”

　　哈斯克洛夫斯基顿时大怒：“你还嫌不够丢人吗？再这样下去，你就要把元帅大人的脸也丢尽了！”

　　罗姆所鲁夫双眉一扬，还想再说，一个悠然的声音忽然响起。

　　“退下，罗姆所鲁夫，自己去禁闭室里待三天再出来。哈斯克洛夫斯基，把楚南带过来。”

　　听到这个声音，刚才还因为两人之间的争吵而有些骚乱的人群顿时完全平静下来，所有人绷直身子，站得笔直，神情严肃。

　　就连正在争吵的哈斯克洛夫斯基和罗姆所鲁夫也瞬间收起脸上的怒容，摆出标准的站姿，一副凛然听令的模样。

　　“是！元帅大人！”罗姆所鲁夫大喝一声，啪的一声行了个军礼，毫不犹豫地转身向另一个方向大步走了过去。

　　哈斯克洛夫斯基轻轻吐出一口气，转头向楚南笑了笑，正要邀请他跟着自己一起走的时候，却又皱了皱眉头。

　　楚南身上因为刚才掉入湖底陷入淤泥之中，现在满身污渍，还能闻到浓浓臭气，如果就这样带去见元帅大人，未免不妥。

　　可是元帅大人已经下令，他也不能反驳。

　　看到哈斯克洛夫斯基打量着自己的犹豫脸色，楚南眼珠一转，立即明白了原因。

　　他低头嗅了嗅身上，顿时被臭气熏得眉头大皱，想了想，扬声道：“元帅大人，我能不能先去洗个澡再来见您？这幅样子去的话，就算您受得了，我也受不了啊。”

　　听到这话，哈斯克洛夫斯基和周围其他近卫兵们齐齐大惊。

　　元帅大人指名让你现在去见他，你居然还敢推三阻四？

　　然而下一刻，刚才那个声音再次响起，声音中还透着一丝笑意。

　　“也好，哈斯克洛夫斯基，去带这个小子好好洗个澡。我这边可是有好酒等着他，万一被他身上的臭气影响了美酒的香气，那可就太亏了。”

　　哈斯克洛夫斯基和其他近卫兵们看向楚南的目光更加惊异。

　　元帅大人对这个小子还真是格外看重，居然会如此优待。

　　哈斯克洛夫斯基强忍住心中的惊讶，向楚南做了个邀请的手势。

　　“跟我来吧。”

　　楚南刚跟着他走了两步，哈斯克洛夫斯基忽然扭过头一脸古怪地看着他。

　　“那个……楚南，关于刚才衣服的问题我们已经讨论过了，所以你觉得……一会儿你是穿女装军服呢？还是光着屁股去见元帅大人呢？”

　　楚南顿时一怔，脸色难看地停下脚步。


第773章 有一个好机会

　　半小时后，好好洗了个澡的楚南神清气爽地坐在了契梅珂夫元帅的面前。

　　契梅珂夫元帅有些好笑地上下打量了一眼楚南，目光落在他身上换上的那套松松垮垮的军服上。

　　“其实女兵的军服款式和男兵也差不太多，穿上也没多少人看得出来。而且这里也没有外人，又没人会笑话你。”

　　楚南脸上一黑，用力摇头。

　　“不，女装我绝对不会去穿的。如果实在不行，我宁可光着屁股来见您。”

　　契梅珂夫元帅顿时哈哈大笑。

　　“我还从未接待过光着屁股来的客人，你要是想这么做的话，我一定要让人好好记录下来，然后公布出去，就说联邦军统帅接待了第一名光屁股的客人，我想一定会有很多人非常愿意观看。说不定，光是靠这个卖的钱就足以让我喝上几年的好酒。”

　　楚南脸上更黑，看看契梅珂夫元帅，心想和上次见面时相比，元帅大人更愿意开自己的玩笑，对待自己的态度要亲近得多。

　　这也是理所当然的事情。

　　上次来的时候，他还是个连如何突破宙宇天关都感觉无比艰难的区区普通内息级武者，而现在再来，他刚才却已经在正面交战中击败一名御天级的强者。

　　实力有了如此惊人的提升，受到的待遇当然也会提升。

　　“元帅大……”

　　楚南刚一开口，契梅珂夫元帅却抬手阻止了他，然后在他面前巨大的杯子里倒了满满一杯酒，做了个手势，再举起自己面前同样巨大的酒杯，向楚南示意。

　　楚南只能无奈地举起酒杯，和契梅珂夫元帅碰了一下，大口灌入嘴中。

　　楚南很少喝酒，或者说他干脆就不会喝酒。

　　上次见到契梅珂夫元帅的时候，元帅大人就想灌他酒来着，却被他拒绝了。

　　然而这次，契梅珂夫元帅摆出了对面座谈的架势，楚南显然不可能再拒绝。

　　好在他现在肉身千锤百炼，不仅抗击打能力和恢复能力超强，对于酒精的抵抗能量也是超强。

　　这一杯酒灌进去后，除了能够清楚地感受到酒精进入腹中，随即便深入血脉之中带来的血液循环加速外，倒也没什么不适。

　　而且这杯酒的确是一杯好酒，刚刚入口的时候口感狠辣，但转眼之间便已经变得极为醇香，酒液在嘴里流转，还能感受到润滑之意，口感极佳。

　　看到楚南闭上眼睛，一幅用心体会的模样，契梅珂夫元帅满意地笑了起来。

　　“嗯，不错，小子，看来你终于也开始学会喝酒了。”

　　楚南将嘴里最后一口酒咽了下去，睁开眼，摇了摇头。

　　“但是我还是不太喜欢喝，因为喝酒会让我感觉身体和大脑有些不受控制。虽然我知道这是错觉，但依然不很不喜欢这种感觉。相比较起来，我更加喜欢身体的每一处都能被自己精确操控的感觉。”

　　“精确操控吗？”契梅珂夫元帅看向楚南的双眼中忽然透出一丝精光，然后迅捷无比地探出一根手指，点向楚南的眼睛。

　　楚南顿时吃了一惊。

　　这根手指上虽然没有透出任何内息，也感应不到周围空间能量的调动，但手指动作奇快，并且蕴含变化仿佛无穷无尽，楚南一时间竟是无法算尽所有变化。

　　无奈之下，他只能虚抬起手，摆出防守姿势。

　　虽然这一下显得有些被动，他这个防守的姿势看起来也很简单，但实际上却已经能够以不变应万变，无论契梅珂夫元帅的手指如何变招，他都能够迅速做出最正确的应对。

　　契梅珂夫元帅的手指果然微微一变，从原本指向楚南双眼改为指向鼻梁。

　　楚南随即做出应变。

　　两人在楚南眼前狭小的空间里你来我往，只用手指迅速过招了数十回合，一时间手指残影重重，让楚南感到面前烈风阵阵，虽然并没有感应到空间能量的波动，却也倍感危险。

　　这样僵持了一会儿后，契梅珂夫元帅忽然收回手指，重新坐正。

　　楚南等了一下，也放下手来，疑惑地看着契梅珂夫元帅。

　　元帅大人突然这样亲自出手试探自己，到底是因为什么？

　　契梅珂夫元帅并没有第一时间开口，而是又给楚南倒了一大杯酒，举杯示意。

　　楚南只能无奈地再和他干了一杯。

　　放下酒杯后，契梅珂夫元帅呵出一口充满浓郁酒气的气息，这才缓缓开口。

　　“楚南，你觉得……我们地球联邦在整个银河系的地位如何？”

　　楚南一怔，完全没想到契梅珂夫元帅一开口居然就是这么一个高大上的问题，让他一时间有些不知道该怎么回答。

　　想了想后，楚南小心地答道：“那个……不能算高吧。就算在猎户座旋臂上，我们地球联邦也只能算是一个小国家，更不要说放在整个银河系来算了。”

　　“嘿，你说得还算客气了。”契梅珂夫元帅摇摇头。“实际上，我们地球联邦在整个银河系根本就是个随处可见的小国家而已，在那些真正的银河系大国眼中根本毫无地位可言。”

　　楚南纳闷地看着契梅珂夫元帅。

　　身为地球联邦军统帅，他这样说真的好吗？

　　而且……他干嘛要和自己说起这个话题？

　　“你很奇怪我为什么要和你说起这些对吧？”契梅珂夫元帅扫了楚南一眼。“告诉你，原因很简单。因为现在有一个能够提升我们地球联邦地位的机会摆在了面前，只要抓住这个机会，我们地球联邦在银河系其它国家的眼中地位不仅能够获得提升，实力也会获得增长。你觉得，这个机会我们应不应该抓住？”

　　“元帅大人该不会是喝醉了吧？”楚南心中更加纳闷，表面上却连连点头应道：“那当然应该抓住了。但是元帅大人？什么机会能够有这么好的效果？”

　　“你是见过慕宇通和奥维丽他们两个的对吧？”契梅珂夫元帅忽然又问。

　　“嗯……怎么？”

　　“那他们有没有向你提起过一件事？”

　　楚南眨了眨眼睛：“什么事？”

　　“关于迪克兰帝国明年召开的游园狩猎会。”


第774章 奖励丰厚的游园狩猎会

　　低空穿梭机平稳地飞行在西伯利亚的天空中。

　　这一次，穿梭机的舱门没有打开，而是老老实实地关闭着，舱内也没有了之前那几名蹲马步的近卫兵，只剩下了哈斯克洛夫斯基和楚南两人，显得舱内异常空空荡荡。

　　两人此时也没有任何交谈交流的举动，楚南自从上了低空穿梭机后，便一直微微低着头，沉声看着个人终端上的虚拟屏幕。

　　上面显示出了一份文件资料，他从刚才一直看到现在，看得极为仔细，似乎连上面的任何一个字都不想错过。

　　看到楚南看得认真，哈斯克洛夫斯基面露微笑。

　　认真就好，认真就说明楚南对这件事有兴趣的。

　　只要他有兴趣了，元帅大人的目的就有很大的希望实现，现在只看楚南到底会怎么选了。

　　沉默又这样持续了一会儿后，楚南才缓缓抬起头，眉头微皱，想了片刻，忽然出声问道：“迪克兰帝国皇室那帮人到底在想什么？这样干就不怕哪次自己皇室子弟损伤惨重，后继无人了吗？”

　　他正在看的这份文件，就是关于契梅珂夫元帅所说的那个什么“游园狩猎会”的详细介绍。

　　通过这份文件，楚南终于知道了这个由迪克兰帝国召开，甚至能够引起契梅珂夫元帅这样的人物特别关注的游园狩猎会到底是什么意思。

　　按照资料上的描述，这个游园狩猎会是迪克兰帝国皇室特意面相全银河系做出邀请的一场武者盛会，参与的武者如果能够在狩猎会章表现突出的话，就会获得迪克兰帝国皇室精心准备的丰厚奖励。

　　单单只是这么看的话，这个什么游园狩猎会也没什么特别，无非就是通过武者之间的较量来决定胜负而已。

　　但是细看文件后，楚南却发现了这个游园狩猎会和传统意义上的武者大会完全不同。

　　最大也是最关键的区别，就是奖励的不同。

　　别的武者大会的奖励，多数是一些物质奖励，比如最直接的就是金钱，少数会有一些和武技相关的奖励，但多半也只是奖励一些不痛不痒的中等级的武技。

　　像是去年楚南参加的西云星武者争霸赛，所提供的奖励就是联邦币，只不过后来因为慕宇通以及诺曼里两位尊者的突然乱入，才将奖励一下子就提高了档次，引起了广泛关注。

　　正常情况下，实际上能够有机会获得A级武技作为奖励的，其实是屈指可数，极其罕见。

　　然而这个由迪克兰帝国举办的游园狩猎会，只要最后能够成功活下来，就能够从迪克兰帝国皇室提供的众多A级武技中任意选择一门作为自己的奖励！

　　而如果能够在游园狩猎会中表现优秀，那更是可以凭借表现分档次划分档次，从而获得不止一门A级武技。

　　甚至……还有机会获得S级武技！

　　楚南晃了晃脑袋，想到刚才从资料上看到的各种S级武技的简单介绍，依然觉得有些头晕目眩。

　　这可是S级武技啊！

　　放到银河系任何一处，S级武技都可以说是所有武者梦寐以求的珍贵宝物，任何一门S级武技都会引起所有武者的疯狂抢夺。

　　然而迪克兰皇室现在竟然把S级武技拿出来作为奖励！而且不止一门！

　　根据资料记载，迪克兰帝国皇室举办游园狩猎会的历史已经有足足超过五千年。

　　在这么漫长的历史之中，游园狩猎会的举办日期虽然并不固定，但大体上是每二十年一届，迄今已经举办了多达近三百届。

　　有人专门统计过，在这近三百届游园狩猎会中，迪克兰帝国皇室拿出来作为奖励的A级武技种类足足超过一千，S级武技总计竟是超过三十门！

　　这除了用铁一般的证明了迪克兰帝国皇室不愧是银河系第一武者世家，武技相关的积累远远超出人们的想象，同时也证明了迪克兰帝国皇室对这个游园狩猎会的重视。

　　要知道这毕竟是S级武技，被评定为最顶尖的武技，即便是对于迪克兰帝国皇室来说，也绝不可能拥有太多。

　　而他们却愿意拿出这么多种S级武技作为奖励直接送给其他参加的武者，可见他们对这场盛会的重视程度也超出想象。

　　如此丰厚的奖励，必然能够吸引全银河系真正的强大武者，大幅提升参加武者的平均素质。

　　能够在这样的游园狩猎会中表现优异，甚至打败无数人获得最终极的S级武技奖励，那显然是整个银河系最顶尖的武者。

　　当然，这样的一场盛会，显然也是对参赛武者有限制的。

　　根据以往每届游园狩猎会的规则，参加游园狩猎会的武者年龄不能超过迪克兰帝国统一标准年龄十二轮，换算成地球联邦时间的话，刚好是二十岁。

　　之所以制定了这个规则，也不全是因为这样可以防止游园狩猎会最终变成一场星辰级武者们的盛会，而是因为迪克兰帝国举办这个游园狩猎会的目的，其实就是为了给迪克兰帝国皇室子弟们一个锤炼自己的机会。

　　而这一点，就是楚南最为吃惊和感到不可思议的地方。

　　根据资料上所述，每次召开游园狩猎会时，迪克兰帝国皇室下属所有适龄子弟居然都必须也要参加。

　　这个适龄，指的是迪克兰帝国标准年龄十到十二轮，换算成地球联邦时间就是介于16到20岁之间，正是一名武者最为年轻气盛，也是最需要锤炼自身，为将来突破奠基的关键时刻。

　　选择这个年龄段，迪克兰帝国皇室的意思很明显，那就是要让自己的皇室子弟们获得锤炼。

　　所以……就算是迪克兰帝国皇室子弟，只要参加了游园狩猎会，也依然是生死自负。

　　在文件显示的关于游园狩猎会的资料中，清清楚楚地记载了历史上有为数众多的迪克兰帝国皇室子弟就这么死在了游园狩猎会之中，连成年都没能等到，更不要说继承皇位……

　　所以楚南才问出了这个问题。

　　“你想太多了。”哈斯克洛夫斯基摇摇头，脸上的表情十分古怪。“你知道现在迪克兰帝国皇室在册的直系子弟有多少吗？”

　　“多少？”

　　“按照迪克兰帝国官方公布的数字，总计是这个数字。”哈斯克洛夫斯基向楚南伸出了一个巴掌外带两根手指。

　　“七百？不……不可能那么少，难道是……七千？”

　　“七千？”哈斯克洛夫斯基脸上的表情也说不上是嘲笑还是苦笑，再次摇了摇头。“不，是七万！”

　　楚南吃惊地倒抽了一口凉气，张大的嘴里塞进一个拳头都绰绰有余，脑海里只剩下一个想法。

　　迪克兰帝国皇室这帮人……都是猪吗？


第775章 都有好处

　　转念一想，楚南却又觉得这个数字倒不是那么不可思议。

　　迪克兰帝国单单只是有记载的传承历史就高达近万年，就算其中经历了无数大小风波，但在如此漫长的历史下，后辈子弟开枝散叶，人数提升到如此夸张的地步一点儿也不稀奇。

　　要知道现在迪克兰帝国可是控制着从银心到猎户座旋臂外侧数万光年的庞大领土，是银河系三大势力之一，养上区区七万名直系子弟那根本是轻而易举的事情。

　　而听到这个数字，楚南瞬间就搞明白了一个问题。

　　难怪迪克兰帝国皇室愿意让自己的皇室子弟们也亲身参加游园狩猎会，并且在历史上有过那么多死伤的情况下依然坚持这项传统。

　　搞了半天，根本是皇室子弟太多，完全不用担心死绝！

　　“等等，还是不对啊。”楚南皱起眉头。“既然迪克兰帝国的直系子弟有这么多，那么其中符合年龄要求的子弟怎么说也有几千个吧，难道全都会派出来参加游园狩猎会？”

　　“那当然不会。”哈斯克洛夫斯基摇头。“迪克兰帝国皇室还不至于这么蠢，派那些没什么用的子弟参加只是送死罢了。在此之前，他们皇室内部会进行一个初步选拔，只有通过选拔的才有参加资格。但是……据传言，如果连游园狩猎会参加资格都无法获得的直系子弟，就会从此直接被剥夺皇室身份，成为平民。”

　　楚南顿时讶然：“也就是说，这个什么游园狩猎会，实际上就是迪克兰帝国皇室用来筛选自己皇室继承者的一个手段？”

　　“可以这么说，但迪克兰帝国的皇位显然不是那么容易登上的，这个游园狩猎会只能算是一个初步筛选而已。”哈斯克洛夫斯基耸耸肩答道。

　　“这种老牌大帝国的做事手段还真是让人无话可说……”楚南撇了撇嘴，指着虚拟屏幕继续问道：“所以元帅大人也希望我去参加这个游园狩猎会？但是如果我没看错的话，这是会死人的吧？连迪克兰帝国的皇室子弟都有可能死掉，我们这些接受邀请去参加的武者当然更有可能挂掉才对。”

　　“怎么，你没信心吗？”哈斯克洛夫斯基盯着楚南的双眼。“连元帅大人都如此看重你，可见你的实力已经受到了他的认可。而且你刚才居然能够让罗姆所鲁夫都对你无可奈何，足以证明你现在的实力已经远远超出了你这个年龄段的平均水准。你如果参加，我相信一定能够获得好成绩，从而获得迪克兰帝国皇室的丰厚奖励。”

　　说到这里，哈斯克洛夫斯基忽然将身子凑近了楚南，压低声音，故意做出一副神秘地模样，轻声道：“如果你愿意接受元帅大人提供的名额，代表联邦军军方参加的话，元帅大人将会对你进行长达一年的亲身指导，你应该知道这意味着什么。”

　　楚南双眼一瞪，诧异地看着哈斯克洛夫斯基。

　　这话刚才契梅珂夫元帅怎么没有对自己说？

　　哈斯克洛夫斯基显然看出了楚南心中的想法，笑道：“以元帅大人的身份，一些话并不方便说。这只能算是我们私下的交易。”

　　楚南皱眉想了想，伸出两个手指头。

　　“两个问题。第一，参加这个游园狩猎会还需要什么名额？”

　　“没错。虽然这是迪克兰帝国皇室面向全银河系发出的邀请，但如果随便一名武者就有资格报名参加的话，那么最后的参赛人数显然会让这场盛会根本办不起来，所以限定名额是必须的。”

　　楚南点点头，心知哈斯克洛夫斯基说得没错。

　　冲着迪克兰帝国皇室提供的如此丰厚的奖励，全银河系里愿意为之拼上命的武者一定数不胜数。

　　要是真的不限制名额的话，那最后参加的武者恐怕会把迪克兰帝国的首都星——兰蒂斯星都给挤爆掉。

　　“每一名星辰级武者，都会自动获得迪克兰帝国皇室给予的一个名额，可以任由这名星辰级武者将这个名额交给年龄合适的年轻武者，只需要在游园狩猎会正式召开之前报名即可。元帅大人没有合适的子嗣后辈，原本在联邦军中看中了一个还不错的年轻军人，打算推荐他去，但是现在你出现了，元帅大人便觉得你更加合适。”哈斯克洛夫斯基继续解释道。

　　“嗯……”楚南点点头，总算弄明白了这次契梅珂夫元帅突然召见自己的意图。

　　“那么第二个问题。元帅大人希望从我身上获得什么好处呢？”看到哈斯克洛夫斯基愣了一下，楚南笑了笑，补充道：“我看元帅大人不是个喜欢拐弯抹角的人，我也不是，所以有话就直接说了。”

　　哈斯克洛夫斯基哈哈一笑，摆了摆手。

　　“直来直去才是我们军人的风范。既然你这么问了，那我也不拐弯抹角。如果你参加游园狩猎会表现优异，获得了迪克兰帝国皇室提供的奖励，你自己当然有权利拥有，但是同时要共享给我们军方一份。这就是元帅大人的意思。”

　　“也就是说……如果我运气好获得了S级武技作为奖励，就要交给你们一份？”

　　“对。”

　　“而我获得的好处就是能够从元帅大人这里获得足足一年的亲身指导？”

　　“没错。除此之外，更重要的是你还能够获得元帅大人的另眼相看，以及我们联邦军的友谊。如果你愿意加入联邦军，只需要凭借这一点，元帅大人就可以特批将你提拔为校级军官。而如果你以后再立战功，成为将军也不是什么难事。”

　　哈斯克洛夫斯基神情严肃，看得出这些话应该是元帅亲自交代给他的，绝无虚言。

　　然而楚南微微皱眉，认真思索了好一会儿，却缓缓摇头。

　　“不……我起码现在不能给你一个肯定的答复，能让我多考虑几天吗？”

　　哈斯克洛夫斯基顿时笑了起来。

　　只要楚南没有第一时间拒绝就好。

　　“没问题，这原本也不是能够在短时间内决定的事情。但是为了能够提前做好准备，元帅大人最多只能给你一个月的时间考虑。无论你是否愿意，都希望你能够在这一个月内给我明确的答复。”

　　“好。”


第776章 公布真相

　　目送哈斯克洛夫斯基乘坐的那艘低空穿梭机消失在天际远端，楚南摸了摸下巴，心想这实力提升带来的变化还真是立竿见影。

　　如果是以前的话，契梅珂夫元帅这样的大人物根本不可能主动召见自己，至于像现在这样派出手下摆出一副商量合作的架势那更是不可能。

　　现在这样，只能证明楚南的价值已经得到了承认，实力更是得到了一位星辰级武者的充分认可。

　　不得不说，刚才哈斯克洛夫斯基代表契梅珂夫元帅提出的条件对于任何一名武者来说都非常诱人。

　　楚南对于加入联邦军，甚至有机会成为将军没什么兴趣，但是对于元帅大人亲自指导一年这个条件却还是有些心动的。

　　想必为了楚南能够在游园狩猎会上表现足够优异，从而获得丰厚的奖励，契梅珂夫元帅理应在这一年内对楚南悉心指导，绝不藏私才对。

　　能够接受一名强大的星辰级武者悉心教导一年，对楚南的提升显然会非常有帮助，也是任何一名年轻武者都梦寐以求的事情。

　　契梅珂夫元帅提出这样的条件，诚意不可谓不足。

　　但是楚南也仅仅只是有些心动罢了。

　　说老实话，如果是半年、甚至是几个月前，如果听到这样的条件，楚南只怕会毫不犹豫地一口答应下来。

　　但是现在有了各种奇特经历后，楚南实力飞跃，对于自己之前心中的信念更加坚定。

　　武者之道，只有自己走出一条属于自己的道路才是最好的。

　　现在他所掌握的各类功法，无论是最基本也最重要的九转心法，还是其它诸如生命之炎、女神之赞歌功法，以及从那名神秘少女身上偷学来的奇异功法，都已经让他凭借自身强大的数据能力、对自身的精细理解，从而做出了完全适合自身的改动，和原版功法已经差异极大。

　　现在就算是苏玄生再世，奥维丽尊者回归，那名神秘少女再次出现，只怕都很难对楚南做出更好的指导，让他获得提升。

　　楚南虽然在他们的基础上修炼功法，但却已经走上了一条和他们大不相同的道路，想要提升，最好的办法还是靠自己。

　　尽管契梅珂夫元帅身为星辰级武者，如果对楚南悉心指导一年，肯定还是会让楚南获益良多，但以此作为交换的条件却是楚南要代表联邦军去参加那个游园狩猎会，楚南就有些不太乐意了。

　　当然，那个游园狩猎会虽然存在凶险，甚至有可能死人，但楚南之前在异空间中死里逃生，在那样的境地下依然能够成功活下来，又怎么会在意这么点儿凶险。

　　相比起游园狩猎会所提供的强大奖励，这些凶险也实在算不上什么了。

　　“S级功法啊……”楚南眼珠一转，想起另外一件事情来，转头向身边一直黑着脸的克林少校笑道：“少校，我们走吧，赶紧搞定这边的事情，我还要回星云学院一趟。”

　　克林少校冷哼一声，转身带路。

　　“走吧。”

　　……

　　时隔八天之后，楚南再次出现了公众面前。

　　和上次在联邦军的重重保护之下，只是在宇航站上露了个面便已经消失，随后仅仅只是接受了联邦资讯频道的专访不同，这一次，他却是出现在了联邦军专门召开的新闻发布会上，当着所有媒体正大光明地露了个面。

　　联邦军对此的解释是，经过这段时间的处理，军方对莱普勒星系事件中所发生的事情已经做出了详细调查，并进行了妥善安排，楚南的安全得到了保障，已经不需要再进行隐藏保护，可以将事实公布于众。

　　新闻发布会上各大媒体云集，除了联邦的媒体之外，也有周边其它国家甚至是美莱塔合众国的记者参与其中。

　　对于联邦军方所宣称的“妥善处理”，记者们自然是疑问重重，于是新闻发布会上无数记者纷纷发问，热闹非凡。

　　新闻发布会足足持续了接近两个小时才宣告结束，随后联邦资讯频道的杨茜睿在其他所有记者们的羡慕和嫉妒目光中被指名留了下来，楚南表示愿意接受她的再次专访。

　　二十分钟后，楚南和杨茜睿在发布会现场所在的那家宾馆的某处房间坐下。

　　看了对面的楚南一眼，杨茜睿神情古怪，顿了顿，问道：“那个……楚南，这次你不会再把我打晕过去吧？”

　　想起上次的经历，杨茜睿到现在还觉得十分不可思议。

　　本以为自己居然能够获得对楚南这样的新闻中心人物的独家专访机会，是自己时来运转，却没想到专访结束后，居然被楚南就那么打晕了过去！

　　更过分的是，楚南打晕了她之后什么都没做，竟是就那么跑了！

　　事后杨茜睿回想起来醒来后面对的联邦军那些人的拷问，虽然不知道具体情况，却也大致猜测到楚南似乎是利用了她之后自己溜掉了，搞得联邦军方面还以为是她和楚南串通好了，才会对她严加拷问，后来更是严密监视了她好几天。

　　好在楚南现在安然归来，联邦军对她的误解解除，但杨茜睿却因为这件事留下了不小的心理阴影。

　　这个该死的小子，如果打晕了自己是为了想对自己做点儿什么那也就算了，偏偏他只是利用了一下自己而已，居然什么都没做！

　　听到杨茜睿的问题，楚南尴尬地笑了笑，摇摇头道：“放心吧，这次不会了。杨小姐，不好意思，上次为了找到从他们的监视下逃出去的机会，利用了一下你，希望你不要在意。”

　　“不在意才怪了！”杨茜睿在心中冷哼一声，表面上却也只能面无表情地摇了摇头，然后打开个人终端，开始对楚南的专访。

　　相比起上次专访，这次专访的内容要丰富得多，毕竟楚南和联邦军方面都在刚才的新闻发布会上透露了很多东西，所以关于各种细节方面，杨茜睿有非常多的问题要问。

　　当然，楚南不可能将所有问题都一一解答，但是在克林少校交代下来的那些涉及范围内，他还是尽可能地给予了详细的回答，甚至偶尔几个问题还稍微约了一下界，算是真正向杨茜睿透露了整起事件的内幕。

　　专访足足持续了一个半小时，杨茜睿才心满意足地收起了个人终端，向楚南露出一个发自内心的甜美笑容。

　　“谢谢你，楚南。有了这次专访，联邦民众对于整起事件才会有一个较为详细的了解。相信他们知道了你在这段时间经历的事情后，一定会对你有一个全新的认识。”

　　楚南耸耸肩：“只要他们不再认为我是别人假冒的就好。”

　　杨茜睿抿嘴一笑，起身和楚南告辞。

　　她刚刚一开门，却发现门外不知道什么时候站着一个人。

　　杨茜睿讶然打量了这人一眼，顿时惊呼一声。

　　“郑先生，您怎么会在这儿？”

　　门外这人，赫然是慕宇通的大弟子郑元林！


第777章 同样的提议

　　“杨小姐你好。”郑元林向杨茜睿微笑点头，随后看向楚南。“楚南小弟，能单独聊聊吗？”

　　楚南有些奇怪地看了看门外左右，并没有发现克林少校和其它联邦军人的身影，也不知道是郑元林获得了他们的同意，还是自己偷偷摸进来的。

　　“郑前辈突然来找晚辈，是有什么指教吗？”楚南反问。

　　虽然郑元林是慕宇通最亲近的大弟子，但是楚南对他的感觉和对慕宇通完全不同。

　　不管是不是出于本心，郑元林自从第一次见到楚南起，就一直对楚南表现出了善意，后来多次联系时也都是在提醒楚南，或者给予他提点，所以楚南对他的观感要好很多。

　　“指教谈不上，只是想和你商议一些事情。你看……”郑元林看了杨茜睿一眼。

　　杨茜睿立即笑了笑，向楚南挥挥手。

　　“既然郑先生找你有事，那我就先告辞了。楚南，希望下次还有再给你做专访的机会。”

　　说完杨茜睿忍不住看了郑元林一眼。

　　郑元林突然选在这个时候来见楚南，必然是代表了慕宇通的意志。

　　那么慕宇通尊者又是为什么要找楚南呢？

　　商议一些事情？慕宇通这位星辰级武者会有什么事情需要找楚南商议的？

　　虽然心中无比好奇，身为记者的职业素养让杨茜睿恨不得现在就问个究竟，但是她很清楚现在绝不是询问的好时机，也只能转身离开。

　　“郑前辈，请。”

　　郑元林跟在楚南身后走入房间，一边打量房间内部环境，一边充满感慨地道：“楚南小弟，一年之前初次见到你的时候，我怎么也没有想到，你居然能够在短短一年之间就成长得如此迅速，现在甚至已经能够击杀一名御天级的强者，实在是让人惊叹。”

　　虽然只是短短一句话，但郑元林却已经充分表明了，他……或者说慕宇通对楚南在莱普勒星系做的事情非常清楚，对楚南的行踪掌握只怕不比联邦军弱上多少，不然也不会在这么准确的时间点上找到楚南。

　　楚南对此很奇怪，但是现在显然不是计较这些细节的时候，他请郑元林坐下，并倒了杯茶水放在他面前，这才在对面坐下，问道：“请问郑前辈找我商议的是什么事情？”

　　郑元林没有第一时间回答，而是端起茶水抿了一口，沉吟片刻，这才反问道：“你既然刚刚见过了契梅珂夫元帅，想必应该已经听说了迪克兰帝国皇室举办的游园狩猎会？”

　　楚南一怔，难道郑元林来找自己也是为了这件事？还有他是怎么知道自己刚刚见过契梅珂夫元帅的？

　　看出楚南脸上的疑惑，郑元林微微一笑，放下茶杯，续道：“星辰级武者之间的联系远比你想象得更加紧密。元帅大人召见你的事情，师尊知道并不奇怪。而且已经到了这个时期，每一名星辰级武者想要做什么，大家其实都心知肚明，根本无需隐瞒。”

　　顿了顿，他又补充了一句。

　　“如果奥维丽尊者在的话，凭你和她之间的亲密关系，以及你现在明显超出安琪蓓丽的实力，她极有可能也会亲自来和你谈这个问题。”

　　楚南默然。

　　如果奥维丽尊者还在，这种事情倒是真有可能。

　　他想了想，问道：“这么说……难道郑前辈你你现在来找我，也是希望我参加游园狩猎会，并且……是作为慕宇通尊者的代表？”

　　“差不多就是这个意思。”郑元林笑着点头。“我此次奉师命前来，身上现在就带着师父最得意的三门绝技，只要你答应，这三门绝技任你挑选。而且师尊稍后将会亲自见你，如果你让他满意，师尊甚至会亲授你强大功法，并在接下来这段时间里对你全力教导，让你的实力必然又有精进。你意下如何？”

　　“这个条件倒是和契梅珂夫元帅提出的很像。”楚南心里嘀咕一声，想了想，皱眉道：“可是尊者名下弟子众多，强者无数，又何必来找我？最起码我之前就听郑前辈提起过，您有一位名为齐天溯的师弟，今年和我差不多年纪，也是天赋绝佳，被尊者称为联邦年轻武者中的佼佼者。有他在，为什么需要我呢？”

　　“天溯师弟虽然天赋出色，实力强横，但毕竟只是一人罢了。就算他在游园狩猎会中表现再怎么优异，所获终究有限。更何况参加游园狩猎会的高手无数，万一出现意外，岂不是一无所获？能够多一个人参加，就多一份机会，你明白我的意思吗？”

　　“这算是广撒网？”楚南皱了皱眉，依然奇怪。“可是不是一名星辰级武者只有一个名额吗？”

　　郑元林看了楚南一眼，端起茶杯抿了一口，笑而不语。

　　楚南顿时明白过来。

　　一名星辰级武者只有一个名额应该是没错，但想要参加游园狩猎会显然不可能只有这么一个渠道，而且名额这种事情是死的，人却是活的，想要获得更多的名额，当然有很多办法。

　　既然这些星辰级武者们经常面对这种情况，那么私下里的交易必然不在少数，慕宇通尊者多弄到一个名额也不算奇怪。

　　默然想了一会儿后，楚南问道：“那么郑前辈，我又应该付出什么代价呢？”

　　“代价倒不至于，你需要做的，只是将你在游园狩猎会上获得的功法交给师尊，并且保证绝不外传，其它方面没有任何条件。”

　　“那我自己修炼呢？”

　　“这自然没问题。”

　　“嗯……”

　　楚南点点头，心想这个条件也和契梅珂夫元帅提出的条件差不多。

　　所以说白了，无论是慕宇通尊者也好，契梅珂夫元帅也罢，他们想要的只是迪克兰帝国皇室拿出来作为奖励的那些强大功法罢了。

　　“还有一个问题。”楚南又道。“要是我在游园狩猎会上表现不佳，无法获得奖励怎么办？”

　　“只要是能够在游园狩猎会上最终活下来的武者，都可以任意挑选一门A级功法。单单只是这样的奖励，就已经足以让师尊满意。但如果你连活下来都做不到的话……”

　　郑元林深深地看了楚南一眼，再次笑而不语。


第778章 条件是可以谈的

　　虽然郑元林没有明说，但是楚南很清楚他的意思。

　　如果楚南连在游园狩猎会上活下来的本事都没有，那只能证明慕宇通看错了人。

　　对于一个死人，还有什么好要求的？

　　两人沉默片刻，郑元林却又轻松地笑了笑道：“想来以楚南小弟你现今的实力，在狩猎会上活下来轻而易举，师尊期待的，可是你能够表现优异，从迪克兰皇室手中获得一门S级功法。”

　　楚南神情古怪。

　　“尊者现在倒是很看得起我啊……”

　　听出楚南语气中的那一丝怨气，郑元林无奈地摇了摇头。

　　师尊纵横一世，当然不可能什么错误都没犯下。

　　可是去年针对楚南所做出的错误判断，却绝对是他这辈子到现在为止最大的污点。

　　因为这个判断，是他联合诺曼里尊者一同做出，并且是当着无数观众的面，根本没有任何反悔的可能。

　　然而谁也没有料到，楚南的天赋竟是超出了所有人的意料，在这短短还不到一年的时间里，不仅成功突破了宙宇天关，彻底粉碎了两位星辰级武者对他做出的判断，更是实力成长得无比惊人，简直完全违背了常识。

　　在通过某个情报渠道获知楚南竟然在前几天击败了格雷克这名御天级武者，郑元林第一个反应是开玩笑。

　　之前通过那份流露出来的视频影像看出楚南的确已经突破宙宇天关时，郑元林就已经非常吃惊。

　　因为他对师尊作出的判断非常信任，并且通过他自己的观察也觉得楚南很难突破宙宇天关。

　　然而现在楚南不仅用铁一般的事实告诉了所有人他已经成功突破宙宇天关，更是在那种情况下还能存活下来，甚至在消失了近半年之后，居然就具备了击败一名御天级武者的强悍实力！

　　这次郑元林主动从慕宇通那里讨来和楚南见面商议的任务，就是为了来亲眼见楚南一面，确认楚南到底实力如何。

　　现在亲眼见到楚南，并和他接触了一会儿，郑元林心中的惊异越来越浓。

　　他可以确信，楚南并没有真正突破到御天级，因为从他身上自然流露出的气息强度判断，他和自己这样真正的御天级武者还差了不少。

　　但是这并不意味着楚南很弱，相反，恰恰就是因为这样，反而证明了楚南真实实力的强大。

　　在内息强度明显不如御天级武者的情况下，他却能够击败一名货真价实的御天级武者，不就意味着他在其它方面的强悍吗？

　　而且楚南周身气息自然流动，毫无晦涩凝滞的感觉，只是随随便便地坐在哪里，周身空间中的空间能量便自然而然地环绕在他身边，伴随着他的气息外露非常顺畅自然地流动，不见半点儿勉强。

　　如果闭上眼睛，只用对空间能量和气息的感应来判断的话，楚南此时就像是和周围空间完全融为一体，就连郑元林也没办法将他清楚地分辨出来。

　　能够做到这一点的武者，郑元林迄今为止也没有见到多少，而那些武者无一不是最顶尖的御天级强者，又或者干脆是和慕宇通一样的星辰级武者。

　　从这一点来看，楚南如果单纯只看对空间能量的运用和理解，只怕已经不比他这个二阶御天级武者差。

　　甚至……还有可能更强一些……

　　想到这里，郑元林心中生出叹息。

　　如果去年师尊没有看走眼，收下楚南的话，现在他又何必来这里耗费唇舌。

　　“师尊去年或许的确是看低了你，但楚南小弟你这一年成长之迅速实在太过惊人，不要说是师尊，任何人都无法预料得到。恐怕就算是楚南小弟你……也预料不到自己竟然能够提升到这个地步吧？”

　　楚南沉默片刻，耸了耸肩。

　　“没错，我自己也想不到。如果不是这一年内的经历太过奇特，我不可能成长得这么快。”

　　“所以你也无需对师尊心存怨怼。现在你已经充分展现出了你的实力和潜力，师尊愿意通过这件事修复彼此之间的关系，你觉得呢？”

　　楚南赶紧摇头。

　　“郑前辈你言重了。尊者可是星辰级武者，愿意对小子我另眼相看已经是我的运气，还谈什么修复彼此关系。不过关于您今天说的这件事……”

　　楚南沉吟片刻，又摇了摇头。

　　“之前契梅珂夫元帅派人和我商谈的时候，我没有立刻答应，因为想要多一段时间考虑清楚再做决定。现在您代表尊者的意思而来，我也是一样回答。能给我多一些时间考虑再作答复吗？”

　　“没问题。”郑元林早就料到楚南这样的回答，非常爽快地一口答应，随后直接站起身。“楚南小弟你有我的联系方式，倒是无需再留。一旦你作出决定，还希望能够第一时间通知我。”

　　顿了顿，他又续道：“如果你还有些其它要求，尽可以直接向我提出，我会代为转呈给师尊，由他老人家决定。你只需要记得，条件都是可以谈的。”

　　“嗯。”楚南点头表示明白，起身将郑元林送了出去。

　　两人来到门口，郑元林正要抬脚出去，忽然又凑近了楚南一些，压低声音，正色道：“小心一些。你现在如此受人关注，虽然会让师尊和元帅大人这样的星辰级武者也为你心动，希望能够借助你的力量在游园狩猎会上有所收获，但并不是每个人都这么想。”

　　楚南惊讶地看了看郑元林，想要问问到底是怎么回事，郑元林却已经一脚踏出了门，他只好把问题憋了回去。

　　“行了，不用再送了。楚南小弟，我等着你的好消息。”出了门后，郑元林冲楚南笑了笑，转身径直离去。

　　在转角处正好碰到克林少校，两人打了个照面，克林少校脸上毫无讶色，反而还向郑元林点头示意，可见郑元林来拜访楚南是知会过他的。

　　“少校，现在新闻发布会已经结束，专访也搞定了，我是不是可以重获自由了？”看到克林少校走过来，楚南抢先问道。


第779章 过山车

　　“从来没人说你没有自由。”克林少校冷着脸没好气地应了一句。

　　上次楚南打晕了杨茜睿，然后瞒着他们不告而别，让克林少校遭到了军部上层的好一顿训斥，还遭到了连贬三级的严厉处罚。

　　训斥不算什么，连贬三级对他这个特殊职位来说也没有太多影响，但是因为这件事让他在军部内部丢了好大一个脸，这就让他极为恼火了。

　　现在楚南好不容易回来了，他面对楚南的时候可完全没办法有任何好脸色。

　　楚南对他的态度并不在意，毕竟之前的确是他做得不对，闻言嘻嘻一笑：“这么说我现在可以走了？”

　　“不行。”克林少校板着脸摇头。

　　“不行？”楚南吃惊地提高声音。“这还叫我有自由？”

　　“你想多了，只是有一些程序需要走罢了。”克林少校向楚南招招手。“跟我来。”

　　楚南无语地翻了白眼，知道自己被克林少校借机报复了一下，也懒得和他计较，乖乖跟在后面。

　　虽说楚南在新闻发布会上的正式露面，宣告了联邦军对莱普勒星系事件的反应又要生出变化，这起事件极有可能随着格雷克的消失而就此偃旗息鼓，但派兵过去容易，想再撤回来就没那么简单了。

　　想要将这件事完成收尾，还需要各种大量而复杂的工作。

　　这些工作中，楚南作为最关键的核心人物，自然也少不了他的份。

　　接下来三天时间里，楚南觉得自己简直就像是一个扯线木偶一般，被克林少校指挥着跑来跑去，参加各种仪式，在各种公开场合露面，甚至还参加了军部的数十个大大小小的会议，忙得团团转，几乎没有任何停歇的机会。

　　就算以他现在如此强悍的肉身素质，这样三天下来，也有了快要崩溃的感觉。

　　好在三天过去，克林少校所说的一些程序终于算是走完了。

　　在军部和一些得到授意的媒体的引导下，现在外界对整件事情的关注点开始逐渐从楚南身上移开，转为对于莱普勒星系本身的关注上。

　　于是楚南终于可以脱身了。

　　“楚南，感谢你这些天的合作和对军部的支持，下次如果还有什么需要你协助的任务，还希望你能够继续像这次一样鼎力相助。”克林少校向楚南告别的时候依然板着脸，顿了顿还补充了一句。“当然，我希望是我们以后永远都不要见面了。”

　　楚南哈哈一笑，冲克林少校摆了摆手：“那就不说再见，拜拜。”

　　说罢楚南旋风一般转身，根本不给克林少校任何反应时间，一眨眼的功夫就已经消失不见。

　　克林少校扬起一半的手只能尴尬地停了下来，过了一会儿，无奈地摇了摇头。

　　“这个小子……”

　　……

　　刚一离开克林少校的视线，楚南立即打开了个人终端，向楚小西发去了通讯。

　　片刻后，楚小西满脸兴奋地出现在虚拟屏幕上。

　　“哥，你终于有时间了吗？太好了！快过来，我和爸妈刚玩完过山车，太好玩了！你要是现在能过来的话，我们两个再去玩一次吧？”

　　“哈？过山车？”楚南顿时愕然。“这种老古董的东西你还玩得这么开心？另外爸妈他们能玩这东西？”

　　他被克林少校拉着处理各种手续多达三天，楚小西和父母他们却已经在昨天就抵达了地球，现在正在诺严特姆商会的安排下开始旅游。

　　因为他们先抵达的是诺严特姆商会驻地球分会总部所在的北美洲，所以旅行的第一战就是北美洲极其出名、却也极其古老的迪斯尼乐园。

　　但是楚南怎么也没想到，他们去迪斯尼乐园也就罢了，居然还会去玩同样古老和出名的过山车。

　　“就是老古董才好玩嘛。这种东西在别的地方都被淘汰几百年了，要不是在地球上还真看不到呢。至于爸妈……”楚小西把镜头调整了一下，对准坐在她身后一张椅子上的楚中平和余芳两人。“你看，他们可精神着呢。”

　　“精神什么啊。”余芳斥责了楚小西一句，还不忘按了按胸口。“刚才差点儿没把我吓死。”

　　楚中平倒是神情平静，除了脸色有些红润之外，看不出什么异样。

　　他拍了拍余芳的肩膀，笑呵呵地道：“你就是胆子小，人家都说了，这东西的防护措施做得很好，就算你从上面摔下来都没事，你还怕什么？”

　　“要你管？”余芳瞪了楚中平一眼。

　　楚中平哈哈大笑，毫不在意，转头向楚南道：“小南，你不用管我们，忙你自己的去。诺严特姆商会这边安排得很好，我们干什么都有专人陪同，玩得很舒坦。哈哈，我和你妈自从结婚后，已经多少年没有出来旅游过了。”

　　“你还好意思说？”余芳又等了楚中平一眼。“嫁给你这个穷小子，我就没指望过旅游。要不是儿子争气，这辈子搞不好连到地球来的机会都没有。”

　　“是是是，我是没本事，但是生个儿子争气不就行了，你看……”

　　“废话，儿子难道不是我生的？你……”

　　看到父母两人进入日常的拌嘴，楚小西翻了个白眼，再次调整虚拟屏幕的镜头，先将其对准旁边一个一直笑呵呵的年轻男子。

　　“这是诺严特姆商会派来给我们做导游的张立张大哥。”

　　那名叫做张立的年轻男子立即向楚南微微躬身示意。

　　“楚先生您好，我是受诺严特姆商会委托，全程负责陪同您父母和妹妹在地球上旅游事宜的张立，您叫我小张就行了。”

　　楚南看了他一眼，心想塔姆肯奇倒是真上心，找来的旅游还是华夏裔，这就让父母更容易接受他一些。

　　“哦，小……张是吧，我爸妈和妹妹都是第一次来地球，还希望你能够多带他们去看看地球上特有的风景，当然，最重要的是保护好他们的安全。”

　　“好的。塔姆肯奇主管亲自吩咐过我，请您放心。”

　　“嗯。”楚南点点头，转向楚小西道：“小西，你先陪爸妈一起玩，我还有些事情要处理，等弄完了我就过去找你们。”

　　“你怎么还没弄完啊？”楚小西撅起嘴抱怨。“我们可只在地球待一个星期的啊。”

　　“放心，我顶多只用一两天时间就搞定了。”

　　安抚了楚小西几句后，楚南挂断了通讯，正要拨通另外一个通讯，个人终端上突然就亮起了一则通讯请求。

　　楚南扫了一眼通讯来源，嘿嘿一笑。

　　“好嘛，你们终于找过来了。”


第780章 回归学院

　　六个小时后，楚南神情轻松地走进了星云学院的大门，姿态就像是之前每次从外面回到学院是一样轻松自如，看不出任何异常。

　　然而看到他出现，周围学院内其他的学生们却纷纷露出诧异的表情，瞬间便将目光全部集中到了他的身上，个个神情异样。

　　无论是近半年前楚南被击入星门那段视频影像曝光，还是最近这些天楚南在联邦军的安排下到处露面，都让楚南成为了地球联邦当之无愧的名人。

　　虽然最近这两天在联邦军有意识的安排下，外界对于楚南的关注度稍有下降，但他依然是最近联邦中最受人瞩目的焦点人物，就算一些大明星的相关新闻也无法盖过他的风头。

　　而在星云学院中，楚南原本就非常出名，现在经历了这次事件，还因为他让整个星云学院都承受了无数指责和巨大的压力，自然就更是变成了学院所有人的关注焦点。

　　然而现在这个备受关注的焦点却突然间就出现在了学院里，学院的人们自然是心情无比复杂。

　　看着楚南的目光中有羡慕、嫉妒、钦佩，却也有不屑、厌恶甚至是痛恨，代表着不同学生对楚南不同的感觉。

　　但是在迟疑了片刻后，却依然有一大群人轰的一声围了上来。

　　“哇，楚南你终于回来了！”

　　“楚南你居然回来了！”

　　“楚南，你还会回来上学吗？”

　　“楚南，你……”

　　……

　　一大堆问题铺天盖地的涌向了楚南，其中绝大多数问题都是围绕着一点，就是楚南会不会继续在星云学院的学业。

　　然而对于这个问题，楚南现在也没办法给出准确的答案，因为他这次回来，就是来讨论这个问题的。

　　而他刚才接到的那则通讯，就是来自星云学院官方。

　　好在这些天跟着克林少校出席各种场合，楚南早已经不是那种初次见这种场面的初哥，只是保持笑容，随后应付着。

　　果然，没等多久，一声怒吼穿透了周围学生们的嘈杂，清晰地传入了所有人的耳朵里。

　　“都堵在门口干什么？还不赶紧散了！”

　　听到这个声音，所有围在楚南身边的学生们都身子不由自主地一颤，停顿片刻后，立即像是被破开的浪潮一般，分开一条道路，将围在中间的楚南让了出来。

　　人群之外，一脸严肃的星云学院教导处主任阿奎罗扫了周围学生们一眼，冲楚南招了招手。

　　“跟我来。”

　　在阿奎罗的淫威下，周围学生们只能眼睁睁地看着楚南被阿奎罗带走，随后议论纷纷。

　　“你们说，楚南突然回来是因为什么？”

　　“肯定不会是好事吧。都闹出这种事情了，我不相信他还会回学院上学。”

　　“那也不一定啊。这毕竟是星云学院，他不在这里上学在哪儿上学？”

　　“他还需要上个屁的学，你们没看媒体上透露的吗？他现在可是连御天级强者都能搞定的。”

　　“我不相信，他现在……”

　　……

　　楚南虽然将身后学生们的议论都收入耳中，但却并没有放在心上，静静地跟在阿奎罗后面。

　　过了一会儿，他惊讶地发现，阿奎罗并不是把自己带回武者分院，而是一路朝着学院深处前行，最后竟然将他带到了学院主体办公大楼，然后进入大楼，带到了院长办公室前。

　　“进去吧，院长想见你。”阿奎罗帮楚南打开门，无视了楚南脸上的愕然，示意他进去。

　　楚南一眼看到打开的门后面，林明道院长正坐在办公桌后看着自己，想了想，迈步进去。

　　大门在他背后发出一声闷响，被重新关上，林明道则冲楚南招了招手。

　　“过来坐下吧。”

　　楚南奇怪地看了一眼林明道，心想刚才主动和自己发来通讯的是武者分院的教务处主任王思成，现在第一个见自己的却是林明道院长，这中间的差距也太大了些。

　　“我应该先对你说一声感谢。”林明道一开口，却把楚南吓了一跳。

　　“感谢？”楚南愕然问道。“感谢我什么？”

　　“感谢你在那种情况下回避了对学院的指责，为学院保留了颜面。”林明道答道。“有了你本人的回答，学院承受的压力一下子就小了很多，我这个当院长的当然应该对你表示感谢。”

　　楚南想了一下，立即明白过来，林明道指的是他一个星期前首次公开露面时回答记者的提问，声称自己在莱普勒星系事件中的所有行为都是自己独断专行，和星云学院方面没有任何关系，星云学院不需要为此承担责任。

　　也正是在他本人发言之后，舆论对于星云学院的指责虽然不至于一下子就完全消失，但却很快就减弱了很多。

　　从这个角度来说，林明道作为星云学院的院长对楚南表示感谢倒也说得过去。

　　“我只是实话实说罢了。”楚南耸了耸肩，摆出一副无所谓的态度。

　　他的姿态反正已经摆出来了，接下来就看星云学院方面作何表示。

　　不过从刚才王思成主任主动联络楚南，现在甚至连院长林明道都亲自出面来看，星云学院方面的诚意还是很足的。

　　“是吗？”林明道仿佛已经看透了楚南的想法一般，笑了笑，续道：“不管怎么说，这次是我们学院方面的失误，对于陷入危险境地的学员没能提供足够的保护。好在你吉人天相，平安无事地活着回来了。收到你平安无事的消息后，我可是长长地松了一口气。”

　　说到这里，林明道忽然话锋一转。

　　“当然，既然因为我们学院方面的失职让你陷入了危险，学院方面当然要做出一定的补偿。你有什么要求的话，尽可以提出来。”

　　楚南双眼一亮，心想院长大人倒是个明白人，说了两句就直接提到了补偿问题，也省得自己多费唇舌。

　　不过他看了看林明道之后，眼珠一转，却笑着摇了摇头。

　　“院长大人，这是我和武者分院之间的问题，就不劳您过问了。我想稍后王思成主任会和我细谈。”

　　“很好。”林明道轻轻点头。“既然这样，我等待你们的好消息。”


第781章 直接获得S级武技

　　楚南坐在草坪上，任凭过往的学生们纷纷向他投来怪异的目光，一手托腮，陷入思索之中。

　　刚才回到武者分院后，事情进行得远比他想象得还要顺利得多。

　　一看到楚南，王思成主任二话没说，直接掏出一份纸质合同文件来。

　　合同上的内容很简单，总结起来，其实就是一份责任认定书。

　　如果签署了这份合同，楚南确定在莱普勒星系事件中，他的一切行为责任自负，与星云学院无关，日后不得再利用此事宣扬任何对星云学院不利的言论。

　　楚南初次看到这份合同时，很怀疑自己是不是看错了。

　　在他看来，星云学院的这个做法未免太蠢。

　　他就算其它的什么都不做，只需要把这份合同公布于众，就足以让星云学院遭受口诛笔伐，会被无数人认为这是星云学院认为自己在莱普勒星系事件中极度理亏，这才会逼迫楚南签署这样的一份合同。

　　这样一来，星云学院只会比之前更加被动。

　　然而他当直白地把这个问题向王思成主任问出来后，王思成却表示这是武者分院方面的一致决定，如果楚南愿意配合自然最好，不愿意配合的话，舆论也不会对星云学院苛责更多，倒也没太大区别。

　　但是对于楚南来说，就算星云学院被人们骂倒了，也对他没有半分好处，反倒是签署了这份合同对他好处多多。

　　王思成所说的好处清楚明白地体现在了这份合同上。

　　合同上写明，星云学院武者分院方面承认自己在莱普勒星系事件中的失职，导致楚南陷入危险，所以决定对楚南进行相应补偿。

　　最直接的一点，就是从合同签署之日起，楚南的学员等级直接升为B级。

　　这意味着楚南现在只要有足够的积分，不需要学员等级，就可以直接去兑换任何一种强大的B级武技。

　　相比起现在武者分院中一大群学生都还在努力攀升等级，最高的也不过只能兑换E级武技无疑要好上太多。

　　与此同时，楚南因为学员等级直接提升为了B级，接下来攀升为A级就要容易得多。

　　而且根据合同所述，楚南在兑换A级武技的时候，也会享受到积分减半的优惠政策。

　　两点结合起来，楚南随便算了一下，就确定自己如果专心通过改良武技来获取学员积分的话，只需要不到半年时间，就能够凑够足够的积分来兑换一门A级武技。

　　这样的好处，不要说对于武者分院的学生们，就算对于任何一名武者来说都是极大的诱惑。

　　但是对于现在的楚南来说，单单只是这些，诱惑力缺明显不足。

　　武者分院方面显然也很清楚这一点，于是他们在后面提出了一个真正打动楚南的条件。

　　S级武技！

　　合同后面规定，楚南还有机会从星云学院珍藏的六门S级武技中挑选一门获得传承！

　　这可是S级武技！

　　任何一名武者，哪怕是最强大的星辰级武者，在面对S级武技时也绝不可能不动心。

　　楚南当然不会例外。

　　更何况他报考星云学院的目的，本来就是冲着星云学院珍藏的S级武技罗汉霸体金身而来。

　　他原本以为自己只能慢慢积累积分，提升学员等级，花上一两年、甚至更长时间的功夫才有机会接触到这门武技。

　　可是现在，他竟然有了直接获得传承的机会！

　　当然，武者分院方面也不是没有条件的。

　　除了楚南要同意之前合同中提出的条件之外，武者分院单就这门S级武技的传承对楚南提出了另外一个单独的条件——在猎户座武者学院联盟大赛中获得优胜。

　　按照王思成的解释，因为这毕竟是S级武技，如果没有一个合适的理由就传授给楚南的话，武者分院乃至整个星云学院都会遭受质疑，对楚南和星云学院来说都不是什么好事。

　　而如果楚南能够在猎户座武者学院联盟大赛中获得优胜的话，因为成绩足够优秀，那么武者分院就有了足够的理由将S级武技作为特别奖励授予楚南，其他人也挑不出毛病来。

　　“楚南，凭你现在的实力，我想在大赛中获得优胜应该是一点儿问题都没有的对吧？”

　　想到刚才王思成拍着自己的肩膀，一副对自己超有信心，获得优胜根本是轻而易举的模样，楚南忍不住咧嘴笑了笑。

　　对于在这个武者学院联盟大赛中获得优胜，他也有充足的自信。

　　如果是迪克兰帝国皇室举办的游园狩猎会的话，因为聚集了全银河系最强大的年轻武者，他还没有那么充足的信心能够获得优胜。

　　但这个猎户座武者学院联盟大赛所参赛的人选却是猎户座旋臂上各个国家中武者学院的学生们，又因为大赛的奖励最高也只是一门A级武技，所以楚南并不觉得里面会有多少真正的强者。

　　以他现在的实力，如果连在这一个比赛中都无法获得优胜的话，那游园狩猎会什么的，更是想都不用想。

　　所以看到这个条件，楚南几乎没做太多犹豫，便一口答应了下来。

　　毕竟他这次回到星云学院来，就是为了和星云学院方面解决这起事件的后遗症，并争取从中捞得一些好处。

　　现在武者分院方面这么主动识趣，就算加了一些条件，却也是在他看来不痛不痒，当然不需要再考虑太多。

　　不过说到游园狩猎会，刚才在双方签署完那份合同后，王思成居然就向楚南提起了这件事。

　　原来星云学院身为地球联邦公认的第一大武者分院，天才武者的摇篮，也拥有迪克兰帝国皇室所举办的游园狩猎会的一个名额。

　　王思成提出，武者分院方面有意将这个名额交给楚南，派他参加游园狩猎会。

　　如果楚南在游园狩猎会上表现优异，获得了迪克兰帝国皇室提供的武技奖励，那么只要楚南将这份武技存入武技资料库中，就可以从武技资料库里换取一份同等级的武技。

　　也就是说，如果楚南获得了一份A级武技，那么就可以从武技资料库里换到一份A级武技。

　　而他如果获得了S级武技，就可以同样换出一份S级武技来。

　　甚至如果楚南有机会获得多份S级武技奖励，也可以同样从武技资料库中换取多份S级武技！

　　虽然武者分院方面不像之前的契梅珂夫元帅和慕宇通尊者那样，能够提供星辰级武者直接指导这样的丰厚条件，但是能够换取S级武技这个条件，诱惑力却有过之而不无不及。


第782章 金身罗汉、坚若磐石

　　“所以说……我现在就是个香馍馍啊。”

　　楚南想了一会儿，摸摸下巴，有些自得地笑了笑。

　　短短几天之内，他先后受到了契梅珂夫元帅的召见、郑元林代表慕宇通尊者而来的会面，现在又有星云学院方面提出了更加直接粗暴的合作协议，矛头全部指向了明年的游园狩猎会。

　　从这一点来看，游园狩猎会凭借诶它丰富的奖励可以说获得了极大的关注，引得联邦的星辰级武者们也为之心动。

　　同时也证明了楚南现在的实力已经得到了无数人的认可，更是被星辰级武者这样的强者们所看重。

　　很显然，无论是契梅珂夫元帅还是慕宇通尊者，又或者是武者分院方面，都对游园狩猎会十分了解，而他们却全部认为楚南有在游园狩猎会上表现优异的可能，那就证明楚南现在的实力就算放在整个银河系的年轻武者中也可以称得上上成。

　　“嘿，一不小心就从地球联邦的天才武者变成了整个银河系的天才武者。”楚南毕竟是名还未满20岁的年轻人，又怎么可能不因此得意一番。

　　不过他也没有得意太久，很快便又恢复了平静。

　　以前实力不济的时候，他对于实力的真实体会也不过就是因为自己实力不济，才会经常被罗立这样的家伙欺负。

　　而现在随着他的实力逐渐提升，眼界也随之提高，更是经常和星辰级武者这样的抢着接触，自身好多次陷入危险境地，和御天级的强者生死相搏，对于实力的认识体会再也不像以前那样肤浅。

　　知道得越多，楚南就越发感受到武者之道的永无止境。

　　现在他心中的目标，早已经从击败罗立变成了成为星辰级武者，又怎么能够因为现在这些东西而沾沾自喜。

　　静下心来后，楚南打开个人终端，连接上武者分院的武技资料库，随后便发现自己现在的学员等级果然已经被改为了B级，并且之前积累的学员积分也丝毫没变。

　　刚才和王思成主任一番详谈后，他毫不犹豫地签署了第一份合同，同意了凭借在武者学院联盟大赛上获得优胜来换取S级武技的条件。

　　但是对于参加游园狩猎会的协议，楚南却暂时没有答应。

　　他现在面临着三方面的邀请，还有选择的余地和时间，倒是无需着急。

　　更何况游园狩猎会是明年召开，距今还有足足一年时间，无需急于一时。

　　大致扫了一遍武技资料库中的所有B级武技后，楚南计算出以他现在的学员积分大概能够兑换两门或者三门资料库中的B级武技，仔细斟酌了一下后，便分别兑换了一门内息功法和两门外功武技。

　　这门内息功法名为“蝉息眠风心法”，是一门内息运用功法。

　　身为B级功法，蝉息眠风心法不能说是特别突出，但却极有特点。

　　使用这门功法时，内息将会犹如春蝉鸣叫一般，通过特殊的韵律波动，产生更强大的内息增幅，从而提升威力。

　　和楚南利用九转心法的高转高频直接提升威力不同，蝉息眠风心法是直接改变内息运转的波动韵律，来得更加直接，而且如果能够将它和九转心法结合起来一同使用的话，所提升的我威力可以叠加到一起，能够爆发的内息会更加强大。

　　两门外功武技则分别是一门拳法和一门步法，对于楚南来说意义不是很大，但是对于现在的楚小西来说却很有用，能够帮她更好的融合自身内息，体会内息配合招式后的强大战斗方式。

　　虽说武技资料库中的武技不能外传，但楚南换取这两门外功武技只是取其中的功法真意，再根据楚小西的具体情况进行改良，最终面貌恐怕会完全不同，倒也不能算是外传。

　　兑换完这三门功法后，楚南想了想，又打开武技资料库中的A级武技列表，挨个看了一遍。

　　相比起B级武技，A级武技虽然只是提高了一个档次，但实际效果却要强得多。

　　如果能够从这里面兑换几门合适武技的话，对于现在的楚南也必然会极有帮助。

　　只可惜他现在学员积分远远不够，连升级都还差得多，更不要说兑换了。

　　“难怪说一名武者最需要的就是传承。有了足够的传承积累，武技什么的根本不成问题。”楚南心中轻叹。“也难怪就算是契梅珂夫元帅和慕宇通这样的星辰级武者，也要对游园狩猎会这么用心。就算是他们，也希望自己掌握的强大武技越多越好。S级武技更是多一门就能相当于多出一张王牌来。”

　　想到S级武技，楚南又打开武技资料库中的S级武技库。

　　相比起B级和A级武技资料库，S级武技库中只有区区六门，就显得空荡了许多。

　　然而任何人都很清楚，这里面任何一门S级武技拿出来，分量只怕都要比所有的B级和A级武技加起来还要重得多。

　　星云学院创立数百年来，经历了无数代的老师和学生们的收集努力，同时还有联邦官方的背后支持，现在才积累出了这六门S级武技。

　　而只是凭借这六门S级武技，星云学院武者分院的武技资料库就已经足以被称为地球联邦中所保留武技最强大的地方，超出了任何一名星辰级武者的传承。

　　和B级武技以及A级武技不同，S级武技的介绍都只有简短的一句话，连基本的概括都没有。

　　楚南随意扫了一眼其它的五门S级武技，目光落在罗汉霸体金身上。

　　这门武技，就是他报考星云学院的目标。

　　而之所以把它当做目标，还是源自慕宇通的提点。

　　当时的楚南对此深信不疑，现在他虽然不至于产生怀疑，却已经可以用平常的目光来审视这门功法。

　　这门功法既然被评定为S级功法，那么必然有它的独到之处。

　　当时慕宇通说这门功法适合楚南，结合当时楚南的情况，应该是觉得楚南内息很难提升，但是这门功法却对内息的要求不是那么高，能够让他同样实力提升。

　　“这么来看的话，这门功法应该是和肉身强度有关。而我现在肉身强度已经这么强悍，这门功法的效果是变得更强还是根本起不到太大作用了呢？”

　　楚南摩挲着下巴，看着罗汉霸体金身后面那句“金身罗汉，坚若磐石”的评语，陷入深深的思索。

　　正想着的时候，忽然听到一阵脚步声冲着他所在的方向而来。

　　愕然抬头，就看到一个人影背光走了过来，居高临下的看着坐在地上的楚南。

　　“站起来，和我打一场。”


第783章 打过就知道了

　　楚南抬起头，有些好笑地看着来人。

　　“嘿，罗迪卡尔，你还真是不死心啊，就这么想和我打？”

　　来人正是罗迪卡尔。

　　他依然低头看着楚南，冷冷地道：“入学考核时被你击败的耻辱我可一直没忘。之前在莱普勒星球上你借口逃了，后来看到你掉入星门，我心中十分失落，还以为再也没有和你一较高下、重分胜负的机会。好在你现在活着回来，那我怎么能放过这个机会。起来，和我打一场。”

　　楚南无奈地叹了口气，站起身来。

　　“我说罗迪卡尔，那都大半年前的事情了，你就一直记到现在？再说了，你觉得你现在打得过我吗？”

　　罗迪卡尔那张欧美裔白种人的脸上浮现起一丝红晕，也不知道是羞愧还是愤怒。

　　“哼，没有打过怎么知道？虽然那些媒体现在都在炒作你甚至已经成为了御天级的强者，但是不和你们亲自打一场，我绝对不会相信。来，如果你还敢像之前那样逃避不战，那你在我的心中将会一直是个懦夫！”

　　楚南扫了一眼旁边围过来的其他学生们，翻了个白眼。

　　“你爱怎么想是你的事情，我可没空陪你在这浪费时间，还有事情呢，再见。”

　　说罢楚南脚下一点，身子已经飞上半空。

　　看到楚南飞了起来，周围的学生们顿时发出一声惊呼。

　　虽说通过之前那段莱普勒星系事件中的视频影像，众人早就知道楚南现在的实力大有提升，虽然未必会像某些媒体所说的那样甚至已经成为了御天级强者，但他已经突破宙宇天关却是毋庸置疑的。

　　然而那毕竟只是视频影像，和现在亲眼所见完全不是一回事。

　　要知道因为之前慕宇通和诺曼里两位星辰级武者对楚南做出的判断，在所有人心中，楚南这辈子都不可能突破宙宇天关，自然不可能单凭肉身飞上天空。

　　可是现在，楚南却当着他们的面就这么轻轻松松地飞了上去，自然让所有人都感到极为吃惊。

　　这个家伙……居然真的打破了两位星辰级武者对他的判断！

　　楚南没理会下面学生们的反应，他扭转身子，正要向东面飞去，打算直接去找父母和楚小西会和，却突然眼前一花，一个人影陡然出现在面前，一拳轰了过来。

　　尽管隔了十几米远，楚南却已经清晰地感应到周围空间能量被这一拳引动，围绕着拳头还透出隐隐特殊波动，足见这一拳威力不凡。

　　楚南身子向后飞退，避过这一拳，神情讶然地道：“哟，罗迪卡尔，想不到半年不见，你的实力居然已经提升到这个地步。现在你应该已经能算是二阶破空级武者了吧？”

　　罗迪卡尔一拳落空，神情也略显惊讶。

　　但是听到楚南这句话，他脸色又是一沉，冷哼一声。

　　“你以为我这半年间一直无所事事，毫无长进么？”

　　“那倒不是。只是你的提升速度太快了，让我有些吃惊罢了。”楚南耸耸肩道。

　　楚南不说也就罢了，这么一说，罗迪卡尔脸色更加阴沉。

　　“你这是在讽刺我吗？”罗迪卡尔冷冷地看着楚南。“之前入学考核时你不过是名低阶的内息级武者，不到半年时间却已经突破了宙宇天关，甚至能够在太空中和一名御天级强者硬拼一掌，最终还能活着回来。现在我用了半年时间却不过是从初阶破空级突破到二阶，又怎么能够和你相比？”

　　楚南纳闷地看着他。

　　“所以说你到底是觉得我的实力强还是不强？”

　　“无论你强还是不强，只需打过一场就知道了。接招！”

　　罗迪卡尔大喝一声，隔着数十米又是一拳轰来。

　　这一拳蓄势而发，威力明显比刚才那一拳更加强大，周围空间中的空间能量波动更加明显。

　　楚南原本还对和罗迪卡尔打这一场没什么兴趣，现在发现罗迪卡尔实力大进，态度还极为认真，心中一动，便决定陪他打过也好，直接灭了他的心思，省得他以后找到机会就来纠缠自己。

　　心念一转，正要内息流动，先用刚刚兑换来的那两门B级外功武技在罗迪卡尔身上练练招时，楚南手腕上的个人终端忽然传来紧急提示的声音。

　　听到这个声音，楚南脸色顿时一变，冲罗迪卡尔丢下一句“下次再陪你玩”，随即身形一动，已经瞬间加速飞走，转眼间已经化作天际的一个小小黑点，随即消失不见。

　　罗迪卡尔一拳落空，呆了一呆，这才反应过来。

　　下方本来等着看好戏的一群学生们也齐齐愕然。

　　没想到楚南竟然一招不出，就这么跑了！

　　罗迪卡尔转头看向楚南飞遁消失的方向，脸色阴沉得仿佛要滴出水来，双手拳头攒得咯咯作响。

　　“该死的楚南，如果不能当着所有人的面击败你，我决不罢休！”

　　……

　　距离星云学院东面五千六百公里外，太平洋上的一个小小的无人岛上。

　　楚小西冷冷地看着对面的两个人，感觉到肚子上传来的阵阵绞痛，却不敢稍动分毫，只是微微皱起眉头，不敢露出太多疼痛的模样。

　　虽然成为内息级武者后的强大肉身让那一发老式火药武器攻击连她的外层血肉都没能穿透，但现在子弹深深陷入血肉之中，伤口的焦灼引发的剧痛却严重影响了她。

　　再加上身上其它地方的伤势，以及最为严重的左小腿接近骨折，让她完全行动不便。

　　如果不是强大的意志力以及之前在楚南手下接受经脉改造时经受过更加可怕的痛苦，此时她早就支撑不住。

　　“不行，绝对不能倒下，一定要撑到哥哥赶过来！”楚小西咬了咬牙，目光扫过不远处满身是血昏迷在地上的张立，心中有些焦急。

　　面前这帮人刚一出现就展开了毫不留情的攻击，结果张立直接中弹倒地，现在也不知道伤势如何，但光用看的就知道十分不妙，搞不好撑不了多久。

　　而在她身后，楚中平和余芳紧紧抱在一起，满脸都是惊惧。

　　刚才如果不是楚小西拼命护住他们，只怕现在他们也凶多吉少。

　　“旅游看来是不用指望了，只希望爸爸妈妈能够没事就好。”

　　楚小西深吸了一口气，内息流转，脑海里回忆着楚南之前教导的一点一滴，迅速平静下来。


第784章 承自楚南的战法

　　对面那两人实际上心里也绝不比楚小西好过多少。

　　他们这次好不容易凭借掌握的情报，趁着楚小西一家人来到这个无人岛上游玩的时候选择动手，本以为雷霆一击下，对方根本是手到擒来，毫无反抗之力。

　　却没想到这个看起来不过十五、六岁的小姑娘完全出乎他们的意料，居然是一名内息级的高手！

　　而且这个小姑娘的判断力也非常惊人，趁着他们没有防备之下，一出手便迅捷无比地将他们带来的所有手下都击晕过去，只剩下他们两个同样的内息级武者，却因为没有手持武器，很难直接威胁到楚小西的父母，从而用她的父母来胁迫她。

　　在楚小西的拼命维护下，他们两人一同尝试了好几次，居然都无法突破楚小西的防御。

　　尽管楚小西现在已经可以算是遍体鳞伤，但她依然屹立不倒，气息也不见丝毫紊乱，看起来想要解决她恐怕是一时片刻就能做到。

　　两人并不担心打不过楚小西，毕竟以楚小西现在的情况，根本坚持不了太久。

　　他们担心的是对方随时都有可能赶过来的援军，尤其是楚南。

　　如果楚南真的像传言中竟是拥有御天级的实力，那么他赶过来肯定用不了太长时间。

　　两人对视一眼，其中一名瘦高个向楚小西道：“嘿，小姑娘，放弃抵抗吧。我们没有杀掉你和你父母的意思，但如果你再这样反抗，万一我们一个失手，那可就说不准了。”

　　楚小西心中一动。

　　这两个家伙摆明了是想活捉自己和爸妈，那么目的不用说也是想用她和爸妈来威胁哥哥。

　　既然这样，那就更加不能让他们得逞了。

　　楚小西吸了一口气，右脚撤后一步，左脚踏前，左手握拳，在腰间捏紧，右手虚握，抬起来挡在胸口，正是楚南教授的洪氏长拳第二招第三式——退马冲拳的起手式。

　　毕竟修炼武技时日尚短，她在内息上面突破还算是顺理成章，外功武技方面却很难短时间内掌握太多和太过高深的武技，相比起楚南教给她的那些强大的外功武技，反倒是洪氏长拳这样招式简单的武技她修炼得更加纯熟，也让她更加有信心一些。

　　现在她们是在太平洋上的无人岛上，不可能有带着爸妈一起逃脱的可能，唯一的选择，就只有坚持住，等待哥哥的到来。

　　这两个家伙的目的既然是活捉自己和爸妈，那么楚小西就不用担心他们会直接对爸妈下杀手，反倒是放下了心里最大的一块石头，内息流转更加顺畅自如起来。

　　看到楚小西的动作，对面两人皱起眉头，心知这个满脸倔强的女孩儿显然没有半点儿投降的意思。

　　瘦高个向同伴使了个眼色，同伴会意点头，两人突然就分成一左一右向楚小西身后包抄过去。

　　想要在短时间内正面解决楚小西已经从刚才的战斗中被证明为不可能，但是她身后的父母就是她最大的弱点，从这一点入手，她就没有那么好应付了。

　　然而楚小西的反应再次出乎他们的意料，眼看两人分从两边冲了过来，楚小西脸上反倒露出一丝喜色，腰身一扭，拖在后面的右脚顺着腰身扭动顺势向左前方猛地踏了一大步，带动着整个身子向左前方冲了出去，一拳轰出，竟是刚好笔直地迎上了左边冲过来的那个瘦高个。

　　感受到楚小西这一拳中惊人的力量，瘦高个吃了一惊，想要闪开攻击，继续去威胁楚小西的父母，却又发现楚小西这一拳看似招式简单，实际上拳势和身体姿态完美融合在一起，选取的时机和角度也近乎完美，刚好是在他一只脚落地，旧力刚消、新力未生的时机。

　　“妈的，这个小婊子年纪轻轻，武技怎么如此纯熟？”

　　瘦高个心中怒骂一声，迅速判断出自己根本没办法闪躲，只能一掌反手拍向楚小西。

　　然而面对他这一掌，楚小西居然也是不闪不避，上半身微微一动，竟是直接用左肩迎上了他这一掌。

　　“砰——”

　　“砰——”

　　瘦高个一掌拍在楚小西的肩膀上时，他的小腹处却结结实实地被楚小西一拳轰中。

　　两人同时喷出一口鲜血，楚小西被瘦高个这一掌上带出的力道打得身体转着圈向后面飞了出去。

　　然而她身体在空中强行一扭，脚下用力一点，居然就这么打着转地冲向了另一边冲向父母的那名矮个儿敌人，刚好挡在他面前，收回腰间的右拳顺着身子的转动一拳轰出，却是一式不太标准的洪氏长拳第一招第一式——坐马冲拳。

　　矮个儿敌人没想到楚小西在这种情况下居然还能做出这样的应对，一惊之后却又心中冷笑。

　　这个小姑娘现在伤上加伤，哪里还有什么战斗力可言，只需解决了她，这次任务就算是大功告成。

　　“给我躺下吧！”

　　矮个儿敌人轻喝一声，同样一拳轰出，却是变成漫天拳影，将楚小西完全笼罩在内。

　　然而楚小西却像是根本没看到那漫天的拳影一般，依然一拳直直击向矮个儿敌人，充满了一往无前的气势。

　　矮个儿敌人眉头一皱，想起临行前上面着重交代绝不能杀了目标三人，便拳头稍微一收，漫天拳影缩为一个，准确无误地击中楚小西轰过来的拳头。

　　“轰——”

　　楚小西则整个右拳上血肉迸开，原本秀气小巧的拳头此时变得鲜血淋漓，看起来极为凄惨。

　　但是相比矮个儿敌人的伤势，她却要好得多了。

　　一拳对轰之下，矮个儿敌人的右臂发出一阵咔咔咔咔的惊人爆响，整条右臂中的骨头竟是完全断裂开来，没有一处完好，整条右臂竟是直接废了！

　　矮个儿敌人发出一声惊天动地的惨叫，身子被直接轰飞，将后面一块岛上的岩石撞得四分五裂，重重地摔在地上。

　　楚小西也跌落在地，身子猛地一晃，差点儿一屁股摔坐下去，嘴一张，又是一口鲜血喷了出去。

　　然而她却顾不得去擦拭嘴角的鲜血，转头看向已经再次冲过来的那名瘦高个敌人。

　　刚才的举动看似鲁莽，实际上却是经过楚小西深思熟虑后的选择。

　　如果他们三人都保持在完好状态，对方两个人实力其实都要高过他，要是一起冲上来，她为了保护父母，顾此失彼下，只会伤势越来越重，恐怕撑不了多久。

　　但是现在和两人都拼得两败俱伤，两人的实力受到伤势影响大幅下降，就很难同时精妙配合，让楚小西顾此失彼。

　　而且楚小西之所以敢这么做，最重要的原因就是楚南曾经对她说过，她现在的肉身强度其实已经明显超出了一般的内息级武者。

　　刚才和两名敌人的硬拼也充分体现了这一点。

　　同样是各自承受了一击，两名敌人受到的伤势明显比楚小西严重得多。

　　现在的他们，已经完全失去了逼迫楚小西失误而突破她威胁到父母的可能。

　　这种迫不得已下的战法，实际上也是来自楚南所授。


第785章 楚小西的搏命一战

　　“还没完。”

　　看着冲过来的瘦高个敌人，楚小西闷哼一声，内息流转，虽然体内无处不痛，却依然咬紧牙关，一拳轰了出去。

　　瘦高个敌人怎么也没想到，楚小西这样一个娇滴滴的小姑娘打起来竟会如此悍勇，一出拳就摆出一副完全不给自己留后路的架势，让他顿时有些措手不及。

　　然而他终究实力强过楚小西，战斗经验也要更加丰富得多，虽然被楚小西开始逼得有些手忙脚乱，没过多久就已经站稳了脚跟，重新稳定了局势。

　　不一会儿那名被楚小西一拳轰飞的矮个儿敌人也重新站了起来，楚小西只能被迫再次回到父母身边，挡在他们面前，不让两名敌人靠近。

　　“砰——”

　　“砰——”

　　“砰——”

　　……

　　一拳接着一拳，一掌接着一掌，为了保护好父母，楚小西根本不敢随意离开，而那两名敌人也现在也学乖了，放弃了绕过楚小西攻击后面楚中平两人的想法，集中全力打算先解决掉楚小西再说。

　　这样一来，楚小西顿时感觉到压力比刚才还要大了不少。

　　但是相比起刚才的情况，现在因为楚小西和两人都拼了个两败俱伤，这两名敌人现在都被伤势影响，很难发挥出全部实力，虽然对楚小西的压迫力依然强大，但楚小西就却已经有能力硬生生承受住他们的攻击，不退半步。

　　尽管敌人的攻击不断地在她身上造成更多、更严重的伤势，但凭借远超一般内息级武者的强悍肉身，楚小西却依然能够勉力支撑得住。

　　被她护在身后的楚中平和余芳两人看到楚小西身上血肉模糊，不时喷出一口鲜血，只觉得心如刀绞。

　　然而他们两人都完全不会武技，却也只能心中痛苦，根本帮不上一点儿忙，更是连惊叫声都不敢发出，生怕影响到正在紧张迎战的楚小西。

　　余芳的双手死死掐着楚中平的胳膊，将他右臂掐出数条紫色的淤痕，楚中平却像是根本没感觉到疼一般，只是咬紧牙关，根本不理会自己嘴角渗出的一丝鲜血，眼睛一眨不眨地紧紧盯着楚小西，心中默念。

　　“小西，你可千万不能出事。小南，快来救救你妹妹……”

　　又纠缠片刻，那两名敌人久攻不下，禁不住心中焦躁起来。

　　他们两个接了这个任务前来，本以为只是对付几个手无缚鸡之力的普通人根本是轻而易举，却没想到被楚小西这样一个小姑娘硬生生给拖住。

　　再拖下去的话，事情可能就要生变。

　　瘦高个敌人换冷哼一声，向对面的矮个儿敌人使了个眼色。

　　矮个儿敌人读懂了同伴眼神中的意思，顿时心中一惊，忍不住摇了摇头，却见同伴眼神无比坚定，目光中透出狠辣，转头看了一眼浑身是血，却依然屹立不倒，满脸坚毅的楚小西，只能心中一横，咬了咬牙，欺身掠向楚小西，一掌拍出。

　　这一掌看似和他之前击出的每一掌都没什么区别，但实际上他在这一掌中却已经动用了自己的绝学——一门B级掌法——焦阳灼神掌，掌法中蕴含特殊内息，威力非同小可。

　　这一掌，和之前所有拍向楚小西的每一掌都不同，却是打算直接要了楚小西的命！

　　楚小西毕竟战斗经验不足，对矮个儿敌人这一掌中的微妙变化并没有立即察觉，她的精神大半都集中在了正准备从故技重施，从另一边绕过自己攻击父母的瘦高个身上。

　　感觉到矮个儿敌人一掌拍来，楚小西想也没想，反手一拳对轰了过去。

　　然而拳头刚刚接触到对方手掌，楚小西立即察觉到不对。

　　对方掌心仿佛烧红的烙铁一般，无比滚烫，从掌心出还透出一缕极其灼热、仿佛夏日烈阳般的可怕内息，竟是硬生生击穿了楚小西拳头上的内息防御，将她原本就受创严重的右拳再次灼烧得成了一团烂肉，甚至还能从中闻到一丝烤肉的香气传来。

　　可怕的内息更是穿透楚小西的拳头，透入她右臂的经脉之中。

　　她只感觉到仿佛有一条火线顺着右臂经脉一路烧灼上去，瞬间就已经侵入她的胸膛，让她感觉五脏六腑都像是一齐烧了起来，只觉得无比灼热难忍，仿佛下一刻整个人都要变成焦炭一般。

　　看到楚小西身子一僵，那两名敌人心中大喜。

　　虽然中了这一掌后，楚小西活下来的可能极小，但她死了也就死了，只要她的父母还活着，抓起来依然能够用来要挟楚南，倒是无所谓。

　　瘦高个敌人脚下一动，就要绕过楚小西，去把楚中平和余芳抓起来，搞定这个任务。

　　却没想到他脚下刚刚一动，楚小西居然身子也是一动，又是一拳轰了过来。

　　瘦高个敌人没想到楚小西中了同伴全力施为的杀手锏不仅没有当场毙命，居然还有反击能力，甚至这一拳中还带出了他熟悉的那一种极其灼热的气息，顿时心中大惊，根本不敢和楚小西硬拼，连忙抽身飞退。

　　这一退直接退出几十米外，待他惊呼未定地停下之后，却发现楚小西身子僵在原地，一动不动，好像刚才那一拳已经耗费掉她所有的气力。

　　瘦高个敌人立即明白过来，刚才那一拳已经算是楚小西的回光返照，现在的她，绝不可能再有任何反抗的能力。

　　想到这里，他得意地哈哈大笑起来。

　　“臭婊子，我看你现在还怎么挡得住我！”

　　话是这么说，他再次冲过去时，却还是向矮个儿同伴招了招手，一同攻击过去。

　　楚小西只觉得自己全身上下都有一团烈火在熊熊燃烧，让她不要说还能调动内息迎敌，甚至连站都站不稳，眼前也只剩下一片模糊，连冲过来的那两名敌人都只能看到两个无比模糊的人影。

　　“不……我要拦着他们，不能让他们过去……”

　　强大的信念依然支持着楚小西，强度极高的肉身让她在这种情况下依然能够凝聚起了最后一份力量，冲着最先冲过来的瘦高个又是轰去一拳。

　　感受到楚小西这一拳中的内息极度薄弱和不稳定，根本谈不上力道可言，瘦高个心中大乐，一掌拍过去，便打算顺手将楚小西干掉完事。

　　反正上面也没说非要全部活捉，杀掉一个两个不成问题。

　　眼看他这一掌就要拍中楚小西胸口，感应到敌人掌心透出了可怕气息，楚小西心中没有任何畏惧，只有遗憾。

　　“可惜……我还是保护不了爸爸和妈妈，也不能看到哥哥成为星辰级武者了……”

　　正当楚小西打算击出最后一拳，闭目等死时，却忽然发现已经近在咫尺的这名瘦高个敌人满脸的狞笑竟数变为愕然。

　　下一刻，他整个人就像是一下子被拍扁了一样，脑袋硬生生按进脖子里，上半身响起咔嚓咔嚓的惊人骨折声音，然后整个人就那么陷了下去，完全被拍平在小岛的沙滩之中，在沙坑里变成了一摊根本分不出任何东西的模糊血肉。

　　“小西，我来了。”

　　眼前一条人影忽然闪现，一条胳膊伸出抱住楚小西，从贴住楚小西小腹的手掌上立即传出让她感觉无比舒适的气息，瞬间就让她感觉好过了不少。

　　感受到熟悉的气息，听到这个熟悉的声音，一直精神高度紧绷着的楚小西顿时心中一动，眼前一黑，昏了过去。


第786章 自杀的手段

　　楚南可以肯定，自己从小到大，从来没有任何一刻像现在这样愤怒，也从来没有任何一刻像现在这样庆幸。

　　如果晚来一秒，搞不好楚小西现在就已经是个死人。

　　看了一眼怀中昏了过去的楚小西，楚南轻轻吐出一口气。

　　在生命之炎和女神之赞歌功法的强大作用下，她只要没有死掉，那么再严重的伤势也不成任何问题。

　　现在她的伤势已经迅速好转，脸色也明显变得好了起来。

　　楚南又转头看了一眼后面的父母，发现他们虽然很明显受到了严重惊吓，但身上并没有任何伤势，显然刚才被楚小西保护得很好，现在看到楚南出现，都是一脸劫后余生的轻松笑容。

　　楚南向他们点点头，再扭头轻喝一声：“别想跑，你跑不掉的。”

　　正在蹑手蹑脚向海岸方向逃去的那名矮个儿敌人身子顿时一僵，转过头苦笑地看着楚南。

　　楚南扫了他一眼，没做理会，而是全力为楚小西治疗起伤势来。

　　凭着他现在远比之前还要强悍得多的内息和对空间能量的运用，仅仅只用了不到两分钟，楚小西身上已经伤势尽复，生命力也完全在女神之赞歌的作用下恢复，却没有第一时间苏醒过来。

　　楚南心知她因为今天的事情受到了极大的冲击，而且刚才经历了生死玄关，受到惊吓更大，现在精神消耗极大，可不单单是用功法就能补充得过来，便将她抱到父母身前，靠着余芳放好。

　　“爸，妈，你们没事吧？”楚南关心地问了一句。

　　“我们没事。”楚中平摇摇头，向楚南身后指了一下。“你去看看小张，他现在应该很危险。”

　　余芳却没理会那么多，只是低头看着怀中的楚小西，虽然发现楚小西现在面色红润，呼吸平稳，却还是担心的向楚南道：“小西才危险吧！小南你赶紧把小西带去给她疗伤，你看她流了这么多血！”

　　“放心吧，妈，小西没事，我已经帮她治好了。”

　　楚南摇摇头，回头看向楚中平指着的方向，果然发现一名身穿休闲装的年轻男子趴在海滩上，一动不动，身下一摊血迹，看起来就像是已经死过去一样。

　　想到这个家伙应该就是塔姆肯奇派过来给父母和小西的导游，现在却受到牵连遭受这样的厄运，楚南连忙身形一闪，落在张立身边。

　　他蹲下身探了一下，顿时松了口气。

　　张立虽然呼吸薄弱，气息更加微弱，看起来受伤极为严重，离死不远，但终究还是没死。

　　对于楚南来说，这种外伤就算再怎么可怕，只要没事就不成问题。

　　在生命之炎和女神之赞歌功法的强大作用下，张立很快恢复，然后突然睁开双眼，醒了过来。

　　“楚先生你们快逃！”

　　刚一睁眼，张立立即喊了一句，然后喊完之后，却发现一名年轻人蹲在他面前，正一脸微笑地看着他，顿时一愣。

　　不过他反应也是极快，只是看了一眼便立即认出来，面前这个年轻人分明就是楚南。

　　“楚南先生，您怎么来了？”

　　看到张立一脸愕然，楚南微微一笑。

　　刚才张立苏醒过来的第一句话让他顿时对这个导游充满好感，而且他反应这么快，遇到这样的意外还能保持冷静，可见自身素质强悍，是个非常不错的人才。

　　塔姆肯奇只是给爸妈和小西找来的导游就有这样的素质，足见塔姆肯奇对招待楚南父母和楚小西三人的事情多么上心。

　　但是……楚南对诺严特姆商提供的安保非常不满意。

　　虽然他明知道塔姆肯奇绝对想不到会有人对楚南的父母和楚小西下这样的狠手，但现在父母和楚小西遭遇这样的危险，楚小西甚至差点儿丧命，他却不能不怒。

　　眼下塔姆肯奇不在面前，楚南的怒火只能发泄到另外一个目标上。

　　他拍了拍张立的肩膀，站起身，走到那个矮个儿的敌人面前，低头俯视着他。

　　“说吧，谁派你们来的？”

　　矮个儿敌人微微抬起头，看着楚南那张比影像资料上还要年轻得脸，怎么都不相信面前这个年轻人居然会像情报中所描述得那样，竟是能够正面击败一名御天级的强者。

　　然而他不敢不信。

　　无论楚南是不是真的具备御天级的强悍实力，他拥有破空级的实力是毋庸置疑的。

　　在楚南面前，他这个区区三阶内息级武者根本毫无反抗的能力。

　　矮个儿敌人张着嘴呆了一会儿，摇摇头。

　　“我不能说。”

　　“是吗？”楚南脸上浮现起一缕充满冷酷的笑容，抬手一掌拍出。

　　矮个儿敌人心中大惊，想要闪开，然而楚南这一掌却已经将他周围空间完全锁死，他发现自己的身体根本一点儿也动弹不得，只能看着楚南的手掌缓慢而清晰地按在他的胸口。

　　内息透出，矮个儿敌人不由自主地再次张开嘴，一颗小小的白色胶囊药丸从他嘴里喷了出来。

　　楚南伸手接住，冷笑一声：“怎么？这是传说中像你这样的家伙用来自杀的药丸？”

　　矮个儿敌人看着楚南手掌心那颗药丸，顿时脸如死灰。

　　没错，这的确就是楚南所说的用来自杀的药丸。

　　组织的规定无比严酷，像他这样任务失败的家伙，回去后必然会遭受生不如死的惩罚。

　　而如果屈从于敌人的威胁透露出了关键情报的话，不仅是他绝不可能有活命的希望，甚至连家人和所有亲密的人都要遭受极其可怕的命运。

　　现在落入楚南手里，因为刚刚亲眼目睹了同伴被楚南一巴掌拍成肉酱的下场，他根本没有心存任何活下来的希望。

　　但是现在连自杀的手段都被楚南发现，他心中只有更加惊慌。

　　如果连自杀都做不到，那么万一被楚南折磨之下透露出了重要情报，那等待他的命运只有更加悲惨。

　　脑海里念头一转，矮个儿敌人心中一横，丹田内内息生出，迅速转为一团灼热无比的烈焰，直冲心脏。

　　自断心脉而死，对于他这样的三阶内息级高手来说并不是什么难事。

　　那颗药丸只是会让他在自杀的时候不那么痛苦罢了，没有也不代表他就完全没有自杀的手段。

　　只是他从未想到，自己居然有一天会利用焦阳灼神心法硬生生烧断自己的心脉自杀。


第787章 让你死都死不了

　　然而这一缕灼热无比的内息眼看就要流入心脏，将矮个儿敌人整个心脏完全烧穿，让他瞬间毙命，一股温和却沛然难当的强大内息忽然流入他的体内，迅速包裹住他的心脏，将灼热的内息转眼间化于无形。

　　楚南冷笑地看着他：“怎么？想自杀？”

　　矮个儿敌人一脸呆滞。

　　他可以想象楚南实力强大，他根本无法匹敌，但却没想到，楚南居然能够轻易地将他的内息化为无形，让他连利用内息自杀都做不到。

　　如果没法自杀，接下来应该怎么办？

　　他一时间竟是慌了。

　　“来，张嘴。”楚南忽然道。

　　矮个儿敌人这时候几乎丧失了思考的能力，闻言木然张开嘴，却发现楚南手一抬，竟是把那颗药丸又丢进了他的嘴里。

　　他愕然看着楚南。

　　这个家伙想干嘛？

　　“吃下去。”楚南道。

　　矮个儿敌人愣了愣，随即毫不犹豫地将那颗药丸直接吞入喉中。

　　感受到那颗药丸从喉管进入胃中，然后迅速被胃酸分解，药力开始挥发，很快便让他感觉腹中犹如刀绞，药力散入血脉，全身血肉也变得无比酸痛，犹如无数只蚂蚁在噬咬着每一个细胞。

　　“妈的，谁他妈说吞这个药会死得痛快点儿的？”

　　矮个儿敌人心中怒骂一声，实际上却反而松了一口气，静心等待死亡的来临。

　　如果能够就这么死了，那对现在他来说反而是最好的结局。

　　可是腹中和全身血肉的剧痛一直持续，他却发现自己的身体竟然一直保持着生命力，任凭他再怎么感觉痛苦，也完全没有就这么死掉的迹象，甚至连昏迷过去都做不到。

　　药丸的药力渐渐完全挥发出来，矮个儿敌人体内的痛苦越来越剧烈，他甚至已经感觉到自己触碰到了死亡的边缘，却偏偏就是死不了，偏偏就是一直意识清醒。

　　这样的痛苦足足持续了十几分钟，对于矮个儿敌人自己来说却像是足足持续了十几年。

　　等到药力逐渐挥发完毕，痛苦渐渐减缓、消失，矮个儿敌人已经全身上下渗出无数血丝，混杂着淋漓的汗珠将他整个人浸泡成了一个看起来无比凄惨的血人。

　　楚南手一松，他砰地一声摔倒在沙滩上。

　　楚南一脚踩在他的胸口，居高临下的看着他，冷笑道：“告诉你好了，我掌握了一门非常特殊的功法，你就算再怎么自杀，我也能够让你死不了。如果刚才那一趟不过瘾的话，要不要去把你同伴嘴里的药丸拿出来，再让你来一遍？”

　　矮个儿敌人喘着粗气，看着楚南脸上的冰冷笑容，想着刚才体会到的死亡边缘带来的恐怖，精神终于崩溃。

　　“我……我说……”

　　“这才乖嘛……”

　　……

　　苏珊重重地将自己摔在床上。

　　松软的床垫将她的身子弹起来蹦跶了两下，这才平稳下来。

　　感受到大床带来的舒适，苏珊发出一声满足的呻吟，恨不得就这么躺在上面直接睡过去，再也不起来。

　　不过片刻之后，她却从床上一跃而起，用力拍了拍自己的脸蛋。

　　“苏珊，你已经不是以前那个苏珊了，振作点儿，不能再懒散了！”

　　自己给自己鼓劲了一句后，苏珊三两下将衣服扒光，冲进了浴室。

　　在温度并不高的流水冲刷下，一天紧张工作下来的疲惫慢慢发酵出来，让她更加感觉困倦的同时，疲惫却也得到了一些消除。

　　苏珊仰着头任由水流在脸上冲刷，忽然想起一个问题。

　　“我是什么时候变成这样的呢？”

　　如果有以前认识苏珊的人，现在再看到她的话，恐怕会完全认不出来了。

　　现在的苏珊虽然皮肤依然黝黑，但整个人形容气质完全变了个样，就连之前身上几乎随处可见的大片纹身也被她用手术完全消除，任何时候看来都是一名精干历练的职业女性，和以前的小飞女模样根本产生不了任何交集。

　　想到自己五个多月前找到舅舅，央求她给自己安排一份正经的工作，以后要好好安分生活时，舅舅那张吃惊得连眼珠都要瞪出来的脸，苏珊自己都有些感到不可思议。

　　她本以为自己这辈子都会像以前那样胡混下去，直到最后和街区里所有的黑人兄弟们一样暴毙在不知道哪个角落，就连舅舅都未必愿意来收容自己的尸体，却没想到有一天她也能够下定决心改变自己，重新做人。

　　这样的力量是从哪里来的呢？

　　苏珊其实心里很清楚，所有的改变，都发生在五个月前看到的那一段视频影像。

　　那段短短的视频影像轰动了整个地球联邦，并引发了之后发生的一系列大事，但是对于苏珊来说，却只意味着一件事。

　　楚南死了。

　　在就没有看到这段视频影像之前，苏珊从来不觉得楚南对自己有多么大的影响，他只是自己生命中的一个匆匆过客而已。

　　然而看到那段视频影像中楚南落入星门，被所有人判定为死亡后，苏珊却忽然感觉眼前的整个世界都一瞬间变了。

　　她沉默了两天，然后找到了舅舅，开始重新规划起自己的人生，开始决定好好生活。

　　虽然前段时间楚南成功活下来的消息传遍了整个联邦，但是苏珊在看到这则消息时，却发现对自己并没有太多影响。

　　她已经喜欢上了现在这种忙碌、紧张、劳累但却无比充实，而且让她感觉充满挑战的生活。

　　楚南的死虽然对她造成了极大的触动，但现在无论楚南是生是死，她却已经不可能再次改变属于自己的生活。

　　苏珊闭着眼睛想了一会儿，再次睁开眼睛，伸出手指在面前雾气朦胧的镜子上画出了一个简单的画像。

　　这个画像虽然线条简单，但如果有熟悉的人看到，却会一眼认出来，画的正是楚南。

　　苏珊的绘画天赋从小就有显现，但是她一直没有在意过，只是前些天在参加一次宴会时，被一名有名的画师找上来点明称赞了后，她才真正重视起来。

　　她甚至已经考虑过要去好好学习一下绘画，发挥一下自己这方面的天赋。

　　但是现在，她盯着这个随手画出来的画像，看了一会儿后，笑了笑，然后探出头去，在画像的嘴上亲吻了一下，随后伸手抹去画像。

　　“行了，无论你现在到底是不是真的还活着，反正以后也和我没有任何关系了。再见~”

　　刚刚笑着说完，苏珊忽然听到浴室外传来两下清响，好像是有人撬开门窗进来了一样。

　　“这可是十三楼啊！”

　　苏珊吃了一惊。

　　原本这个时候最稳妥的方法应该是拿起放在旁边的个人终端报警求救，但是苏珊以前留下的习性却暴露了出来，她只是想了想，毫不犹豫地拿起了浴室里的一个铁棒，听着外面房间里响起的脚步声，猛地拉开房门，直接冲了出去，对着那个人影一棒子敲了下去。

　　“邦——”

　　铁棒重重地敲在那人的头上，却像是敲在一块岩石上，发出一声闷响后，竟然将铁棒直接反弹了回来，震得苏珊双手发麻，铁棒脱手飞出。

　　苏珊震惊地看着那人缓缓转过头来，脸带笑容。

　　“嘿，苏珊，半年没见，你就是这样欢迎老朋友的吗？”

　　然而下一刻，那人脸上的笑容却变成了尴尬和羞红，迅速又转过身去，有些羞怒地道：“你怎么没穿衣服就冲出来了！”

　　苏珊眨了眨眼睛，忽然哈哈大笑。

　　“嘿，BOY，难道你想告诉我说，这么长时间没见，你还是一名该死的小处男吗？”


第788章 打进去

　　洛杉矶西城区，镶金玫瑰会所。

　　“这里就是？”

　　楚南看着面前那个从外表看来并没有太大特别之处的建筑，转头向身边的苏珊问道。

　　“嗯，就是这里。”苏珊有些紧张地点了点头，随即担心地问道：“你……你真的要去？夜魔兄弟会的人……很凶的。”

　　“很凶吗？”楚南微微一笑。“我比他们更凶。”

　　说罢他按住苏珊的肩膀，冲她摇了摇头，然后拉开车门，径直向那栋建筑的门口走去。

　　门口站着的两名大汉看到楚南靠近，立即面露不善，其中一名大汉伸手把他拦下来。

　　“喂，小子，干什么的？这里可不是你这样的小屁孩儿随便进的地方，识相的赶紧给我滚开。”

　　“是吗？”楚南低头看了一眼那名大汉挡在身前的胳膊，抬手抓了过去。

　　大汉惊愕地发现，楚南的动作分明很慢，看起来十分清楚明白，但他却偏偏完全躲不开，竟是就这样被楚南抓住。

　　随后楚南双手轻轻用力。

　　“咔嚓——”

　　仿佛一截木柴被从中掰断，一声脆响后，大汉的胳膊向后折断。

　　突如其来的剧痛顿时他发出一声震天的怒吼，另一只手一拳轰向楚南。

　　然而他这一拳轰到中途，楚南双手却又再次伸出，依然动作看起来极为缓慢，却依然轻而易举地就抓住了他的胳膊，然后轻轻一掰……

　　“咔嚓——”

　　又是一声脆响，大汉剩下那条胳膊也被楚南轻松折断。

　　因为两条胳膊都断掉，大汉前冲的身子顿时失去平衡，直接向前面扑倒过去，砰地一声脸朝地面重重砸落，鼻孔和嘴角喷出鲜血，瞬间将地面染成一片鲜红。

　　这一切其实就是发生在几下呼吸之内，旁边那名大汉这时候才反应过来，又惊又怒地向楚南怒喝道：“小子！你给我打听清楚了，这里可是夜魔兄弟会的地盘，你居然敢到这里来闹事，是想找死吗？”

　　“没错啊，我找的就是你们夜魔兄弟会。”

　　楚南的脸上依然保持着看起来十分平静的微笑，然而在他的眼神下面，却隐藏着彻骨的寒意和熊熊燃烧的怒火。

　　又是这个该死的夜魔兄弟会！

　　之前在无人岛上拷问了那名矮个儿敌人后，楚南得知他们这批人居然是夜魔兄弟会派来的人手，顿时无比愤怒。

　　之前就是夜魔兄弟会派人来袭击他和他的家人，让他们多亏了董方派来的哥斯达大叔和木罗大叔等人保护才获得安全，后来还逼得楚南只能主动公布了从慕宇通那里获得的A级武技，才算是彻底安稳。

　　想不到现在这个该死的夜魔兄弟会居然又派人来袭击父母和楚小西，甚至只差一点点就要了楚小西的性命！

　　楚南之前实力不济，被迫听从了董方的忠告，选择隐忍。

　　然而现在，他不想再忍。

　　剩下那名大汉看到楚南脸上的笑容，心中不由自主地生出一丝寒意，看到同伴的遭遇，也不敢贸然上前，只是快速按下了个人终端上的一个信号发射程序。

　　他的动作楚南看得一清二楚，然而他没有任何阻止的想法，只是静静地看着。

　　片刻后，从这间夜魔兄弟会的会所里冲出了六名壮汉，将楚南团团围住。

　　从这六名壮汉透露出的气息来看，显然和守在门口的两名大汉不同，身手明显要强了许多。

　　然而在楚南面前，他们和手无缚鸡之力的普通人也没有什么区别。

　　“砰砰砰砰砰——”

　　只见楚南身影闪动，那六名壮汉便已经各自倒飞出去，四肢尽数断开，只能瘫在地上连声惨叫。

　　会所的门口这样有七名大汉模样凄惨地躺在地上，顿时吸引了过往的路人注意，也让原本想要进入会所的一群人停下了脚步，只敢远远地看着。

　　所有人看向楚南的目光都带着无比的惊异，仿佛在看一个疯子。

　　这个小子是找死吗？

　　他难道不知道这里是夜魔兄弟会的地盘？

　　轻松地解决掉这六名不过霸体级的壮汉后，楚南看向那名被他刻意留下的守门大汉，冲他勾了勾手。

　　“继续。”

　　大汉脸上顿时涨得通红，怒道：“小子，这是你自己找死！”

　　楚南摇了摇头，懒得理他，径直向会所里面走去。

　　那名大汉想要伸手阻拦，可是手刚一抬，根本没看到楚南有什么动作，就已经感觉到一股并不庞大但却无可抵抗的可怕力量最轰击在胳膊上，让他抬起来的胳膊瞬间断开。

　　大汉刚要发出一生痛苦的怒吼，楚南这时候却突然伸出手来，一把掐住他的脖子，就这么拽着他走进门去。

　　会所里面似乎并没有受到外界的影响，依然灯红酒绿，人影憧憧，热闹非凡。

　　看到楚南掐着大汉的脖子把他拖了进来，靠近门口的一群人还以为是什么助兴节目，竟是冲楚南用力地鼓掌喝彩起来。

　　可是下一刻，楚南手臂一抖，大汉庞大的身躯凌空飞起，重重地砸在会所大厅正中的一张桌子上。

　　“轰——”

　　大汉庞大的身躯整张桌子直接压塌，桌上的杂物飞溅出去，将桌旁的客人们砸得头破血流，阵阵惊呼。

　　这个时候，大厅内的人们终于明白过来，这可不是什么助兴节目，而是真正的有人捣乱。

　　惊慌过后，不少人却不怎么害怕，反而带着好奇和兴奋的目光看着楚南。

　　居然有人敢到夜魔兄弟会的地盘来闹事！

　　太稀奇了！

　　楚南无视了周围那些人的目光，径直向里面走去。

　　还没走两步，左右两边又冒出一群大汉，冲了过来。

　　楚南摇了摇头，径直找了个位置坐下，完全无视了那帮大汉。

　　大汉们纷纷涌来，却发现冲到楚南身体周围两米处后，便再也无法前进。

　　一群大汉咬牙切齿、张牙舞爪，却完全无法靠近楚南的画面实在是太具喜感，竟是让周围看热闹的客人们纷纷笑了起来。

　　可是下一刻，他们便笑不出来了。

　　楚南忽然抬头向上方看了一眼，内息流转，空间能量爆发，被他挡在身外的哪些大汉就像是被什么东西炸开一般，向四面八方飞了出去，将周围围观的客人们也一并撞开，一时间大厅内遍地惨叫哀嚎，瞬间就从刚才那个欢快喧闹的场所变成了一片犹如暴风过境般的惨像。

　　楚南依然抬头看着上方，冷哼一声。

　　“如果夜魔兄弟会只有你这样的货色派出来的话，我真不明白你们哪儿来的勇气敢来招惹我。”


第789章 大闹会所

　　一条人影从大厅正中直通楼顶的天井上方缓缓落下。

　　单单只是看他这样飘然落下的模样，就可以很容易地分辨出，这名身穿一套得体西装，方形脸庞，由着欧美裔标准俊朗面容的中年男子应该是一名破空级武者。

　　看到他的出现，周围那些正在大呼小叫的客人们更加吃惊起来。

　　“哦，上帝，居然连马克修老大都出来了，这个小子到底是什么来头？”

　　“哼，该死的小子，你居然惹出了马克修老大，你死定了！”

　　……

　　被称作马克修老大的中年男子却没有像周围那些客人们一样神情嚣张，反而用极其谨慎的眼神上下打量了楚南一番，忽然双眼一缩，惊道：“你是楚南？”

　　“你果然认得我。”楚南冷笑一声，根本没有半点儿和他废话的想法，手一扬，周身空间中庞大的空间能量涌动，尽数向掌心汇聚。

　　马克修立即感觉到周身空间仿佛都被锁死，刚才还在他轻松掌控下的空间能量在一瞬间就变得不听话起来，完全脱离了他的控制。

　　他心中大喊不妙，正要运起内息反抗，却发现可怕的空间能量已经疯狂向他涌动，他却连动弹一根手指的能力都没有，只能勉强运起内息。

　　然而在这股可怕的空间能量侵袭下，他的内息一触即溃，瞬间已经完全丧失了抵抗。

　　“噗——”

　　马克修狂喷出一口鲜血，身子像是被泰山压顶一般，双腿突然一弯，扑通一声跪在地上，随即大腿腿骨寸寸断裂，整个身子竟是直接陷入了大厅的硬石地板之中，整个上半身也向后仰倒，脑袋砰地一声撞在地板上，后脑勺同样被可怕的力量直接按进了地面，浑身上下无数骨头碎裂，完全无法动弹分毫。

　　大厅内刚才还要喧闹的会所打手以及其他人客人们瞬间变得安静下来，所有人瞪大眼睛，张大了嘴，一脸呆滞地看着大厅正中。

　　不会吧！

　　马克修老大可是强大的破空级武者啊！

　　他怎么会连这个年轻的小子一招都接不下来的？

　　等等！

　　马克修老大刚才叫这个小子什么？

　　楚南？

　　刚才还没有多少人注意打量楚南的长相，毕竟楚南这种华夏裔的面孔对于他们这里的欧美裔来说基本都长得一样，很难分辨。

　　但是现在想起马克修老大刚才对楚南的称呼，他们迅速便将这个名字和前段瞬间让整个联邦都为之轰动关注的那个名字联系起来。

　　再认真观察一下楚南的面容时，他们立即把他认了出来。

　　没错，他就是楚南！他就是那个掉入星门后还没死的楚南！

　　所有人看向楚南的眼神从刚才的愤怒、震惊转为更加浓厚的好奇和不可思议。

　　之前很多媒体上都对楚南的真实实力进行过分析，所有媒体都承认楚南现在肯定已经突破了宙宇天关，拥有破空级武者的实力，没有人对此质疑。

　　但是对于楚南是否像传闻中的那样拥有击败御天级强者的能力，却存在着极大的争议和质疑。

　　虽说有传闻表示楚南前不久亲自回了一趟莱普勒星球，找到了那名数个月前将他打入星门的御天级强者并且成功报仇，证明他的确拥有和御天级武者一战的强大实力，但是依然有不少人对此表示怀疑。

　　原因很简单，楚南是在是太年轻了。

　　一名今年还不满20岁的年轻人却已经能够战胜一名御天级的强者，这也太扯了！

　　就算是在泛银河网络上那些幻想小说里，恐怕也没人敢这么写。

　　因为这实在是超出了一般人的常识，写出来的话只会遭到所有人的嘲笑！

　　此时在大厅里的这些会所打手和客人们也几乎完全不信，然而现在楚南却当着他们的面如此轻松地就解决掉了之前在他们印象中几乎等于无敌的马克修老大，甚至马克修老大全程连还手之力都没有，显示出双方的实力差距大得离谱，却由不得他们不信。

　　难道说，这个还不到20岁的小子，真的已经是一名御天级强者了吗？

　　楚南没有理会周围那群人的目光，径直走到马克修身边，低头看了他一眼，忽然又是一脚抬起，在他胸口直接踩了下去。

　　马克修的胸口发出一连窜让人惊悚的骨头断裂声音，嘴一张，又是一口鲜血喷出，脸上的神情瞬间从刚才的满是坚毅、不屑变成了不解和委顿，甚至眼神中隐隐透出一丝恐惧。

　　“小……小子……你……”马克修一边艰难地说着，一边从嘴里喷着鲜血。“你居然……居然敢这样……这样对我，你……你就不怕……不怕我们夜魔兄弟会的报复吗？”

　　“报复？”楚南冷哼一声，摇摇头，根本不去理会马克修，转身回到刚才的座位上坐下，仿佛一副事不关己的模样。

　　看到楚南这幅神态，周围众人都忍不住倒抽一口凉气。

　　这个小子胆子也太大了。

　　楚南忽然转头看了周围那群人一眼。

　　“想活命的话，就赶紧走。不然一会儿打起来误杀了你们，可别怪我没有提醒。”

　　周围这群人顿时如梦初醒。

　　对啊，这可是这些超级高手们的争斗，一旦真的打起来那必然是惊天动地，他们这些普通人还敢这样距离这么近，那根本是不知死活。

　　虽然有些不少人对楚南所说的话不太相信，并且很想留下来看热闹，但小命要紧，互相看看后，却还是老老实实地先后离开了会所。

　　没一会儿，会所里的客人们已经走得干干净净，就连那些会所的普通打手们也躲得远远的，不敢靠近。

　　他们平时欺负欺负那些普通人当然没问题，但遇到楚南这样的硬点子，却也是毫无办法。

　　楚南就这么坐在早已经被破坏得不成样子的大厅里，手上还端着一杯从吧台自行取来的饮料，一边听着地上全身骨头碎了大半，已经奄奄一息的马克修发出声息薄弱的喘息，一边小口地抿着饮料，静静等待。

　　没等太久，外面已经响起各种嘈杂的声音，甚至可以清晰地听到一艘低空穿梭机的轰鸣声由远及近，极具压迫力地飞了过来。

　　感受到远处空间中几道异常的空间能量波动传来，楚南微微一笑。

　　“看来夜魔兄弟会的这帮家伙反应也不是那么慢嘛。”

　　楚南站起身来，捏了捏拳头，双眼射出充满危险的寒光。

　　“是时候大闹一场了。”


第790章 有这么可怕？

　　修弥尔脸色阴沉得可怕。

　　他本来正在自己的另外一间小别墅里搂着两个刚刚弄上手的嫩妞，正要大快朵颐，跨马上车时，却被一则紧急通讯在最紧要的关头给硬生生打断了。

　　在这种时候被打断，他当然无比愤怒。

　　可是当知道镶金玫瑰会所居然被人袭击，他在愤怒之余更多的是疑惑。

　　镶金玫瑰会所开办至今已经超过七年，起初倒是有些不长眼的家伙敢来闹事，但是自从这些家伙全部被丢进河里喂鱼之后，谁都知道了镶金玫瑰会所的后台就是威名赫赫的夜魔兄弟会，便再也没有任何人胆敢来轻易招惹。

　　但是现在，居然又有不长眼的家伙跳了出来！

　　可是愤怒之后，修弥尔从手下那里接到最新的情报，却再也无法有任何轻视。

　　居然是楚南！

　　修弥尔当然知道楚南。

　　甚至在地球联邦绝大多数人知道楚南这个名字之前，他就已经知道了楚南。

　　但是他绝对没有想到，楚南这个小子居然有这么大的胆量跑来主动挑衅，甚至是把事情闹得这么大！

　　“臭小子，上次你没敢来招惹我们，我还以为你很聪明，想不到也是个无可救药的蠢货！”

　　修弥尔绝不相信楚南现在已经是御天级强者的鬼话，因为他手下统帅着好几名实力出色的破空级武者，所以他比绝大多数人都清楚成为一名御天级武者是多么艰难。

　　凭借楚南已经展现出来的天赋，他可以相信楚南会在以后成为御天级强者，但是现在？

　　不可能。

　　“和3号他们还没有联系上？”修弥尔转头向身边最亲近的手下德朗问道。

　　“没有。”德朗摇头。“从下午开始，我们就失去了和3号他们一行人的所有联系。”

　　说到这里，德朗脸上有些忧虑。

　　“头儿，如果我没猜错的话，他们的行动应该是失败了，并且已经被楚南发现，所以他才会现在找上门来。”

　　“哼，一群没用的废物，连几个普通人都抓不来，就算死了也是活该！”修弥尔冷哼一声，神情不为所动。“用不着担心，就算楚南知道是我们干的又怎么样？他难道以为凭借自己一人之力就可以抗衡我们伟大的兄弟会？简直是笑话！”

　　德朗微微皱眉，摇摇头道：“头儿，楚南这个小子可未必是孤身一人。根据情报显示，他这段时间已经先后和契梅珂夫元帅还有慕宇通的大弟子郑元林有过接触，猜测应该和尊者这次针对楚南的目的相同。万一楚南已经和他们达成了某种协议，那这次事情可就难办了……”

　　修弥尔瞥了他一眼：“那些大人物们的事情让他们自己解决，我们不需要多问，做自己的事情就好。”

　　德朗赶紧点头：“是。”

　　修弥尔沉吟片刻，正要开口，忽然听到他们正在乘坐的低空穿梭机舱内响起刺耳的警报声。

　　“怎么回……”

　　刚刚开口，低空穿梭机忽然一阵剧烈震动，下一刻竟是直接变成了漫天齑粉，硕大的低空穿梭机竟然就那么凭空消失不见了！

　　修弥尔和德朗两人屁股下面陡然失去衬托，身子不由自主地从高空向下坠落。

　　眼看两人就要直接落在地上摔成肉酱，一条人影飞了过来，一手一个，分别抓住他们的衣领，就这么拎着他们悬浮在了空中。

　　修弥尔还以为是自己带来的破空级武者反应迅速，将他们两人救下，正要训斥一句怎么不将他们好好抱着或者托起来，怎么能用拎着衣领这样的方法，太不会做事时，却听到一个有些耳熟的声音在耳旁响起，顿时吓得魂飞魄散。

　　“你就是修弥尔对吧？”

　　修弥尔和特朗两人身子同时一僵，好一会儿才勉强转过头来，刚好迎上楚南带着戏谑笑容的脸。

　　“楚南……”修弥尔心中慌乱片刻，瞬间却又冷静下来，沉声道：“放我们下去，不然后果你很清楚。”

　　“哦，知道了。”

　　楚南应了一声，手一松，两人就这么落了下去。

　　修弥尔和特朗两人顿时大惊。

　　他们两人虽然都是夜魔兄弟会的高层干部，但本身并不是精通武技之人，从现在这距离地面足足超过三十米的高空掉下去，绝对会摔成一团肉泥。

　　好在此时和他们一同前来的三名隶属夜魔兄弟会的破空级武者已经赶到，在他们眼看就要砸落地面之前，将两人惊险无比地救了下来。

　　修弥尔脚一落地，看着三名破空级武者环绕身边，顿时胆气大壮，仰头看着缓缓落下来的楚南，冷哼一声，怒喝道：“小子，不要以为你现在是联邦名人，我就不敢杀你！告诉你，得罪了我们夜魔兄弟会的人，没有一个是好下场！”

　　楚南咧嘴一笑，摇了摇头。

　　“还是这么没有新意的台词。”

　　他的目光落在把修弥尔环绕在中间抱起来的那三人身上，确认他们应该都是实力绝不弱于马克修的破空级武者，便也没有继续和修弥尔废话，手一抬，疯狂的空间能量顿时蜂拥而至。

　　围在修弥尔身边的三名破空级武者立即脸色一变。

　　单单只是从楚南这一手，就可以看出他的实力绝对远超某些媒体上所说的“最多不过三阶破空级”。

　　留下一名破空级武者继续保护修弥尔和特朗二人，其余两名破空级武者则分别从左右两边向楚南攻了过来。

　　看着他们两人，楚南心中冷笑。

　　早在刚刚和沙鹰接触交战的时候，楚南就已经拥有了战胜三阶和三阶破空级武者的实力，现在他的实力相比那时更有突飞猛进，完全不可同日而语，而现在这两个家伙从气息判断也不过就是和马克修一样根本连三阶破空级的程度都不到，又怎么会被他放在眼里。

　　心念一动，被他凝聚过来的庞大空间能量分成两股扑向那两名破空级武者，对方两人立即感觉自己周身空间都被锁定，蜂拥而来的空间能量可怕得甚至超出了他们的想象，不要说反击，根本连抵挡都做不到。

　　“砰砰——”

　　两名破空级武者根本连楚南的身子都没靠近，便已经被强大的空间能量硬生生拍飞出去，分别撞进后方一栋高大建筑的外墙之中，在上面砸出了两个清晰的人影。

　　这还是楚南对他们手下留情，不然的话，以他现在的实力，只需动用新领悟的功法，照面间杀了这两名破空级武者也是轻而易举。

　　然而即便是这样，修弥尔和特朗两人也已经吃惊得张大了嘴，一脸不可思议地看着楚南。

　　这个小子……原来有这么可怕？


第791章 为解决问题而来

　　楚南转头看向目瞪口呆的修弥尔和特朗，慢慢走了过去。

　　看着楚南一步步接近，不仅修弥尔和特朗忍不住后退，就连剩下的那名破空级武者也忍不住向后退了一步。

　　刚才楚南轻轻松松就把两名同伴击飞的情形让他无比心惊，尤其是在那一击中，楚南体现出了对空间能量的超强掌控，让他生出根本无法抗衡甚至绝望的感觉。

　　不过退了一步后，身为破空级强者的自尊却还是让他强行停了下来，挡在修弥尔身前。

　　楚南扫了一眼，不做理会，只是看着修弥尔，问道：“说吧，为什么要袭击我的家人？”

　　修弥尔眼珠一转，摇摇头：“我不知道你在说什么。”

　　“哦？”楚南也摇摇头，笑了笑，很是随意地向前摆了摆手。

　　那名挡在修弥尔身前的破空级武者立即感觉到一股极其可怕的空间能量波动蜂拥而来，他根本来不及做任何动作，甚至内息只是刚刚流转，身子便已经被四面八方涌来的可怕空间能量直接砸得飞了出去，和那两名同伴一同砸进了身后的高大建筑中去。

　　楚南就像是赶走了一只苍蝇般轻松，施施然走到修弥尔面前，保持微笑地看着他。

　　“我既然已经找到这里来了，你还这样掩饰就没意思了。说吧，为什么要袭击我的家人？如果是冲着我来的，现在我就在这里，告诉我原因。”

　　看着近在咫尺的楚南，修弥尔的身子不由自主地微微颤抖起来。

　　如果是二十年前的他，在这种情况下不会有丝毫畏惧，反而会盯着楚南大声怒骂。

　　但是现在他已经是夜魔兄弟会的高级干部，掌握着夜魔兄弟会在地球几乎一切大大小小的事务，手上权力远超常人想象，享受这种滋味十余年，又怎么可能还像二十年前那么无所畏惧。

　　从楚南眼中的寒光，他可以清楚地看出楚南心中的杀意。

　　这个家伙，绝对敢真的杀了自己！

　　但是修弥尔也很清楚，有些事情如果他随意乱说，下场只有比让楚南杀了自己更惨。

　　沉吟片刻，修弥尔脸色阴沉地看着楚南：“你这样干，就真的不担心我们夜魔兄弟会的报复吗？”

　　“报复？”楚南冷笑。“你们这帮家伙都已经找上我家人的麻烦，甚至只差一点儿就杀了我妹妹，我还怕什么报复？少废话，快说，是谁让你们这么干的？如果单凭你和你带来的这些废物，我不相信你们有这样的胆量。”

　　修弥尔有些意外，没想到楚南倒是想得很清楚。

　　但是这样反而更好，他越是这么懂事，就越没有杀自己的胆量。

　　想到这里，修弥尔心情一下子轻松下来，脸上露出笑容。

　　“你知道就好。我们夜魔兄弟会的实力远远超出你的想象，不要说你这么……”

　　楚南霍地伸出手，一把掐住他的脖子，内息从掌心探出，瞬间震断修弥尔的数条经脉。

　　修弥尔只感觉到胸口一阵血气翻滚，一口鲜血想要喷出，却因为喉咙被楚南掐住，根本冲不出去，只能又堵了回去，更是无比难受。

　　气血急切攻心下，他这些年已经被酒色掏空的身子再也承受不住，眼前一黑，就那么昏了过去。

　　楚南手一松，修弥尔啪的一声摔在地上，像是一条死鱼般一动不动。

　　旁边的特朗忍不住惊呼一声。

　　“你……你居然敢杀他！”

　　楚南面无表情地转头看向特朗。

　　“他不肯说，你肯说吗？告诉我，是谁让你们这么干的？”

　　特朗死死咬住嘴唇，拼命摇头。

　　眼看楚南要走过来，他忽然尖叫一声，指向旁边，怒吼道：“楚南！我警告你，这里可是夜魔兄弟会的地盘，这里是洛杉矶！你这样当街杀人，你以为能够这样轻易逃脱吗？你看看周围，这么多人看着！你这样恶劣的行径现在肯定已经被全联邦所有人看在眼里！”

　　“哈？”楚南有些好笑地看着他。“现在你难道打算跟我讲法律？”

　　他转头看看，发现周围的确已经围满了无数围观群众，看来都是被这里的动静吸引而来。

　　虽然所有人都不敢靠得太近，但却个个睁大了眼睛瞪着这里，有些胆子大的甚至打开了个人终端正在进行录制。

　　看情况，这里的情形只怕此刻正在泛银河网络上全程直播。

　　“怎么？你居然敢无视联邦法律？”特朗高声怒喝道。

　　楚南差点儿笑破了肚皮。

　　这些家伙，还真是无耻到了一定程度。

　　他摇了摇头，走过去，盯着特朗。

　　“行了，别说这些没用的话，我今天既然已经找来了，就没有善罢甘休的意思。如果你不肯说，那没关系，我总会找到一个愿意说的。”

　　特朗再次咬紧牙关。

　　他看得出来，楚南是真的怒了，如果再刺激他，恐怕他会毫不犹豫地杀了自己。

　　“我数三个数，如果你不回答，你应该知道后果。”楚南的脸色平静，声音中却透出彻骨的寒意。“三，二……”

　　特朗的双腿开始微微颤抖起来，死死咬住的嘴唇也缓缓伸出了血丝，然而他还是不敢张口。

　　他同样很清楚，如果敢在这个时候透露出任何消息，等待他的下场要比死可怕无数倍。

　　修弥尔不敢说，他同样不敢说。

　　“……一。很好，看来你真的想死，那么再见。”

　　楚南抬起手，看了特朗一眼，眼看就要一掌落下，手腕上的个人终端忽然响起通讯请求的提示音。

　　听到声音，楚南丝毫没有感觉意外，反而笑了起来。

　　“折腾了半天，后面的家伙终于忍不住现身了吗？”

　　他这次找到这里，可不是真的只是为了杀人，而是冲着解决问题而来。

　　虽然夜魔兄弟会再次对家人下手让他无比愤怒，但是如果单纯只是杀掉眼前的这些人毫无意义。

　　他很清楚，夜魔兄弟会的势力既然连董方都感到棘手，以至于之前忠告楚南不要轻举妄动，那么背后的实力绝对非同小可。

　　他就算把这里夜魔兄弟会的人都杀个干净，也解决不了最根本的问题，家人以后依然会受到威胁。

　　所以这一次，他本来就是打算引出这些家伙幕后的人，从而一劳永逸地解决问题。

　　如果现在做不到，最起码他知道了目标，以后肯定能够做到。

　　而现在，终于把幕后的人给引了出来。

　　楚南一掌落下，将特朗拍晕过去，低头看向个人终端，却瞬间愕然。


第792章 星辰级武者也不都是好人

　　“董方？怎么是你？”

　　楚南惊讶地看着虚拟屏幕上冒出来的董方，完全想不明白为什么是他。

　　“不是我的话，你想是谁？”董方表情严肃，看不出开玩笑的意思。“楚南，收手吧，这件事到此为止，无论对你还是对楚叔叔他们都好。”

　　听出董方话里的意思，楚南微微眯起眼睛。

　　“你这话什么意思？难道那些家伙不直接出面，反倒是请你出面来警告我？”

　　“这不是警告，而是忠告。”董方轻轻摇头，叹了口气。“你这次闹得实在是太大了，我也是好不容易才替你争取到了这个收手的机会，不然后果只会更严重，你一定要想明白，千万不要意气用事。”

　　楚南的双眼眯得更紧，双眉微微皱了起来。

　　董方的父亲是塞雷斯安保公司的高层，他的身家背景在地球联邦中没有多少人及得上，然而现在她却说出这样的话来，可见出面的那个人身份地位只有比他或者说他的父亲更要高得多，让他不得不如此顾忌。

　　这样的人物，在整个地球联邦中屈指可数。

　　而这样的大人物竟然会出面为夜魔兄弟会撑腰，看来夜魔兄弟会的势力比楚南想象的更要高得多。

　　“是谁？”楚南沉声问道。

　　董方眉头大皱，厉声道：“楚南，我可是站在朋友的立场上在警告你！收手吧！后面的大人物是你惹不起的！”

　　“问也不能问？”

　　董方沉默片刻，缓缓摇头：“还是不知道的好，知道了也毫无意义。”

　　“告诉我。”楚南神情坚定。“不然我就一个个打下去，自己问出来。”

　　董方苦笑起来。

　　和楚南室友两年，他很清楚楚南现在已经下定了决心，没有人能够轻易扭转他的想法。

　　想了一会儿，他忽然问道：“你杀了他们吗？”

　　楚南看了看躺在地上的修弥尔和特朗，再看看此时勉强从那栋高大建筑中爬出来的三名夜魔兄弟会的破空级武者，摇头道：“我很冷静。”

　　“冷静才怪了。”董方再次苦笑，心里却松了一口气。

　　只要楚南还没杀人，那一切都好说。

　　怕就怕楚南当真失去冷静，大开杀戒，那可就很难挽回局面了。

　　现在只要还没死人，一切都有挽回的余地。

　　“你先想办法离开那里，我告诉你好了。”董方叹息道。

　　“好。”

　　楚南很干脆地答应下来，看都不看地上的修弥尔和特朗等人一眼，脚下一点，已经凌空飞起。

　　远处洛杉矶警方的武装低空穿梭机已经响着警报声快速飞来，然而却哪里追得上楚南，只能目送着他化作一道流星消失在黑暗的夜空之中。

　　下方围观的人群仰头看着楚南消失，脸上神情各异，但大多都是极为兴奋。

　　今天居然亲眼目睹了数名至少破空级的高手大战，其中一名还是最近在联邦里名声大噪的楚南，实在是极其幸运。

　　虽说战斗场面谈不上多么激烈，根本是楚南的单方面吊打，但能够这样亲眼看到楚南出手，并证实了楚南的实力远非一般的破空级武者能够相比，就已经足以让人满足。

　　在此之前，有很多人对楚南的真实实力表示怀疑，但是今天亲眼目睹后，便没人会继续怀疑。

　　无数围观群众纷纷打开个人终端，将今晚的见闻发到泛银河网络，一时间整个地球联邦的泛银河网络变得无比热闹起来。

　　……

　　楚南在洛杉矶郊外一处停了下来。

　　他就这么悬浮在夜空之中，低头看着手上依然打开的个人终端。

　　“说吧，是什么人让你这么顾忌？”

　　虚拟屏幕中，路上一直沉默的董方深深地看了楚南一眼，叹了口气。

　　“知道后你会后悔的。那不是你惹得起的角色。”

　　“说出来我才知道惹不惹得起，不说的话，我会去试。”

　　董方只能苦笑。

　　他知道楚南说得对，如果不告诉他实情，搞不好这个家伙真的会一个一个夜魔兄弟会的据点打过去，最终惹出那个他惹不起的大人物。

　　“好吧，听好了。夜魔兄弟会之所以让这么多人心存顾忌，就连我们公司都极为忌惮，原因只有一个，那就是他们幕后真正的首领。”

　　“是谁？”楚南眉头大皱。

　　塞雷斯安保公司可是联邦第一大安保公司，自身实力超群，甚至在整个猎户座旋臂外侧的数个国家中都名声赫赫，让塞雷斯安保公司都忌惮的人，难道是……

　　“这个人的名字你一定听说过，他就是……”说到这里，董方深深地吸了一口气，好像说出这个名字就是一个极大的困难。“……阿拉胡克尊者。”

　　尽管已经有了一定心理准备，但现在亲耳听到这个名字，楚南依然忍不住双眉一跳，眼神中满是震惊。

　　“竟然是他！”

　　“现在你知道，我为什么希望你就这样收手了吧？”

　　楚南沉默下来。

　　地球联邦的每个人都知道，联邦现在总共有十九位星辰级武者。

　　虽然相比起迪克兰帝国这样的庞然大物来说，区区十九位星辰级武者只怕连塞牙缝都不够。

　　但对于地球联邦这样的猎户座旋臂外侧边境小国来说，这十九位星辰级武者却是联邦立足的基石所在。

　　但是，这并不意味着这十九位星辰级武者都是好人。

　　人有好有坏，星辰级武者自然也不会例外。

　　联邦十九位星辰级武者中，有契梅珂夫元帅这样直接投身军中，并最终成为联邦军元帅，一心为了联邦安稳付出的强者，也有像奥维丽尊者这样闲云野鹤一般，甚至连露面都很少的隐士，同时还有慕宇通这样独霸一方，但也愿意在必要时候为联邦贡献一份力量的存在。

　　与此同时，当然也有和他们完全相反，人们提起来更多的是畏惧而不是尊敬的星辰级武者。

　　阿拉胡克尊者，就是这样一位星辰级武者。

　　“如果是其他人，我或许会支持你，甚至会尽全力帮助你。”董方脸色依然严肃。“但是这一次……你有可能直接面对的将是一位星辰级武者。所以楚南，到此为止就好。我会尽可能地和夜魔兄弟会方面接触，消解你们之间的误会。你现在还没有杀掉他们的主要人物，还有缓解的余地。但是如果你继续闹下去，那后果十分严重。”

　　“闹？”楚南冷笑一声。“是他们主动找我的麻烦，现在倒变成我闹了？”

　　董方摇摇头，发出一声长叹。

　　“大家都不是小孩子，就不要说这种话了。”

　　楚南继续沉默。

　　好一会儿后，他长长地出了一口气。

　　“好，我明白了。”

　　董方顿时松了一口气，刚刚露出一丝欣慰的笑容，却听到楚南再次张口。

　　“告诉我阿拉胡克尊者在哪里，我去见他。”

　　董方呆呆地看了楚南半天，这才吃惊地张嘴。

　　“你疯了！”


第793章 暴徒的天堂

　　拜尔星，是地球联邦十九颗行政星中最特殊的一颗星球。

　　这颗最开始被发现时，因为荒凉、偏远、资源匮乏而被当做罪犯流放之地的星球在经过三百余年的演变后，已经成为了联邦最混乱无治的一颗星球。

　　这里是罪犯们的乐园，是暴徒们的天堂，就算是联邦政府，也对这颗星球几乎没有任何的掌控力。

　　但是在这个“乐园”和“天堂”里，依然有着属于自己的秩序。

　　这个秩序有一个名字，那就是阿拉胡克尊者。

　　楚南走出拜尔星尊者大陆的宇航站，向四周扫了一眼，发现起码就宇航站附近来看，这颗星球倒也没有和联邦的其它星球有太多区别，同样是人潮涌动，热闹非凡。

　　但是下一刻，这颗星球却立即向他展现出了自己和联邦其它星球的不同之处。

　　刚刚一脚迈出出口，一个瘦小的人影从旁侧后方偷偷摸摸地靠近楚南，一只手直接探向了楚南背在身后的随身背包。

　　楚南心中有些好笑，等着那个家伙手已经探入背包后，猛地转身，一把抓住他的胳膊。

　　“偷东西都是这么明目张胆的吗？”

　　被楚南抓住的是一名体型瘦弱，个头也比楚南矮了半个头、但看面相起码超过三十的年轻男子。

　　被楚南一把抓住后，他不仅没有半分慌乱，反而神色一厉，另一只没有被楚南抓住的手一翻，不知道从哪儿就掏出一把寒光四射的匕首，径直冲着楚南的胸口捅了过来。

　　楚南没想到这个小偷竟是如此胆大妄为，在宇航站出口这样人潮汹涌的地方，居然还敢这样当街拿出匕首来伤人，而且看起来没有任何留手的意思，竟是打算直接要了他的命！

　　“找死！”

　　楚南闷哼一声，抓住小偷胳膊的手上稍微用力，小偷的胳膊立即齐腕折断，身子也被楚南拽得直接摔倒在地，脸啪的一声直接撞在地面，顿时撞得满脸是血。

　　小偷刚刚发出惨叫声，楚南却已经又是一脚踩在他的背上，将他整个人死死踩在地面，脸埋了进去，后半声惨叫顿时变成了呜咽。

　　楚南脚下稍一用力，小偷后背发出阵阵骨头断裂的声音，张口喷出一口鲜血，将地面染出一摊鲜红，商眨眼间已经是气若游丝，眼见的竟是不活了。

　　楚南冷眼看着，心中丝毫不为所动。

　　这个家伙做做小偷也就罢了，居然偷窃不成就直接出手意图杀人，这样的恶徒，死不足惜。

　　环视一圈周围，发现宇航站出口人来人往，无数人都清楚看到了这里发生的事情，却根本没有哪怕一个人表现出关心，个个要么是一幅冷漠脸，视若不见，要么就是摆出一副看好戏和幸灾乐祸的表情。

　　“难怪董方说这个地方根本是另外一个世界，换做其它星球，警察怎么也要出动了。”

　　楚南心中摇头，也不去理会地上那个奄奄一息的小偷，径直向宇航站外走去。

　　没走两步，忽然又是数条人影围了过来，个个手中持着不同型号的利刃，二话不说，就向楚南捅了过来。

　　“哈，这颗星球还真是有意思。”

　　楚南也懒得和这帮家伙废话，只见他身形闪动，便听到“砰砰砰砰”一连窜闷响，冲过来的那数条人影尽数向来的方向飞了出去。

　　片刻后他们一起摔在地上，个个胸口凹陷，口中喷血，和同伴一样进入奄奄一息的状态。

　　这一次，注意到这边情况的人变得更多了点儿，但也没有更多的关注，人群只是看看，并没有什么表现，就好像这些事情已经司空见惯。

　　楚南也不做任何理会，面无表情地继续向外走。

　　这一次他依然没有走出太远，就有一名体格无比壮实的大汉挡在面前。

　　“小子，你……”

　　大汉刚一开口，就突然感觉自己胸口遭遇一记重击，身子不由自主地飞了出去。

　　人还在空中，大汉已经忍不住喷出一口鲜血，脑海中只来得及闪过一个念头。

　　“这小子怎么这么厉害！”

　　随即直接昏了过去。

　　楚南看也不看，继续向前走。

　　这一次，没有人再挡在他的面前。

　　刚刚走出宇航站的范围，一排由十三辆豪华悬浮梭车组成的车队飞了过来，挡在楚南行进的前方。

　　车队正中最豪华的那辆悬浮梭车刚好在楚南身边停下。

　　车门打开，一个长相极其普通，丢进人堆里绝对没人能够分辨出来，但却透出极其威严气质的中年男子探出头来面无表情地看着楚南。

　　“上车，尊者想见你。”

　　楚南微微一笑：“尊者的消息还真是灵通，我才刚到，居然就能这么准确地找到我。”

　　中年男子露出傲然表情。

　　“在这颗星球上，没有什么事情是尊者无法掌控的。”

　　“是吗？”楚南笑了笑，没有多说什么，径直上车。

　　刚才对楚南重伤了熟人还无动于衷的旅客们，现在却看着车队离去的方向，却纷纷露出了惊异的表情。

　　“天啊，这个小子是什么人？居然能够让阿罕默德大人亲自迎接！”

　　“他还这么年轻，难道会是什么大人物？”

　　“我想起来了，刚才那个家伙好像是楚南！”

　　“楚南？难道是那个楚南？”

　　“就是他，他来这里做什么？”

　　“难道他是来见尊者的？”

　　“不可能吧……就算他再有名气，在尊者面前屁都不是，有什么资格去见尊者？”

　　“这你就不懂了吧，我可是听人说……”

　　……

　　旅客们议论纷纷，却没有一个人去理会依然倒在地上血流不止，距离死亡只有一步之遥的那名小偷和他的同伙们。

　　在这颗星球上，这样的事情每天都在发生，这样的家伙们，几乎每一刻都在死亡。

　　而在已经飞出去的车队之中，更是没有人会在意那些家伙是死是活。

　　豪华悬浮梭车开动起来，内部感受极其平稳，就像是坐在地面上的沙发上一般。

　　楚南还是第一次乘坐这样的豪华悬浮梭车，上车后忍不住好奇地打量了四周一番，心想阿拉胡克尊者不愧是被人称为拜尔星上的皇帝，连他一名手下都能过得如此奢华。

　　旁边的阿罕默德看到楚南的动作，禁不住微微皱眉。

　　他当然知道楚南，但是他不知道，为什么高高在上的尊者，居然会对这个小子如此关注。

　　这个看起来平平无奇的小家伙，到底有哪一点值得关注的？


第794章 展现自己的实力

　　车队驶出宇航站所在的区域后，并没有向着远处的那片城市建筑群驶去，而是向着另一个方向的荒漠之中高速进发。

　　楚南对此并不意外。

　　以阿拉胡克尊者的身份，显然不会和那些普通人一样挤在喧闹的大城市之中，自己在其它地方寻找个清净的地方居住才是像他这样的大人物们最平常的选择。

　　可是车队在荒漠中行驶了超过一个小时后，楚南渐渐发现情况有些不对劲。

　　从车窗向外面望去，周围的环境越来越荒凉，倒是人却越来越多，路上不时能够看到成群结队的各式梭车结伴前行，甚至还能看到一堆人完全步行穿越在这片荒漠之中。

　　在看到他们这支车队时，无论是其它的梭车还是行人全部停了下来，远远地便自觉让开，甚至有很多行人让到路边后，还直接跪了下来，向车队方向使劲磕起头来。

　　光从这一点，就足以看出阿拉胡克尊者在这颗星球上的无上权威。

　　楚南观察了一会儿外面的情况，确信阿罕默德应该不是待自己前往阿拉胡克尊者所在的地方，便转头向他问道：“我们这是去哪里？不是去见尊者吗？”

　　阿罕默德冷哼一声：“尊者是你想见就能见的吗？”

　　楚南眉头皱起，心想果然没那么容易。

　　“那么你愿意联络我，并且主动跑来接我，不可能只是冲着塞雷斯安保公司的面子吧？”

　　楚南这次之所以能够顺利来到拜尔星，并成功和阿罕默德这名阿拉胡克尊者的大信徒之一取得联系，其中起到主要作用的就是塞雷斯安保公司。

　　在董方的牵线下，楚南终于获得了阿拉胡克尊者方面的反馈，表示阿拉胡克尊者愿意见楚南一面。

　　但是很显然，光凭着董方的关系，并不能够这么轻易地就见到阿拉胡克尊者。

　　“当然。”阿罕默德冷哼道：“塞雷斯安保公司虽然是联邦的一流大公司，但尊者不需要卖他们的面子。尊者之所以愿意给你一个见面的机会，完全是因为尊者看得上你。”

　　“尊者看得上我？”楚南依然。“尊者知道我？”

　　“没错。”阿罕默德这才转头正视楚南，目光中带着浓浓的疑惑和审视。“在传闻中，你之前自己单独击败了莱普勒星球上那个叫做格雷克的初阶御天级武者，这是不是真的？”

　　“这是尊者的问题吗？”

　　“不，这是我想问的。”

　　“那我无可奉告。”楚南耸耸肩。“反正我无论怎么说，你都不会轻易相信我不是吗？”

　　阿罕默德沉默片刻，点点头：“没错。我不相信你有这样的实力，尊者也不相信，所以他需要你展现出自己的实力来。只有你的真实实力让尊者满意，他老人家才会愿意见你一面。懂得我的意思吗？”

　　“意思我懂，但是我该怎么展现自己的实力，打你一顿吗？”楚南笑道。

　　阿罕默德脸色一变，目光中透出寒意。

　　“小子，你以为我是什么实力？”

　　“二阶御天级，不会更多了。我说得对吗？”楚南笑眯眯地看着阿罕默德。

　　阿罕默德心中一惊。

　　自己只是和楚南刚刚见面，才聊了几句话的功夫，这小子怎么就能够看出自己的真实实力来？

　　他现在的确就是一名二阶御天级武者，虽然已经突破到这个等级很久，并且接近这个等级的巅峰，距离三阶御天级也仅仅只是一步之遥，但的确就是没有达到三阶御天级的程度。

　　楚南能够一口说破，并且神态如此自信，可见他的实力不论，眼力当真是超强。

　　而说到楚南的实力……

　　阿罕默德微微皱起眉头。

　　楚南能够一口说破他的实力，但是他观察了楚南半天，却到现在都无法确定楚南到底应该是什么档次的实力。

　　如果单从楚南身上透露出的气息来判断，楚南甚至连最普通的内息级武者都不如。

　　假如让阿罕默德闭上眼睛，告诉他现在身边坐着的这个家伙是名不会武技的普通人，阿罕默德也不会有丝毫怀疑。

　　但正是因为这样，阿罕默德却更加心惊。

　　所有人都很清楚，楚南最少也已经突破了宙宇天关，那么他无论如何最起码是拥有了破空级武者的实力。

　　但是现在阿罕默德连感应到他的气息都做不到，就证明楚南这个小子居然能够做到隐藏全身气息，又或者他拥有特殊的功法能够做到这一点。

　　无论是哪个原因，他的实力都绝对不容小觑。

　　而从对楚南单纯肉身的观察来看，阿罕默德发现楚南的肉身内在无法观测，但只看裸露在外的肌肤上自然而然透出的那一丝完美和谐的内蕴光彩，就可以得出他的肉身显然已经经过无比强大的淬炼，恐怕已经远远超出一般破空级武者的程度。

　　阿罕默德起初对于楚南正面击败过一名御天级强者的传言根本不信，因为他自己就是一名御天级强者，深知一名武者突破宙宇天关，然后突破破空级到御天级这道关隘是多么的艰难。

　　他已经是尊者十三大信徒之中被誉为天分最高的一个，当初从破空级突破到御天级也足足用了七年之久，更是经历了常年根本难以想象的挫折才终于突破成功。

　　而那个时候，他已经超过四十岁。

　　现在让他相信楚南这样一个还不满20岁的小毛孩子竟然也拥有正面击败御天级强者的实力，那又怎么可能。

　　所以在见到楚南之前，他对这个最近这半年时间内在整个地球联邦都极有名气的年轻武者完全不屑一顾，认为这根本是联邦军方面出于特殊目的而故意炒作出来的一个家伙。

　　实际上，这个家伙能够在不到20岁的时候突破宙宇天关，就已经可以被称作真正的天才武者，但又怎么可能突破到御天级那么夸张。

　　然而现在真正见到楚南，他心中的想法不由自主地开始动摇起来。

　　这个小子或许不至于已经突破到了御天级，但是他的实力绝对不会只是突破了宙宇天关没多久的初阶破空级武者那么简单。

　　或许正是因为这一点，尊者才会对这个小子特别关注。

　　这些念头迅速在阿罕默德脑海里飘过，他哼了一声，没有理会楚南的反问，而是指着车队前方。

　　“想要展现自己的实力，有一个最简单直接的方法，就是从那里面打出来。”

　　楚南顺着阿罕默德指着的方向望过去，便看到前方的荒漠之中，一个无比巨大的圆形建筑耸立在大地之上。

　　看到这个巨大圆形建筑的第一眼，楚南脑海里立即闪过小时候上历史课时看到的一个地球上著名历史建筑——古罗马竞技场。


第795章 湖岸边的尊者

　　距离楚南离开的那座宇航站西南方向一千三百公里外，有一片方圆上百公里，在荒漠中难得一见的大片绿洲。

　　绿洲的正中镶嵌着一块占地极广的小湖，湖水清澈见底，映衬着上方茫茫蓝色天空，湖水也尽显湛蓝。

　　虽然荒漠中白天的温度极高，但是在绿洲之中，小湖暗旁却是凉风习习，舒适宜人。

　　如果此时有外人来到这里，看到湖岸边的景象一定会大吃一惊。

　　因为此时的湖岸边，足足有上百名全身赤裸，不着一丝衣裳的年轻女子正在就着湖水嬉闹，而就在她们旁边，数十名壮汉正同样赤裸身体，各自抱着一名女子就那么趴倒在湖岸上卖力的耸动着。

　　呻吟声、喘息声不绝于耳，让整个湖岸边都充斥着一股浓浓的淫靡气息。

　　湖岸边另外还架起了一个离地大概三米的高台，高台上五名裸女围着一名满脸胡须遍布、几乎看不出本来面目的男子，同样正在进行着激烈的交合。

　　持续了不知多久，湖岸边的那些壮汉已经纷纷缴械投降，高台上的那名大胡子男子身上裸女却是换了一名又一名，他依然还是一副精神抖擞的模样，似乎永远得不到满足。

　　过了一会儿，又是一名裸女发出一声高呼，身子撑不住软了下去，被大胡子一脚蹬开，直接揣入湖水之中。

　　他正要再拽过身边另外一名裸女大快朵颐时，一个苗条的身影从高台对面的湖岸直接越过湖面飞了过来，落在高台上。

　　“尊者，楚南已经进入竞技场了。”

　　这名大胡子男子，正是拜尔星上的皇帝，联邦十九位星辰级武者之一，被很多人在私底下称为地球联邦有史以来最大的恶棍，却也被很多人顶礼膜拜的头号教父——阿拉胡克尊者。

　　听到声音，阿拉胡克尊者不为所动，继续拉过身边那名裸女放在身上，示意她自己动，然后瞥了跪在面前的那名女子一眼。

　　“很好，看来那个小子比我想象的要聪明一点儿。”

　　跪在地上的女子依然低着头，继续问道：“请问尊者，接下来应该如何处置？”

　　“处置？不不不……”阿拉胡克尊者笑着摇摇头。“不需要处置他，只要好好给我测试一下他就行了。去吧，尽可能地给他派上最强大的对手。如果他最终能够活下来，那就带他来见我，如果不能，那就换下一个。”

　　“是。”

　　跪在地上的女子沉默了一会儿，没有听到阿拉胡克尊者的下一步吩咐，抬头看了一眼，见尊者此刻正在专心致志地和身上的裸女交合，便不再多问，向阿拉胡克尊者磕了个头，行礼而去。

　　靠在阿拉胡克尊者左边，正在用丰满的胸脯摩擦阿拉胡克尊者左臂的女子看了一眼远去的那名女子，忽然用极其娇媚的声音轻哼问道：“尊者，不过就是个小孩子，您何必这么重视他，还要亲自过问呢？交给手下那些人去处理不就好了吗？”

　　阿拉胡克尊者抬起左手，抓住女子丰满的胸部用力将其捏得完全变了形状，女子吃痛，却不敢露出半点儿受痛的表情，反而咯咯笑了起来，将胸挺得更加靠近了一些。

　　“就是那帮蠢货没有处理好，才会让我亲自过问。如果他们都能够像你这样听话而又美味可口，我哪里需要那么费劲呢？”

　　女子又娇媚地笑了两声，还想再问，阿拉胡克尊者的左手却地加了一丝力气，整个左手竟是直接穿透了她丰满的胸膛，直接插了进去。

　　再次将手抽出来时，阿拉胡克尊者的手心就已经多出了一颗还在散发着热气、依旧跳动着的心脏。

　　那名女子瞪圆了双眼，满脸不可思议地低头看向胸口，看到阿拉胡克尊者手中那颗心脏，连惊呼声都没能发出，身子已经仰天摔倒，扑通一声砸在高台边缘，再从高台上高高落下，在湖边沙滩上砸出一个深深的沙坑。

　　这一下变化实在太过突兀，不仅高台上剩下那四名女子齐齐身子僵住，就连湖岸边正在嬉闹交合的那上百名女子以及数十名壮汉也齐齐停下了动作，湖边瞬间从刚才的充满淫靡气息的喧闹中变成了一片死寂。

　　阿拉胡克尊者举起手中那颗依然温热的心脏，放到鼻子旁边深深地吸了一口气，虽然被大胡子遮盖的脸上看不出太多表情，但眼神和语气中却充满了陶醉。

　　“啊……真是新鲜而美丽的心脏。”

　　感慨了一句后，他随手一扔，心脏从高台上抛落，刚好掉入那名被他所杀女子胸口的破洞中去，完全归为原位。

　　然而女子此时生机已经完全消失，就算心脏完整归位，却是再也无法苏醒过来。

　　阿拉胡克尊者低头看了一眼，摇了摇头，发出一声满是惋惜的叹息。

　　“唉……多么好的一个美女，就这么死掉了，真是可惜。”

　　说罢他转头目光扫过台下湖边的人群，再扫过台上剩下那四名女子，声音突然转厉。

　　“记住了，你们只是一群工具，工具没有资格发出自己的声音，明白了吗？”

　　台下台上所有人齐齐双膝跪地，战战兢兢，头也不敢抬，齐声应了个是。

　　阿拉胡克尊者这才满意地点了点头，用脚尖轻轻踢了一下高台上跪得最近的一名女子。

　　“上来吧。”

　　那名女子立即爬起来，尽管身子因为恐惧而不由自主地微微颤抖，却依然坐到阿拉胡克尊者身上，卖力地耸动起来。

　　阿拉胡克尊者手一拜：“别愣着，都继续吧。”

　　台下的一群男男女女再次齐齐应了声是，各自找到对象，拼命交合起来。

　　湖岸边那名女子依然赤裸着身躯，双眼圆睁地瞪着天空，脸上满是不敢置信的神情。

　　然而现在，她的身子已经慢慢变凉，却根本没有人多看她哪怕一眼。

　　没过多久，小湖边已经再次回到了之前那种极度淫靡的氛围中去，就好像刚才的事情根本没有发生一般。


第796章 别怪我没有耐心

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　疯狂的喊杀声从四面八方传入场地正中，震得整个竞技场的地面都微微颤抖起来，震得楚南的耳朵里也嗡嗡作响。

　　楚南抬起头，皱眉打量了四周一圈，这时候终于明白，为什么古罗马人会把竞技场制造成这样的一副形状。

　　因为在这种环境下，四周观众席上的所有人都能够更清楚地看到竞技场的正中心，也能够更好地把他们的声音全部集中在中央，让参加竞技的角斗士们能够尽可能地听清楚观众们的声音。

　　“靠，亏我以前还嘲笑这群所谓的角斗士根本就是被人拿来当耍猴的看，想不到我现在自己变成了猴。”

　　楚南自嘲地摇了摇头，反手一掌拍出，刚好将从他身后左侧冲过来的一名大汉拍飞出去，随后右腿小腿摆出，一脚踹飞右边冲过来的另一名大汉。

　　“砰砰砰砰砰——”

　　一连窜闷响过后，原本竞技场中包括楚南在内总计有十八名角斗士聚在一起，但是眨眼间就只剩下楚南一个人依然好好站着，剩下十七名角斗士全都被楚南远远击飞，并且同时遭受了恰到好处的伤势，让他们完全不可能爬起来，却也不至于有什么生命危险。

　　这样干净利落的动作让竞技场内的观众们都有一瞬间的寂静，随即却又爆发出更加猛烈的欢呼声和呐喊声。

　　“杀了他们！”

　　“杀了那帮家伙！”

　　“杀啊！”

　　……

　　“杀你妹啊！”

　　楚南听得心情烦躁，本就因为觉得自己被阿罕默德耍了而心里窝火，现在听到这些观众们就和一帮禽兽一样只会喊着杀杀杀，更是心中大怒，身形一闪，来到竞技场的墙壁边上，一拳砸了过去。

　　“轰——”

　　竞技场下方厚实的墙壁被这一拳砸出一个巨大的破洞，拳上余力未消，更是将竞技场上方也砸出一条深深的裂痕，一路延伸上去，就好像撕开了一条口子一般。

　　在楚南砸中这面墙壁正上面的观众被巨大的力量直接震得飞了起来，纷纷摔落在地，滚作一团。

　　而其它地区的观众们也被楚南这可怕的一拳给彻底惊住了，脸上只剩下了震惊，一时间忘记发出声音来。

　　“妈的，这帮蠢货终于知道安静了。”

　　楚南啐了一口，视线从上方观众席上收回，落入被他砸开的破洞里，落在墙壁后方的阿罕默德脸上。

　　“喂，阿罕默德，我可没那么多时间在这里陪那帮废物慢慢玩。你如果想测试我的实力，那就把一些真正的高手派上来。难道你觉得就靠这群家伙，能够测试出我的真实实力吗？”

　　阿罕默德看向楚南的眼神中流露出无法抑制的惊讶。

　　楚南将其它十七名角斗士轻松轻松击飞他当然不会意外，甚至楚南只是一拳就对这个用特殊材料制成，极其坚固的竞技场造成了如此可怕的创伤也不奇怪，真正让他感到惊讶的，是楚南居然能够如此准确地找到自己所在的位置。

　　要知道为了能够近距离观察楚南，他进入这里之后便已经刻意收敛了气息，而且可以确定从竞技场内根本不可能看到墙壁这边，那么楚南是怎么发现他在这里，并且这一拳无比精确地只是毁掉了墙壁，但却没有对墙壁后方距离最近的那名服务员小姐没有造成任何伤害呢？

　　仅仅只是一拳，阿罕默德就发现自己必须再次重新评估楚南的实力。

　　沉默片刻后，他向楚南笑了笑道：“这是尊者的意思，你必须服从。”

　　楚南眉头大皱。

　　也不知道这个阿拉胡克尊者到底是什么意思，如果他真的愿意见自己的话，直接拽过去就是了，何必这样拐弯抹角。

　　而如果想测试楚南的实力，那也完全没有必要用这样的方法。

　　楚南的实力虽然很多人并不是十分了解，但是他至少拥有破空级武者的实力，这一点总是所有人都承认的。

　　现在阿罕默德却让他在这里和一帮内息级都不是的家伙角斗，那也太看不起人了。

　　但是想到阿罕默德背后的阿拉胡克尊者，楚南也只能忍着。

　　想了想，楚南冷声道：“我可以服从，但是我不想浪费时间。如果继续派这些废物上来，别怪我没有耐心。”

　　“没有耐心？”阿罕默德微微仰头，看着楚南一脸不屑。“你想怎么办呢？”

　　楚南摇了摇头，走到墙壁旁边，抬起左手，手掌按了上去。

　　这一下在旁人看起来莫名其妙，但是阿罕默德和他旁边坐着的另外两人却同时脸色一变。

　　“你敢！”阿罕默德脸上的笑容和不屑瞬间变成了震惊，内息一转，就想上前阻止楚南。

　　然而他刚一动身，就感觉到周围空间中空间能量瞬间变得无比狂暴，远远超出正空间宇宙中的正常水准，就连他也感觉到了一丝危险，动作立即迟疑了一丝。

　　而坐在他身边的两名破空级武者更加不堪，感受到周围空间能量的狂暴，根本不敢再有异动，只能全力运转内息抵抗。

　　阿罕默德毕竟是二阶御天级武者，反应最快，应对也最迅速，然而当他终于运转功法抵御住周围空间中空间能量的狂暴异动时，却发现周围空间猛地一亮。

　　愕然抬头，就发现头顶整个竞技场竟是忽然间就变成了漫天齑粉，随即完全消没不见。

　　放眼向四周望去，已经是一片荒野，再没有竞技场的高达围墙阻拦视线。

　　更让阿罕默德震惊的，则是原本在竞技场高台上的观众们此刻居然就那么漂浮在空中，似乎被一股无形的力量托着，正在缓缓下落。

　　虽然所有观众都是一脸震惊和茫然，但显然并不会因此受什么伤，更加没有生命危险。

　　看着那些观众们居然还是同一时间落地，阿罕默德转头看向楚南，眼神中对楚南的最后一丝不屑完全收起。

　　这个家伙轻描淡写的一掌就将整个竞技场拍成齑粉也就罢了，这对于高阶的破空级武者来说并不是什么难事。

　　但是楚南在此同时却还能保证观众席上的观众们不受到丝毫伤害，那就不是一般的武者能够做到。

　　单从这一点，就足以证明楚南对自己力量的掌控以及对空间能量的运用已经达到了一个非常强悍的地步，远不是普通的破空级武者能够相提并论。

　　这个小子如此桀骜不驯，难怪尊者会刻意安排把他丢到这个竞技场来，显然除了想测试一下他的实力之外，也是为了打磨一下他的锐气。

　　可是尊者真的知道……这个小子的实力竟是强到了这种地步吗？


第797章 用S级武技做交易

　　三个小时后，依然是那片小湖。

　　湖岸边裸体的男男女女们已经消失，淫靡的气氛完全消退，只剩下阿拉胡克尊者手里抱着两个已经穿戴整齐的少女，正一左一右地偎依着他。

　　阿拉胡克尊者的注意力却一点儿也没有放在身边这两名娇美动人的少女身上，而是一副饶有兴趣的模样，仔细打量着站在面前的楚南。

　　如果换做任何一名其他的年轻人或者年轻武者，被阿拉胡克尊者这样一位星辰级武者用目光注视，肯定会感受到强大的压力，极其不自在。

　　然而楚南却神情淡定，站在那里看起来很是随意，甚至脸上还挂着淡淡的笑容，看起来极为轻松。

　　面对星辰级武者，对于别人来说或许会有极大的压力，但楚南最近这一年之内已经见过数位星辰级武者，更是和奥维丽尊者相处时间极长，早已经对星辰级武者没有以往的那般无比敬畏，觉得高高在上。

　　阿拉胡克尊者打量了楚南一会儿，笑着点点头。

　　“不错，果然有几份胆气，难怪敢直接来这里找我，也难怪阿罕默德压不住你。”

　　站在楚南身侧的阿罕默德立即扑通一声跪下，额头上大汗淋漓，脸上满是愧色。

　　“弟子办事不利，请尊者责罚。”

　　阿拉胡克尊者摆了摆手，笑道：“不用，这不是你的错，而是我之前有些小看他了。现在想来，这个小家伙既然能够得到慕宇通、契梅珂夫那几个家伙看重，果然不会那么简单。”

　　说罢他看向楚南。

　　“说吧，这么急着来找我是因为什么？”

　　楚南先行了个礼，然后直视阿拉胡克尊者，沉声问道：“尊者，为什么要派人去袭击我的家人？”

　　“哦？”阿拉胡克尊者似乎有些意外，向阿罕默德问道：“有这回事？”

　　听到这个问题，楚南也很意外。

　　“尊者您不知道？”

　　阿拉胡克尊者没有理会楚南，而是继续看着阿罕默德。

　　阿罕默德抬起头，额头上渗出汗珠更多，看了楚南一眼后，打开手腕上个人终端翻看了一下，脸色变得有些难看。

　　“尊者，是……地球上兄弟会的那些家伙的行动，只是……”阿罕默德又看向楚南，神情古怪。“已经被楚南破坏掉了。”

　　“所以你就是因为这个找上门来了？”阿拉胡克尊者看着楚南的表情更是更加一副饶有兴趣的模样。“你想怎么做呢？找我报仇？”

　　楚南摇摇头：“这我当然不敢，我只是想来和尊者做个交易罢了。”

　　“哦？交易？”阿拉胡克尊者立即笑了起来。“哈，你想和我做交易？说来听听。”

　　“用一门S级武技来换取我家人的平安，您觉得怎么样？”楚南正色道。

　　“S级武技？”

　　旁边的阿罕默德和他身后的两名破空级武者耸然一惊，就连阿拉胡克尊者也双眉一扬，神情略显惊讶。

　　“你能拿出S级武技和我来做交易？”阿拉胡克尊者认真瞅了瞅楚南，又笑了起来。“小子，你知不知道你这句话很危险？如果你真的有，我又何必和你做什么交易，直接把你抓起来，用你和你家人的性命威胁你，难道你敢不交出来吗？”

　　“我承认尊者您说得对。”楚南点头。“但是我现在并没有S级武技。”

　　一旁的阿罕默德顿时脸色一变，踏前一步，一把揪住楚南的衣领，怒喝道：“小子，你好大的胆子，竟敢特意来消遣尊者吗？”

　　楚南脸色不变，也不理会阿罕默德，只是看着阿拉胡克尊者。

　　阿拉胡克尊者看着楚南的目光颇为玩味，他又认真打量了楚南两眼后，向阿罕默德摆了摆手。

　　“放开他。”

　　阿罕默德立即乖乖松手退开。

　　“说说吧，你到底是什么打算？”阿拉胡克尊者放下了一直在身边两名少女身上隐秘部位抚摸的手，神情第一次变得稍微专注了一些。

　　楚南出现后的表现，终于让他产生了一丝兴趣。

　　“我现在的确没有S级武技，但是我有信心在明年获得S级武技。”楚南道。“拿明年获得的S级武技和您做交易，换取夜魔兄弟会再也不去骚扰我的家人，我觉得这个交易对您来说应该也是值得的。”

　　“明年？”阿拉胡克尊者目光闪动，微微一笑，忽然问道：“慕宇通找过你吗？”

　　“是的。郑元林郑前辈代表慕宇通尊者找过我，另外契梅珂夫元帅也召见过我。”

　　“看来我们这些老家伙想的都是一回事。”阿拉胡克尊者忽然哈哈大笑起来。“这两个家伙为了说服你恐怕费尽了心机，却没想到现在你主动送上门来要和我做这个交易。让他们知道的话，说不定会活活气死。哈哈哈……所以说，暴力、恐怖还有威胁，才是这个世界上的真理。那些腐朽的家伙成天宣扬着什么和平、友善，却哪里及得上我的一丝半毫！”

　　楚南只能保持默然。

　　他不得不承认，阿拉胡克尊者起码前半段话说得一点儿没错。

　　契梅珂夫元帅和慕宇通尊者两人为了让自己代表他们去参加游园狩猎会，许下了各种优厚的条件，契梅珂夫元帅甚至亲自和楚南见了一面，楚南却一个都没答应。

　　而现在阿拉胡克尊者根本没有找过楚南，只是他的手下做出了一些连他都不太了解的举动，就逼得楚南不得不主动把自己送上门来，拼着置身危险，也要达成这份交易。

　　而且现在还不是阿拉胡克尊者像契梅珂夫元帅以及慕宇通尊者那样希望和楚南合作，而是楚南满心希望阿拉胡克尊者答应这个交易。

　　让契梅珂夫元帅和慕宇通尊者知道，气死不至于，但为此大感生气那是一定的。

　　但是对于楚南来说，也只有这样做，才能确保自己的家人从此不再遭受夜魔兄弟会的威胁，恢复安全和平的生活。

　　这一点，楚南在从董方嘴里得知夜魔兄弟会的最大靠山居然是阿拉胡克尊者后便已经想得很清楚。

　　他并不对此感觉懊悔和憋屈，为了家人的安全，没有什么东西是无法舍弃的。

　　但是对于阿拉胡克尊者的后半段话，楚南绝不会认同。

　　只不过，现在他决不会把自己的真实想法流露出来。

　　阿拉胡克尊者笑了一阵后，忽然瞬间就收住了笑声，凝神看向楚南。

　　“这项交易我很感兴趣，但是你凭什么让我相信，你能够在明年的游园狩猎会上获得S级武技作为奖励呢？”

　　楚南松了一口气，心想阿拉胡克尊者身为星辰级武者，果然很清楚自己指的是什么。

　　他转身看向阿罕默德，做出了一个请的手势。

　　“阿罕默德前辈，请赐教。”


第798章 大光明真身

　　阿罕默德微微皱起眉头看着面前的楚南，一时间不知道是什么感觉。

　　作为阿拉胡克尊者的信徒这么多年，他从未见过尊者对另外一名武者，尤其是像楚南这么年轻的武者如此多特别的待遇。

　　对，就是特别。

　　换做任何一个其他年轻武者胆敢在尊者面前大谈什么交易，按照尊者的性格，恐怕第一反应就是把这个家伙切碎了喂湖里的鳄鱼。

　　然而现在，尊者却给了楚南一个证明自己的机会，甚至同意了楚南直接挑战自己的要求。

　　阿罕默德对此非常疑惑。

　　他不敢质疑阿拉胡克尊者的眼光，既然尊者答应了这个在阿罕默德看来无比荒谬的要求，就意味着楚南的实力的确得到了尊者的看重。

　　但阿罕默德依然不相信，楚南真的有挑战自己的资格。

　　无关自信，这是身为一名御天级强者的尊严！

　　“小子，尊者可是说过了，我可以随意出手，就算真的把你杀了，那也只是你自己找死，证明你没有和他老人家做交易的资格。如果你愿意现在跪下来投降，乖乖按照尊者的安排听话去参加游园狩猎会，那还有一丝生机。如果不愿意，一会儿死在我的手下，可别怪我没有提醒你。”阿罕默德沉声道。

　　楚南摇了摇头，微微一笑。

　　“但是尊者也说过，我只要能够在你手上撑住半个小时不死，这项交易他就算答应了。”

　　“半个小时？哼！”阿罕默德冷哼一声，满脸傲然。“在我手下，你根本就不可能在坚持过十分钟。”

　　“是吗？”楚南依然保持轻轻的笑容，偏过头看了一眼远处那片绿洲。

　　身为星辰级武者，阿拉胡克尊者当然不需要靠近了观战，他现在依然留在那片绿洲的湖水旁边，等待着楚南和阿罕默德的交战结果。

　　虽然距离这里足足有超过十公里，但楚南知道，他的一举一动阿拉胡克尊者都可以清楚地掌握。

　　看了一眼后，楚南重新转头看向阿罕默德，见他没有先一步动手的意思，便也不客气，心念一转，内息在眨眼之间已经完成了从九转心法第一重到第七重的联动，瞬间已经将周身空间所有的空间能量全力调动起来，并直接将其转化为狂暴状态，随后却又手掌一张一收，便像是将所有的狂暴空间能量都抓入手心之中，一掌拍向了阿罕默德。

　　阿罕默德眼皮猛地一跳。

　　尽管早已经从之前的接触中确定了楚南的实力远比自己之前想象的更要强出很多，但现在真正交手之后，他发现自己竟是依旧低估了楚南。

　　仅仅只是这一个起手，就已经充分表明了楚南对空间能量的掌控之精准竟是已经到了一个极为可怕的地步，甚至连他这个二阶御天级武者也感觉略有不如。

　　“这个家伙，绝不能当做普通的破空级武者对待。”

　　阿罕默德心中闪过这个念头，内息流转，也不见有什么动作，周围空间便猛地黯淡下来，自身却猛地大放光明，就好像他将所有光线都吸入自身一般。

　　大光明真身，正是他追随阿拉胡克尊者以后得以传授的一门最顶尖的A级功法，也是阿拉胡克尊者最得意的几门功法之一。

　　如果不是阿罕默德在十三大信徒中天资卓绝，根本不可能获得这门功法传授。

　　而他一上来就用出了这门功法，足以表明他现在内息对楚南其实已经相当重视。

　　大光明真身一旦使出，周身空间中的庞大空间能量将会瞬间被阿罕默德所摄，再没有给对手掌控的可能。

　　除非是内息强度超过阿罕默德，不然在这片空间内必然会缚手缚脚，完全无法与之抗衡。

　　阿罕默德起手就用出这门功法，就是因为阿拉胡克尊者特意嘱咐过，不得有任何留手，要在最短时间内测试出楚南的真正实力。

　　看到楚南竟然丝毫不停，就那么直至闯入了这片因为空间能量全部被吸收而变得昏暗无比的天空，阿罕默德心中冷笑。

　　这小子纵然实力再怎么出色，终究还是太过年轻，经验尚浅。

　　换做其他经验丰富的武者，就算对大光明真身并不熟悉，但只要看到这样异状，又怎么可能如此轻易地就冲了进来。

　　“小子，亏我还高估了你，以为你能撑过十分钟，现在看来，你怕是一分钟都无法撑得下来。”

　　阿罕默德心中冷哼，心念流转，内息随之而动，天空中黑意更浓，尽数压向楚南。

　　与此同时，阿罕默德背后忽地生出两片完全有洁白光芒组成的羽翼，一时间将他整个人映衬得圣洁无比，就好像地球联邦古老传说中的天使一般。

　　羽翼透出体外，瞬间已经扩展成数百米长，从左右两边拍向楚南。

　　“轰——”

　　楚南根本无处躲闪，竟是就那么被两片羽翼从高空中硬生生拍了下去，在下面的荒漠之中砸出一个巨大的深坑，消没不见。

　　阿罕默德低头看着地上那个深坑，摇了摇头，神情有些失望。

　　本以为这小子能给尊者带来一些惊喜，却没想到之前表现再好，现在却依旧是不堪一击。

　　不过阿罕默德也不是特别意外。

　　说到底，御天级武者和破空级武者之间相差一个大阶，这个小子就算再怎么出色，终究没能称为真正的御天级武者，又怎么可能和他真的造成什么意外。

　　这么看来，传闻中他在莱普勒星系中亲手击败那名叫做格雷克的御天级武者，也不过是一些家伙以讹传讹罢了。

　　可是正当阿罕默德心中刚刚转过这个念头，他却忽然感觉一丝异样。

　　原本以他为中心，周围超过方圆数公里的巨大范围内全部都被他将空间能量尽数吸收，变成一片浓密暗黑的天空，就好像一个巨大的黑色的蛋悬浮在空中一样。

　　然而现在，这个黑色的蛋却突然出现了一丝裂纹，一缕光亮从裂纹中透了进来。

　　大光明真身造成的特殊空间领域和阿罕默德息息相关，这样出现一丝裂纹，反映到他身上，便是身子微微一震，连背后两条巨大的光明羽翼上也出现了一条黑色裂纹。

　　这还不算完。

　　第一条裂纹出现，仿佛一下子就动摇了整个空间，瞬息间已经第二条、第三条……

　　无数透出光亮的裂纹眨眼间已经密密麻麻地布满了整个空间，而相对应的则是阿罕默德背后两条光明羽翼上黑纹密布。

　　片刻后裂纹处透进来的光亮已经完全撕开了空间，无数狂暴的空间能量疯狂涌入，仿佛光明重新降落，将这片黑色的空间完全驱逐了出去。

　　阿罕默德背后两片巨大的光明羽翼化作漫天光点消散，他猛地一躬身，喷出一口鲜血，神情大骇。

　　他这门之前用来击败过无数高手的绝世功法，竟然第一招就被楚南给破了！


第799章 圣子降临

　　“咦？”

　　远在十余公里外的小湖边，阿拉胡克尊者停下了在身边少女身上穿梭的手，露出了惊讶的神情。

　　“呵，这个小子，还真是有点儿意思……”

　　“轰——”

　　又是一声惊雷般的巨响从远处传来，吓得旁边两名少女发出惊呼，同时软倒在阿拉胡克尊者身上。

　　阿拉胡克尊者哈哈大笑，双手一动，将两名少女身上的衣服直接扯成碎片，翻身便骑在其中一名少女上面。

　　一边腰身耸动，他一边转头看向楚南和阿罕默德交战的地方，嘿嘿笑道：“小子，让我看看，你和我身下这个女人，到底是谁先坚持不住？”

　　“轰——”

　　又是一声惊雷，阿罕默德悬浮在高空中的身子轻轻颤抖了一下，这才重新恢复平稳，脸上一股潮红掠过，瞬间又被压了下去。

　　阿罕默德凝神看着刚刚被他一张拍得向着地面飞出去的楚南，脸上神情却不敢有半点儿放松，反而愈加凝重，眼神中的惊异之色也越来越浓。

　　和楚南尽管只是短短交手，但他却已经发现，普通的招式对这个小子根本没有半点儿效果。

　　一上来使用的大光明真身就已经是他最得意的功法之一，却被楚南一照面间轻松破掉，而他接下来又使用的其它功法尽管起初起了点儿作用，然而却很快就会被楚南化解，再也无法对他造成任何威胁。

　　这个小子，就好像对功法有着一种远远超出常人的理解能力，总是能够在接触后的极短时间内看出功法的关键，并且迅速做出应对之道。

　　更关键的是，这个小子的肉身淬炼程度出奇的强悍。

　　阿罕默德其实并没有怎么留力，因为尊者的吩咐，他在对战楚南时可以说最低用上了八成的功力。

　　以他二阶御天级武者的实力，八成就已经是非常恐怖的数字，用来应对楚南这名区区破空级武者按理说已经是给予了超出规格的重视。

　　然而楚南一次次和他正面交手过招，甚至硬拼了数个回合，每一次尽管都毫无悬念地被击飞，却没有一次能够被阿罕默德真正击伤。

　　这一次也不例外。

　　楚南被击飞的身躯像是一块陨石般砸落下去，将荒漠中的一处沙丘都直接轰开，身子硬生生砸入了沙层下的厚实土壤之中，在地面破开一个巨大的坑洞，看起来无比狼狈，然而只是呼吸之间，楚南却已经从坑洞里再次飞出，带起一蓬沙暴再次冲向了阿罕默德。

　　阿罕默德眉头大皱，右手一抬，空间能量发动，天空中凭空出现了数条闪烁着耀眼光芒的白色锁链，瞬间将楚南捆了个严严实实。

　　天神锁链，同样是A级武技。

　　可是片刻后楚南身上一阵空间能量的波动光芒闪烁，锁链立即化作点点光点，消失不见。

　　阿罕默德眉头大皱，忍不住摇了摇头。

　　“这个小子，果然不能用一般的手段来应付。”

　　他此刻已经完全收起了对楚南的轻视，略一犹豫，内息全力发动，周身空间能量生出极其异常的波动，头顶天空中猛地光芒大作。

　　虽然这一次他并没有像最开始和楚南交手时那样直接吸取了周围空间所有的光线，但在这样无比明亮刺眼的光芒照射下，周围的空间依然显得黯然失色，仿佛突然落入黑夜之中。

　　感受到前方高空中的空间里空间能量出现了从未感应过极其异常的波动，楚南愕然抬头望去，便看到云层中一个全身闪烁着圣洁光芒，手持权杖、背后生出两条巨大的翅膀，和传说中的天使一模一样的家伙缓缓降落。

　　“不会吧……”

　　楚南回头看了一眼远方十几公里外的那片绿洲，再看看光人下方悬浮在高空之中，正闭上双眼、一脸圣洁之意的阿罕默德，表情无比怪异。

　　阿拉胡克尊者尽管贵为星辰级武者，但却着实不是什么好人，甚至可以说是地球联邦最大的恶徒，没有之一。

　　而阿罕默德作为他的大信徒之一，必然也是作恶无数，结果这个家伙现在使出来的各种招式却处处显得无比光明圣洁，现在竟是连天使都弄出来了，实在是让楚南感觉极其违和。

　　“阿拉胡克尊者这是因为知道自己作恶无数，所以招式故意弄得正大光明，以此来扭转自己的邪恶形象吗？”

　　楚南的目光落在远处荒漠上一群冲着这边跪下拼命磕头的旅人，摇了摇头，心中有些好笑。

　　“功法不过是手段，又哪儿能洗清手中的罪恶。”

　　楚南冷哼一声，继续向阿罕默德冲了过去。

　　由光芒组成的天使缓缓落下，伸出双臂，将阿罕默德轻轻抱住，随后阿罕默德整个人嵌入了天使的胸口，看起来就像是和天使融为一体一般。

　　这时候阿罕默德睁开眼睛，看到楚南飞了过来，露出一个充满怜悯的笑容。

　　天使已经降临，你这小子还在反抗什么呢？

　　也不见阿罕默德有什么动作，天使背后的巨大光明羽翼同时拍出，瞬间已经延展出去，铺天盖地，将整个天空都笼罩在羽翼之下，盖向楚南。

　　羽翼拍出的速度看起来很是缓慢，实际上却极为迅捷，而且将整个空间都笼罩在内，楚南根本避无可避，瞬间便被羽翼结结实实地拍中。

　　“轰——”

　　楚南原本还以为这两扇羽翼和之前阿罕默德背后长出的翅膀一样，都是空间能量的特殊凝聚而已，并没有任何畏惧之意，然而现在正中一记后，却发现这是完全不同的两码事。

　　虽然这个天使很明显也是由空间能量凝聚组成，但其组成方式却和之前阿罕默德自己用出的两片羽翼完全不同，其中空间能量结合异常紧密，构成方式甚至超出了楚南的理解，前所未见，甚至前所未闻。

　　而且这些空间能量凝聚起来，仿佛拥有了实质一般，拍打在楚南身上，让他仿佛就像遭受了可怕的巨锤轰击，身子不由自主地摔落下去，瞬间已经砸穿下方荒漠沙层，深深地陷入了地底之中。

　　阿罕默德低头看着地面那个被楚南砸出来的极其深邃、仿佛直通地心的大洞，嘴角扬起一丝笑容。

　　小子，任你实力如何出人意料，在S级功法圣子降临面前，又有什么资格反抗？


第800章 功法之疑

　　楚南的身子一路穿透沙层、土层、岩石层，直到摔入一条地下河水之中，才终于获得了速度缓解，慢慢停了下来。

　　这一次，楚南没有像之前那样第一时间就冲了出去，而是任凭身子被河水冲刷，全力缓解体内骚动的空间能量。

　　刚才被可怕的羽翼拍中，并不仅仅只是因为其中蕴含的恐怖力量起到作用，让他无可抗衡，除此之外，楚南在被羽翼击中的瞬间，便感觉到羽翼中透出重重极其古怪的空间能量波动，他护体的空间能量竟是无法防御住这些怪异空间能量的渗入，被其直接侵入了体内。

　　这些怪异的空间能量刚一进入体内，就开始在楚南体内四处肆虐，仿佛要将他体内每一个细胞都破坏掉一般。

　　楚南可以肯定，如果不是自己的肉身经过无数次淬炼，强度远远超出了一般的破空级武者，只是刚才那一会儿功夫，肉身就会被破坏得一干二净，现在只怕连骨头都不会剩下。

　　他对阿罕默德向自己下杀手并不奇怪，毕竟这次来到拜尔星就是冒着奇险，存着赌一把的心态。

　　当然，他也有充分的自信在阿罕默德面前活下来，这才会直接挑选了阿罕默德作为对手，以此在阿拉胡克尊者面前充分证明自己的实力。

　　但是他依然没有想到，阿罕默德的实力竟是大幅超出了他的预料。

　　他原以为阿罕默德只是一名二阶御天级武者，也就比格雷克这个初阶御天级武者高上一阶，实力纵然有所超出，却也不会太多才对。

　　却没想到这一阶之差竟是显得如此天差地远。

　　阿罕默德内息强度和对空间能量的操控明显强出格雷克不用多说，但真正让楚南意外的，则是他似乎层出不穷的奇特功法。

　　如果说之前阿罕默德使出的那些功法对楚南只是造成了一定压力，并没有真的带来威胁的话，那么刚才那个从天而降的天使，却真的让楚南感受到了实实在在的威胁。

　　感受着依然在体内到处乱窜地那丝丝缕缕怪异的空间能量，楚南并没有着急去想办法化解，而是任由它们在体内乱窜，一边体会着肉身在被它们不停肆虐下所产生的破坏影响，一边全力分析着这些怪异的空间能量构成。

　　他很清楚，如果不能解决这个问题，面对阿罕默德他没有丝毫胜算。

　　现在被阿罕默德一翅膀拍入地底，反倒为他争取了一些时间。

　　这个时间不可能太长，因为阿罕默德不会任由楚南躺在地底不管。

　　但是楚南对于分析自身体内的情况早已经无比娴熟，凭借着强悍的数据能力以及对空间能量远比一般武者强得多的理解，他并没有花费太长时间便掌握了这些怪异空间能量的构成和波动规律。

　　随后他吃了一惊。

　　这些怪异空间能量的构成方式之复杂、波动规律之诡异远远超出了他的想象，在他以前接触的各类和操控空间能量相关的功法中，竟然没有一门功法能够与其相提并论。

　　在这样怪异、奇特的构成方式和波动规律下，楚南可以肯定，几乎不可能有哪名武者能够单凭自身体内蕴藏的空间能量来抵御它们的侵袭。

　　也就是说，如果没有特殊手段，或者对这门功法有一定了解，那么任何一名武者在面对这门功法攻击时，只要被那片羽翼拍中，就会被这些怪异的空间能量侵入肉身，并对肉身造成可怕的伤害。

　　如果是普通的破空级武者，面对这种攻击根本无从躲避、无从抵御，只有被秒杀的份。

　　就算是强上许多的御天级强者，楚南也可以肯定，他们遇到这门功法攻击时，如果一个不小心，就必然会吃上大亏。

　　而就算刻意小心提防，却也很难真的完全抵御住这些怪异空间能量的侵袭，一样会吃亏。

　　可以说，阿罕默德只要使用出这门功法，完全可以轻易战胜和他同阶的二阶御天级武者，甚至挑战三阶御天级武者也有极大的战胜可能。

　　楚南可以肯定，这门甚至能够显现出天使降临场景的奇特功法，绝不是那些普通的一般功法，极有可能根本就是一门S级功法！

　　想到这里，楚南忍不住咧嘴一笑。

　　“嘿，还真是看得起我。”

　　他这时对体内怪异空间能量的解析已经基本完成，与此同时感受到一股庞大的空间能量波动正从上方穿透地层扑了下来，看样子是阿罕默德不耐烦等待楚南出去，而主动攻击了下来。

　　“那就再试试吧！”

　　楚南闷哼一声，内息流转，结合了变种女神之赞歌以及从神秘少女那里学来的怪异功法的黑色气息从体内透出，瞬间便已经完全吞噬掉了那些在他体内肆虐的怪异空间能量。

　　这一点也让楚南有些吃惊。

　　看来就算这些怪异的空间能量来自一门强悍无比的S级功法，却依然和他所掌握的这两门功法有些差距。

　　女神之赞歌的来历明明白白，是兰德族人祖传的最顶级功法，凭借它极其特殊的能够将空间能量转化为生命力的特性，就算被评为S级功法也一点儿都不奇怪。

　　但是另外一门功法却是从那名神秘少女身上偷学而来，很显然并不完全，却也有这等威力，实在是出乎楚南的意料。

　　想到那名少女的同伴一出手就送给自己一艘宇航艇，楚南心中不由感慨。

　　“那名少女果然不是什么简单人物，只是不知道以后还有没有机会再见到呢？”

　　念头转动之间，楚南已经砰地一声从地下河道里飞身而起。

　　刚刚穿透一层岩石层，眼前光明大作，无数又纯白光芒组成的羽毛透过土层插了下来，瞬间将整个岩石层穿透出无数个空洞，密密麻麻地激射向楚南。

　　“来得好！”

　　楚南大喝一声，一拳轰出，内息凝聚而来的庞大空间能量在强悍数据能力的精确控制下，迅速调整成一种同样特殊的组成结构，并融入了高频振动内息的特性，以极高的频率震动着。

　　片片散落的洁白羽毛被楚南一拳轰碎，散落成茫茫光点融入周围岩石泥土之中。

　　这一拳不仅轰碎了那些羽毛，更是在深深地地层中轰出一条道路，带着楚南直飞冲天，向着天空中依然被天使揽入怀中，现今却满脸惊愕的阿罕默德轰了过去。


第801章 这小子还是人么？

　　阿拉胡克尊者停下了抽风般松耸动的腰部，看了一眼身下早已经昏了过去的少女，抽身出来，转头看向远处的天空，目光闪烁。

　　阿罕默德并不能算是他最得意的传人，事实上，阿罕默德只是得他传授过一些功法而已，他并没有真正像一个师父那样用心教过。

　　阿罕默德能够达成现在这样的成就，完全是因为他的天资足够高而已。

　　在阿拉胡克尊者的座下信徒之中，阿罕默德并不算是实力最强的那一个，却是天分最高的那个。

　　阿拉胡克尊者向十三名大信徒分别传授了几门自己最得意的功法，其中进境最快的就是阿罕默德。

　　在阿拉胡克尊者看来，阿罕默德将来的成就应该是这些信徒中最高的，因为他还年轻，今年不过四十六岁而已。

　　像他这样四十六岁就拥有二阶御天级武者的实力，并且熟练掌握自己所授功法的武者，在整个地球联邦可都没有几个，大概也就只有另外几名星辰级武者的得意门生能够稍微相提并论。

　　然而现在，他用尽了浑身解数，却拿楚南这个还不到20岁的小子无可奈何。

　　阿拉胡克尊者摸了摸下巴上长长的胡须，双眼透出异样光彩。

　　“这个小子还真是越来越让人觉得有意思了，难怪慕宇通还有契梅珂夫……对了还有奥维丽那个老女人都对他这么感兴趣。这个小子简直就是一个怪物。”

　　……

　　“妈的，这个小子简直是个怪物！”

　　阿罕默德反恶狠狠地在心里骂了一句。

　　看着楚南刚才明明又被天使之翼扇了回去，却眨眼间就又像个没事人一样再次飞了过来，甚至速度和刚才相比也没有任何变化，阿罕默德简直不知道该做出什么反应。

　　他已经用出了圣子降临这样最顶级的S级功法，本以为可以轻易收拾掉楚南，却没想到楚南只是刚开始的时候显得有些狼狈，没过多久便已经像是完全看穿了这门功法一般，无论天使的光明双翼再怎么挥舞，再怎么在他身上猛烈拍击，却都无法在对他造成什么致命的威胁。

　　虽然每一次拍击楚南的身子都会像是皮球一般被砸回去，但是他每一次都能够完好无损地再飞回来，就好像根本不受任何影响。

　　这样击退了楚南数次之后，阿罕默德忽然发现，他现在相比起楚南，除了身为二阶御天级武者强大的内息强度之外，竟是再没有任何针对楚南更多的优势。

　　这个发现让他心中顿时充满了屈辱感。

　　难道说自己想要真正战胜这个小子，还得靠着理所当然强过对方的内息慢慢把他的内息消磨掉，最终取胜吗？

　　或许在其它时候的战斗中，这样的战斗方式不成问题，也是最稳妥的方式，但是在面对楚南这样一个年轻的小子时，阿罕默德却说什么也不愿意承认自己只有这一种方法。

　　眼看楚南已经冲了过来，阿罕默德心念一动，背后天使张开双翼，再次将楚南拍飞了回去，随后他深吸了一口气，内息全力流转，带动周身空间中的空间能量全力被背后的光明天使吸纳进去。

　　在庞大的空间能量注入下，他背后那个巨大的光芒组成的天使身上光芒没有变得更亮，反而变暗了一些，但整个天使的形象却变得更加丰满逼真。

　　如果说之前只能看出一个天使的影子，那么现在就好像有一名真正的天使悬浮在他身后一样。

　　不仅如此，天使背后的光明双翼先是收起，随后猛地展开，却一下子从两翼变成了四翼！

　　楚南这时候正因为刚才被击中的庞大力量而向后高速飞去，此时感应到远处空间中空间能量更加异常的流动，他心中一惊，瞬间感觉到一股强烈的危险感袭来。

　　勉力向阿罕默德的方向望去，就看到他背后那个天使突然多出的一对翅膀和之前就有的那对翅膀一同向两边延伸，瞬息间已经扩展到足足超过三百米长，四十米宽，然后齐齐扇动。

　　“嗖嗖嗖嗖——”

　　两对翅膀上的羽毛仿佛都随着这一次扇动同时脱落下来，下一刻却同时化作无数道流光一齐向楚南射来。

　　这些羽毛飞行的速度无比快速，仿佛一下就穿越了时间和空间，在刚刚激发之时，就已经来到了楚南面前。

　　而且羽毛所化流光覆盖的范围无比宽广，让楚南根本无处躲藏。

　　“噗噗噗噗——”

　　无数根流光羽毛瞬间从楚南的全身上下穿透过去，将他原本完好的肉身戳得全身都是通透的小洞，一下子就变成了一个仿佛处处破开的破烂渔网一般。

　　从下面望去，甚至能够看到数道光芒从他身体上方穿透落下，洒成一道道光束。

　　“噗——”

　　阿罕默德忍了再忍，终究还是没能忍住，一口鲜血喷了出来。

　　他对于圣子降临这门极其强大的S级功法掌握还不够完全，强行让天使张开四翼，对于他来说也是一个极其可怕的负担，这一下用出来，让他受到了不小的能量反噬，自身体内经脉已经受到了不轻的伤。

　　“不过这都是值得的。”

　　阿罕默德伸手擦去嘴角的血迹，看向远处向地面坠落的楚南，心中无比快意。

　　这个难缠到极点的小子就算再怎么总是出人意料，现在全身被击穿了这么多个洞，也绝没有活下来的可能。

　　这一战，终究还是他赢了。

　　可是这个念头闪过之后，阿罕默德却又忍不住苦笑起来。

　　说到底，楚南也终究只是个还不到20岁的年轻武者，真实实力也并没有达到御天级，他废了这么大劲，甚至拼着自己受了重伤才凭借着强大的功法杀了楚南，又有什么好值得得意的呢？

　　而且尊者同意他和楚南对战的用意只是让他好好测试出楚南的实力罢了，现在他一时兴起把楚南杀了，也不知道尊者会不会因此不满？

　　正在阿罕默德心中生出一丝忐忑时，阿拉胡克尊者的声音忽然在他耳旁响起。

　　“行了，和那个小子一起回来吧，不用再试了。”

　　阿罕默德一怔。

　　“和那个小子一起回来？可是那个小子已经……”

　　他再次看向远处已经重重摔落在荒地表之上的楚南，却惊愕地发现，楚南的身上此时环绕着奇特的白色光芒，并有浓烈的绿色气息不停涌入，将他整个人包裹起来。

　　仅仅只是他看过去这两下呼吸之间，楚南身上被完全击穿的那些洞居然就已经重新被填补了起来。

　　就在他愣神的这么一会儿功夫，楚南竟是已经伤势痊愈，身子一挺，就那么完好无损地重新站了起来！

　　看到楚南投射过来的平静目光，阿罕默德忍不住倒抽一口凉气。

　　这个小子……还他妈是人吗？


第802章 交易成立

　　五分钟后，楚南和阿罕默德重新站在了阿拉胡克尊者面前。

　　阿拉胡克尊者第一次用认真的眼神上下扫视了楚南两遍，忽然轻喝道：“把衣服脱了。”

　　“啊？”楚南一愣，看向站在阿拉胡克尊者身边的那两名年龄看起来也就十五、六岁的少女，皱起眉头。“尊者您这是……”

　　阿拉胡克尊者似乎对楚南的反应感觉很有趣，哈哈大笑起来，忽然手一扬，那两名少女身上本就轻薄的衣服尽数化为碎片消失，变成全身赤裸。

　　突然遭遇这样的变化，两名少女却眼睛都不带眨一下的，依然保持着原本的姿势一动不动，仿佛早就习惯了这样的突如其来。

　　楚南的目光不由自主地在两名少女身上掠过，随即赶紧收回，尽力只看向阿拉胡克尊者，尴尬地轻咳一声。

　　“尊者，您……”

　　“脱。”阿拉胡克尊者直接打断了楚南。

　　楚南又扫了一眼那两名全身赤裸，却在用好奇目光打量着自己的少女，想了想，无奈地叹了口气，咬咬牙，将身上的衣服都脱了下来。

　　他这一身衣服在刚才被阿罕默德用羽翼击穿身体时就已经同时被击穿出无数个洞，早就变得破破烂烂，现在只是随便一扯，就变成了无数片破布，让楚南和那两名少女一样变成赤裸状态。

　　好在楚南之前在莱普勒星球上时早就经历过数次在众人面前赤身裸体的情形，现在虽然有些尴尬，却也并不是太过在意，大大方方地站在阿拉胡克尊者面前，同时对那两名少女在自己下体处不停徘徊的好奇目光装作没注意。

　　他这一脱光，阿拉胡克尊者和旁边的阿罕默德立即将目光集中在了他身上。

　　上下巡视了一番后，阿罕默德露出吃惊的表情，阿拉胡克尊者却点了点头道：“看来你和奥维丽那个老女人的关系当真不错，她居然把真正的生命之炎功法传授给了你。”

　　阿罕默德更加吃惊，指着楚南的胸口讶然道：“尊者，您说……楚南这是学会了奥维丽尊者的生命之炎功法，刚才才会没有死？”

　　“不然你以为呢？”阿拉胡克尊者瞥了阿罕默德一眼，忽然冷哼一声。“蠢货！对付这样一个区区破空级武者，居然还要动用圣子降临的四翼状态，还对楚南掌握的功夫一无所知，简直是蠢到了极点！”

　　阿罕默德立即吓得扑通一声跪在地上，动了动嘴唇，想让为自己辩解两句，却终究不敢开口，只能低着头表示认错。

　　楚南扫了一眼噤若寒蝉的阿罕默德，再看向阿拉胡克尊者，神情古怪。

　　“奥维丽那个老女人？哪里老了……”

　　阿拉胡克尊者没有理会阿罕默德，也没有理会楚南怎么想，而是再打量了楚南一番后，点了点头。

　　“很好，我认可你的实力。以你的实力，在明年的游园狩猎会上的确很有机会获得最高的S级武技奖励。但是楚南，你有没有想过一个问题？”

　　“什么问题？”

　　阿拉胡克尊者忽然抬起手，冲楚南做了个虚握的架势，楚南立即感觉到周身空间仿佛在一瞬间完全塌缩了下去，宛若实质的可怕空间能量压得他完全动弹不得，甚至连呼吸都变得艰难起来。

　　“如果我想要靠你去从游园狩猎会上获得一门S级武技，那么最好的方法不是和你交易，而是应该把你抓起来，逼着你去。在我的手下，你没有机会逃脱，只能乖乖听话。这样比起和你做什么交易，我岂不是更要简单和划算得多？”

　　楚南的身体被可怕的空间能量完全压制，星辰级武者的强大让他根本没有半点儿反抗挣扎的可能。

　　他很清楚自己的生死只在阿拉胡克尊者的一念之间，但是面对这样的险境，他心中却丝毫不见慌乱，脸色依然保持平静。

　　他直视着阿拉胡克尊者的双眼，平静道：“如果尊者您想要这么做的话，我的确没有办法反抗。但是尊者，如果我是被您这样要挟而去，就算最后获得了迪克兰帝国奖励的S级武技，恐怕也会因为心存怨怼，而在武技中留下一些什么特殊手段，让您因此吃亏。就算您发现有异，我也大可推到迪克兰帝国皇室身上，宣称自己并不知情。”

　　“你敢这样做？”阿拉胡克尊者冷哼道。

　　“我不敢，但是人在失去理智的情况下会做出什么事情都有可能。而且因为我是受您要挟前去，恐怕未必愿意在游园狩猎会上倾尽全力。到时候如果无法获得S级武技奖励，因为高手众多，您也很难怪罪于我。”

　　“你这是在威胁我吗？”阿拉胡克尊者眯起眼睛，双眼中露出危险的光芒，手上微微一动，楚南立即感觉到周身遭受的压力变得更加可怕，就连全身的骨头也在这样恐怖的压力下咯咯作响起来。

　　楚南依然保持着脸色平静，续道：“我只是在描述实情。总得来说，相对于尊者您要挟逼迫我前去，像我提议的这样，由我主动前去结果会对您更加有利得多。为了我的家人以后能够过上安稳的生活，再不用担心他们的安危，我一定会拼尽全力，想尽一切办法在游园狩猎会上表现优异，获得S级功法的奖励。这样一来，我可以达成目的，您也可以不需要费力就能获得一门S级功法，这难道不好吗？”

　　“你很有信心。”阿拉胡克尊者道。

　　“看到了我刚才的表现，尊者您对我没有信心吗？”楚南反问。

　　阿拉胡克尊者凝神看了楚南一会儿，忽然哈哈一笑，松开了手，楚南立即感觉到全身一轻，忍不出呼出了一口气。

　　“很好，我很喜欢你这样有胆识、有天赋、更有实力的年轻人。如果不是奥维丽那个老女人已经抢着传授给你了生命之炎功法，我肯定会把你抢过来收入自己手下。不过现在也不错，你很聪明，愿意这样主动为我办事。只要这件事你办成了，以后我会给你很多好处，至于你的家人，那更是没有任何问题。”

　　听出阿拉胡克尊者话里的意思，楚南顿时心中大喜。

　　“尊者，您答应了？”

　　阿拉胡克尊者哈哈大笑，忽然伸出双手在身边那两名少女身上拍了一下，两名少女便凌空飞起，落在楚南身边。

　　“老夫用人一向只遵从两条原则，要么威逼，要么利诱。既然你不愿意接受威逼，那就必须接受老夫的利诱。这两名少女是今天才上供而来，虽然经过训练，但却还是两名新鲜未破处的处女。拿去，收下她们，就当做老夫给你的一点儿见面礼。瞧你这小子应该还是一名处男，那么在她们身上，你一定能够享受到无上的美味。哈哈……”

　　“尊者，我……”

　　“不许拒绝，否则交易不能成立。”阿拉胡克尊者粗暴地打断了楚南的话。

　　楚南低头看看已经爬起来跪在自己面前的两名赤裸身躯的少女，苦笑一声，无奈点头。

　　“那……谢过尊者赏赐。”


第803章 大明星楚南

　　一个月后，一艘有着地球联邦最大民用宇航公司音波公司标记的恒星级民用宇航飞船在美莱塔合众国第二大行政星托姆雷勒星球的宇航站停靠下来。

　　连接宇航站的通道打开，一群操着各地口音的地球联邦旅客从飞船上鱼贯而出。

　　这副情形对于这个几乎无时无刻都有其它国家宇航飞船停靠的宇航站来说并不稀奇，只是每天日常而已，但是这一艘来自地球联邦的宇航飞船中下来的旅客却让其它旅客不由自主地多投来了一些注视的目光。

　　原因很简单，这批旅客中混杂了太多身穿统一制服的年轻人，他们青春洋溢、活力四射的模样，和周围其他那些因公或者因商而来的成年旅客们形成了鲜明的对比。

　　尤其是其中还有不少年轻漂亮的女孩儿，混杂在其中更是犹如鲜艳的花朵般引人瞩目。

　　看到这副情形，几乎所有旅客都露出了会心的笑容。

　　不需要猜，这些从地球联邦而来的年轻人们，必然是来到托姆雷勒星球参加即将召开的猎户座旋臂武者学院联盟大赛的年轻武者们。

　　看他们一个个神采奕奕、精神饱满的模样，必然每个人都是地球联邦各大武者学院里挑出来的佼佼者，个个身怀不俗武技。

　　临近武者学院联盟大赛召开只剩下不到三天，像是这样的情形这些天里每天都能看到不说，甚至每艘停靠的宇航飞船里都能看到同样的景象，对于宇航站的工作人员们来说倒是已经不足为奇。

　　宇航站的工作人员显然也接受过专门的培训，看到这些学生模样的旅客下了飞船后，便立即有专人上前指引。

　　配合宇航站里的主控光脑提示，原本分散的年轻武者们很快便被聚集了起来，在工作人员的指引下一齐向着参赛人员专用通道汇集。

　　在这之中，显然有不少来自地球联邦的学生都是第一次来到美莱塔合众国，一下宇航飞船，便显得极其兴奋，东张西望，不时叽叽喳喳地低声议论，虽然被带队的学院老师约束着，却也难以安分下来。

　　不过如果稍加留意的话，就会发现这些学生们虽然大多数时候都在东张西望，但不少时候却会将目光投向人群中间的一群人身上。

　　而且虽然人流汹涌，在这群人身边却明显分出了一条界限，和周围其他学生们分割开来，就像是他们身边自带了什么屏障一般。

　　如果是地球联邦来的旅客，可以很容易就从中间这群人身上的标志看出来，这群被其他学生们自动隔开的人，都是来自星云学院。

　　联邦第一学院，在其他地球联邦武者学院的学生们心目中自然是最好的一座学院，从星云学院武者分院里被选作代表参加这次猎户座旋臂武者学院联盟大赛的，那必然也都是年轻武者中的佼佼者。

　　而集中在星云学院数名代表学生们身上的目光，其中又有绝大多数都落在了其中一个男学生身上，甚至有不少其他学院的女学生死死盯着这名男学生，目光中流露出毫不掩饰的仰慕。

　　因为这个男学生，就是楚南！

　　自从一年前在西云星武者争霸赛上崭露头角以来，楚南在这一年内有了无数神奇的经历，其中大部分无人知晓，但只是透露出来的那些，就已经足以让他成为众人瞩目的焦点。

　　别的不说，只是因为上个月他活着出现在公众面前，在所有地球联邦的人眼中就已经是一个奇迹。

　　因为在他之前，还从未有过星辰级武者以外的人肉身进入星门后却能够活下来，他可以说开创了先河。

　　之前楚南虽然在联邦各大媒体上都露过面，但现在还是他活着归来后第一次这样随意地出现在大众面前，而对于在场的其他地球联邦学院学生们来说，更是很多人第一次亲眼看到他的真人。

　　不少女学生都是两眼放光地看着楚南，在她们看来，楚南和他们一样虽然都是学院的年轻学生，但却已经有能力和御天级的强者正面交战，传言中还和联邦好几名星辰级武者关系密切，简直完全超出了她们的想象。

　　在她们心目中，或者说在现在地球联邦几乎所有年轻的武者心目中，楚南都已经算是偶像级的人物。

　　一名女学生盯着楚南看了一会儿，忽然鼓起勇气，向星云学院的队伍挤了过去，直接来到楚南面前。

　　“楚……楚……楚……”

　　或许是太过紧张，女学生张了好几次口，脸上涨得通红，却连一句完整的话都没能说出来。

　　楚南本来正在听身边的带队老师伽罗斯坦叮嘱着参加这次大会需要注意的一些细节问题，因为楚南上次参加莱普勒星系试炼出了那么大一件事，现在伽罗斯坦对他格外关注，几乎是从一上宇航飞船便抓着他不停地碎碎念，搞得他无奈又心烦，现在好不容易冒出个女学生打断了伽罗斯坦，他顿时眼前一亮，无视了伽罗斯坦，向女学生露出笑容。

　　“嘿，你好，我是楚南。”

　　被楚南这么一笑，女学生更加紧张了，支吾了好一会儿后，才终于鼓足勇气，再次开口。

　　“我……我是漠漠……楚南，我……我看过你在……在莱普勒星系的那段……那段录像，我觉得……觉得你好帅！”

　　丢下这句话后，女学生转身就跑，竟是不给楚南任何反应的时间。

　　感受着周围同学们投射过来的怪异目标，楚南摸了摸脸。

　　“好帅？好像还从来没有女孩子这样夸过我啊……”

　　一旁其它的星云学院学生纷纷向他投来一个白眼，脸上满是鄙视。

　　或许是因为那名叫做漠漠的女学生开了个头，她跑开之后，不一会儿就有更多的女学生纷纷涌了过来，硬挤到楚南身边。

　　相比起害羞的漠漠，这些女学生们可就要大胆得多了，一边不停地问着各种各样的问题，一边用毫不掩饰的火辣目光紧紧盯着楚南，仿佛下一刻就要将他生吞活剥一样。

　　看到这样一幅热闹景象，楚南顿时觉得自己好像一下子就成了哪个大明星，这些女学生们则都化身为了疯狂的追星族。

　　如果不是之前他经历过数次被媒体记者们围攻的场面，现在肯定会因为这些女学生们的极度热情而手足无措，难以招架。

　　但即便有了一些经验，他却依然感觉应付得有些吃力。

　　正当他犹豫着要不要干脆动用内息，将这些靠得越来越近，有的甚至要贴在他身上的女学生给推开时，一声充满不屑的冷哼忽然在众人后方响起。

　　“哼，一群地球联邦来的土包子，赶紧给小爷我让开路，别挡着道！”


第804章 给小爷让开

　　听到这句话，地球联邦来的学生们顿时齐齐愤怒地转过头去，然而看了一眼身后，众人却又齐齐色变，不少人忍不住发出一声惊呼。

　　“居然是格林学院！”

　　“真的，是格林学院的人！”

　　“天啊，居然是他们！”

　　……

　　楚南回头看了一眼，目光落在身后那群人身上，也忍不住微微皱起眉头。

　　身后突然出现的这帮人全部身穿统一的制服，在胸口位置有一个很醒目的标志，上面绘制有一片像是松林的图案，周围用金边环绕，正是美莱塔合众国著名武者学院松林学院的标志。

　　和星云学院是地球联邦最好的学院一样，松林学院同样是美莱塔合众国最为出名也被公认为最好的学院。

　　但是因为地球联邦和美莱塔合众国之间庞大的国力差距，星云学院却完全无法和格林学院相提并论。

　　在整个猎户座旋臂中，格林学院都可以称得上是鼎鼎有名，和图拉多共和国的蒙斯克学院以及迪克兰帝国的萨奇斯勋爵武技启蒙学堂并称为猎户座旋臂三大学院。

　　星云学院就算在地球联邦内部再有名望，和格林学院这个甚至在整个银河系都有极有名气的顶级学员相比，却还是相差极远。

　　看到这群人居然是来自格林学院的学生，地球联邦的这些学生们顿时胆气一弱，原本想要反骂回去的话也瞬间被吞回了肚子里去。

　　看到地球联邦学生们的反应，刚才开口嘲讽的那名格林学院年轻男学生冷笑一声，毫不客气地直接向楚南所在的方向走了过来。

　　瞧他大步前行的模样，竟是丝毫不把挡在前面的一众地球联邦的学生们放在眼里，当他们不存在一般！

　　前面几名地球联邦的学生们被其气势所慑，不由自主地后退了一步，自动给他让开了一条通道。

　　那个男学生脸上不屑神色更浓，就这么大摇大摆地从让开的通道里一路走了过来，后面其他格林学院的学生们也跟在后面，不时还有几个人指着旁边地球联邦的学生们发出毫无顾忌的嘲笑声。

　　看到他们如此嚣张，地球联邦的学生们就算明知道双方之间差距太大，却也有些按捺不住心中的怒火。

　　然而几名脾气最为火爆的男学生刚要动作，却被身边的老师们眼疾手快地拦了下来。

　　这里可是美莱塔合众国的地盘，要是在这里和美莱塔合众国最著名学院的学生们起了冲突，不要说接下来必定没有什么好结果，就算是现在，也会因为双方庞大的实力差距而吃大亏。

　　身为领队的责任老师，他们可不愿意手下的学生们现在闹出什么事情来。

　　在老师们的强力约束下，格林学院的学生们在那个一脸桀骜的男生带领下一路畅通无阻，就好像尖刀破开豆腐般从地球联邦学生们的队伍中直插了过去。

　　可是这柄刀却很快就遇到了阻碍。

　　因为领头的那名男学生终于走到了楚南面前。

　　“喂，小子，没听到小爷刚才说的话吗？快点儿滚开！”那名男学生依然一脸桀骜，用极其不屑的眼神瞅了楚南两眼，再看一眼刚才围在楚南身边，现在却已经纷纷退开的那些女学生们，冷笑一声。“呵，瞧你的模样，难道还是个什么狗屁明星？一个从地球联邦这种乡下地方来的明星，少在这里装模作样了。快滚！”

　　楚南看看他，再看看他身后都是一脸看好戏表情的其他格林学院学生们，没有理会那名男学生，而是转头向伽罗斯坦道：“伽罗斯坦老师，这可不是我自己找事吧？”

　　伽罗斯坦抽动了一下嘴角，眉头大皱。

　　他很想劝楚南不要惹事，就忍着一口气算了，但是现在当着其他地球联邦学院学生们的面，如果他真的这么做了，星云学院的脸恐怕就要丢得干干净净。

　　更重要的是，他现在其实根本就没法管束楚南。

　　自从除了上回那件事后，楚南虽然名义上顺利地回归到了星云学院，继续在星云学院里进行他的学业，但实际上楚南在武者分院的地位已经变得极为特殊，根本能不能当做普通的学生来看。

　　这次楚南会来代表星云学院参加猎户座旋臂武者学院联盟大赛，还是和武者分院方面签署了协议才来的，双方可以说是一种合作关系，而不是学院和学员之间的上下级关系。

　　如果楚南真的不想听他的话，他其实也没什么办法。

　　更何况看到格林学院这帮学生们如此嚣张跋扈，他心中其实也有些窝火，只是顾忌到各方面影响，这才没有吭声罢了。

　　现在对方惹到楚南身上，他倒是很想看看结果如何。

　　借着这个机会，正好还可以测试一下这些格林学院的学生们实力到底怎么样。

　　于是他只是皱了皱眉，却没有做出更多表示，话也不多说一句。

　　看到伽罗斯坦的反应，楚南哪里还不明白他在想些什么，忍不住笑了笑，这才转头看向那名脸上表情已经变得极其不善的那名男学生，指了指后方。

　　“老实排队去，先来后来不知道吗？”

　　“哟？”那名男学生显然没料到楚南居然敢这么跟自己说话，惊讶地上下瞅了他一眼。“小子，你胆子不小啊。怎么？皮痒了欠揍？”

　　楚南摇摇头，不答反问：“你是格林学院的参赛代表学生吗？”

　　“是又怎么样？既然知道了，还不赶紧滚开？难道非逼着小爷我当着这么多人的面揍你一顿？”男学生依然一脸桀骜。

　　“那你在你们格林学院的参赛代表学生中排第几？能排得上第一吗？”楚南又问。

　　男学生一怔，随即怒道：“妈的，你管那么多做什么？”

　　楚南叹了口气，从这名男学生的反应就知道，他肯定不能算是格林学院这帮学生中最强的那个，搞不好还是个排名末尾的家伙。

　　想从他身上测试出这次格林学院参赛学生们的大体实力，恐怕就要失望了。


第805章 先来后到的道理

　　男学生看到楚南叹气，脸上表情似乎还有些不屑，顿时心中大怒。

　　“你小子是真的想要找死！”

　　他刚要抬起手直接将楚南推开，却看到楚南也同样抬起手，向着他的脖子抓了过来。

　　他既然有资格代表格林学院参赛，实力自然不弱，见楚南居然真的敢在这里和他动手，心中不惊反喜，顿时心念一动，内息流转，一掌拍向楚南。

　　然而他这一掌刚刚击出，就已经感应到一股庞大的力量从四面八方涌来，将他整个人牢牢固定在原地，不要说双脚无法动弹，就连抬起的胳膊也被硬生生定住，无法向前伸出分毫，更是无法将这一掌真正向楚南拍出。

　　他只能充满惊骇地瞪大双眼，就那么眼睁睁地看着楚南的手缓慢地靠近他的脖子，然后一把抓住。

　　楚南手上稍一用力，掐着男学生的脖子把他从地上提了起来，面无表情地看着他。

　　“先来后到的道理如果没人教过你，那我现在教教你。”

　　说罢，楚南手一扬，男学生的身子便高高飞去，从后面地球联邦和格林学院的学生们头顶向后方飞了出去。

　　飞到一半，格林学院的学生中有一人飞身起来，似乎想要将那名男学生拦下来，却还没靠近就感觉到一股可怕的力道将他从空中硬生生压了下去，只能目送那名男学生继续向后飞出。

　　其实也就是一瞬间的事情，那名男学生已经飞过众人头顶，刚好落在人群的最后方，然后啪的一声极其狼狈地四肢朝地趴在地上。

　　看到这一幕，所有人都呆住了。

　　地球联邦的学生们还好点儿，毕竟他们虽然没几个人亲眼见过楚南出手，但从之前的各种传闻中多少了解了一些楚南的实力，知道他可是曾经和一名御天级强者交战还能最终活下来的超级天才。

　　甚至在某些传闻中，楚南还单独击杀了那名御天级强者为自己报仇。

　　现在看到楚南仿佛随随便便一伸手便解决了对面这个嚣张得让人极度厌恶的家伙，众人只是略显惊讶，更多的则是心中大快，只差一点儿就要欢呼出声了。

　　而相比起地球联邦的这些学生们，格林学院的那帮人反应就要强烈得多了。

　　那名男学生的实力的确不是格林学院这次参赛代表学生中最强的一个，甚至只能排名倒数，但他却是实打实的一名五阶内息级武者，对于还在学院的年轻学生们来说，已经可以算是非常不错的高手。

　　然而现在他却毫无抵抗之力，甚至连什么反应都没做出来，就被楚南这么轻而易举地给抓住扔了出去，可见楚南的实力绝对要远远超出。

　　他已经是五阶内息级武者，能够远远超出他的，最起码也应该是突破了宙宇天关的破空级武者！

　　可是这个家伙分明是来自地球联邦这个偏远的小国家，看外表也应该是这次参赛的学生，什么时候地球联邦这种小国里派出来的参赛学生居然能够拥有破空级的实力了？

　　格林学院的学生们齐齐用震惊地眼神看着楚南，一脸不可思议。

　　过了一会儿，一名身材高大，有着一头金黄色头发的年轻男子从格林学院的人群中走了出来，来到楚南面前，先认真打量了他一番，然后问道：“你叫什么名字？”

　　楚南发现，当这名年轻男子想自己发问的时候，他身后其他的格林学院学生们都露出了更加惊异的表情，好像这名年轻男子开口问他的名字是一件非常让人吃惊的事情一般。

　　他看了看年轻男子，发现他的长相有点儿结合了地球联邦中欧美裔和亚裔的特点，看起来极为俊美，再加上身材高大，倒是实打实的一名帅哥。

　　“我叫楚南，你呢？”

　　年轻男子点点头，然后向楚南伸出手。

　　“我叫蒂亚戈，很高兴认识你，希望能够在比赛上和你交手。”

　　看着蒂亚戈脸上温和阳光的笑容，楚南忍不住转头看了一眼此时刚刚在人群后方爬起来的那名桀骜的男学生，心想这人和人之间的差距怎么就这么大呢？

　　“他叫什么？”楚南没和蒂亚戈握手，而是指了指那名男学生问道。

　　蒂亚戈回头看了一眼，笑着摇了摇头。

　　“艾弗尔学弟礼数不周，我替他向你道歉。”

　　“我不接受。”楚南出乎意料地也摇了摇头。“道歉这种事情是不能让别人代替的，他如果想道歉，就自己来。如果不想，那就祈祷在比赛上不要碰到我。”

　　这句话一出口，其他格林学院的学生们齐齐脸上变色，就连一直风度翩翩的蒂亚戈脸色也变得有些难看。

　　他皱了皱眉，放下了手，脸上的笑容收敛起来。

　　“既然这样，那我们比赛中见。”

　　说完这句话，他向后面的其他格林学院学生一招手。

　　“都走吧。”

　　其他格林学院的学生们虽然个个怒视楚南，但听到蒂亚戈这么说，却还是乖乖地跟在了他身后，可以看出蒂亚戈在他们心目中的威望很高。

　　然而格林学院学生们的前进步伐再一次被堵住。

　　楚南挡在蒂亚戈面前，伸手指向后面。

　　“我刚才说过了，先来后到，后面排队去。”

　　这一次，格林学院的学生们再也忍耐不住，个个怒视楚南，双眼仿佛要喷出火来，其中几个人更是直接开口骂了起来。

　　“臭小子，你还敢挡着我们，是想找死吗？”

　　“妈的，蒂亚戈学长都出面和你好好说话了，你还敢这么干，是不是给脸不要脸？”

　　“蒂亚戈学长，别跟这个小子客气，不过就是地球联邦来的乡下小子，好好教训他一顿，让他学学规矩！”

　　……

　　听着同学们的呼声，蒂亚戈的脸色第一次变得阴沉下来。

　　他盯着挡在身前的楚南，沉声道：“你真的不打算让开吗？”

　　楚南依然面无表情，甚至根本懒得回答这个问题，只是看似很随意地站在那里，没有半点儿动弹的意思。

　　在他身边，其他地球联邦来的学生们已经全部聚集了过来，都在用担心的目光看着他。

　　虽然楚南在传闻中武技已经极为强大，但是现在他们是在美莱塔合众国的星球上，这样挑衅格林学院的代表学生真的好吗？

　　蒂亚戈看着楚南，脸色越来越沉。

　　“再问你一次，你真的不打算让开？”

　　楚南这次冲他笑了笑，却依然没有说话。

　　蒂亚戈冷哼一声，向前踏了一步。


第806章 大赛在即

　　只是一步，楚南便感觉到面前空间中的空间能量都被这一步带动，伴随着蒂亚戈踏向地面的脚向着楚南压了下来，气势惊人，其中暗含力道极其可怕。

　　楚南忍不住露出一丝讶色。

　　单从这一下来看，蒂亚戈对于空间能量的理解和操控已经达到了一个非常高的地步，绝不逊色于他之前交过手的一些三阶甚至是四阶破空级武者。

　　在他这个年龄里能够拥有这样的实力，已经可以算是相当惊人。

　　然而楚南现在甚至连御天级强者都能正面敌对，区区三阶乃至四阶破空级武者的实力又怎么会让他感觉到有什么压力。

　　感受到上方空间能量的疯狂侵袭，楚南心中有些好笑。

　　看样子这个蒂亚戈是打算学着自己刚才对付那个艾弗尔的样子，将自己直接压趴在地上，这样即为艾弗尔报仇，也让自己大大地丢了一个脸，完全挽回了格林学院刚才在艾弗尔身上丢失的脸面。

　　但是……

　　“连阿罕默德这名二阶御天级武者都做不到的事情，你以为你能做到？”

　　楚南嘴角扬起，冷笑一声，也没见他有什么动作，头顶侵袭落下的可怕空间能量就已经消散开去，重新混入周围空间之中。

　　刚刚还风起云涌，无比凶险的头顶空间，转瞬间就恢复到了和平常的空间一样，再没有任何异状。

　　地球联邦来的学生们大多数实力的确有限，其中能够感悟到空间能量存在的都是少数，对于楚南和蒂亚戈之间的暗自交锋完全不知情，所以没什么反应。

　　但格林学院派出来的学生代表中，就算艾弗尔这个排行倒数的也已经是五阶内息级武者，对于空间能量有一定感应，现在他们清楚感应到楚南头顶那处空间中空间能量的变化，顿时齐齐吃了一惊，看向楚南的目光变得更加惊诧。

　　刚才楚南很是随意地便将艾弗尔出手制住，并将他丢了出去，只是让格林学院的学生们有些惊讶而已。

　　而现在楚南这么轻松地就化解了蒂亚戈的攻势，却不能不让他们真正的感到吃惊了。

　　这个地球联邦来的小子，难道实力居然强大到能够和蒂亚戈学长相抗衡？

　　蒂亚戈也有很是意外地看着楚南，眉头大皱。

　　仅仅只是刚才那一下，他就已经测算出楚南的真实实力绝不会弱他太多，如果想要击败楚南，就算他全力出手，只怕也要费上一番功夫。

　　但是这里是宇航站内，刚才就因为他们两拨人的冲突而导致队伍堵塞，如果真的和楚南大打出手，以他们两人的实力，对周围必然会造成极其严重的破坏。

　　想到这样闹下去有可能带来的后果，蒂亚戈将踏出去的脚收了回来，深深地看了楚南一眼，正色道：“你让我很意外。我本以为你们地球联邦来的学生实力不可能强到哪儿去，但是你的实力足以让我正视。”

　　说罢他转过头，目光在楚南身后其他地球联邦来的学生们身上扫过，轻轻摇了摇头。

　　“不，不可能，我不相信你们地球联邦里还能有第二个和你一样实力的学生。”

　　其他地球联邦的学生们脸上齐齐现出愧色。

　　他们很想反驳蒂亚戈这句话，然而他们也很清楚，自己这群人里的确没有人能够和楚南的实力相提并论。

　　楚南张了张嘴，很想谦虚两句，然而转念一想，他现在的实力的确在这帮地球联邦来的学生中独树一帜，想谦虚都没法谦虚。

　　如果安琪蓓丽结束了不知道在哪儿的修炼，或者消失了也接近半年的冯明溪那个家伙突然蹦出来，那倒是有可能和他比一下，但是现在这些参赛的学生，就算是星云学院那几位高年级的学长也不可能是他的对手。

　　所以严格来说，蒂亚戈这句话还真是一点儿都没错。

　　“好，我记住你了，楚南。我希望在比赛上我们能够遇到一起，好好地打上一场。”

　　说完这句，蒂亚戈转身走回格林学院的那群学生中，不再摆出一副要带领队伍向前的架势。

　　楚南耸了耸肩，也没去多做理会，同样转过身来，等着下一班通向地表的大赛专用梭车到来。

　　周围看热闹的其他人看到这副情形，知道这场小风波宣告结束，便重新各就各位，各自干各自的事情去了。

　　只不过在他们心目中，却牢牢记下了地球联邦和楚南这两个名词。

　　……

　　“观众朋友们大家好，我是联邦资讯武学天地频道记者杨茜睿，现在正在美莱塔合众国托姆雷勒星为您带来即将召开的猎户座旋臂武者学院联盟大赛的前方报道。今天是地球格林威治时间8月21日，银河标准时38915轮101分，距离大赛开幕只剩下地球时间91小时，托姆雷勒星球当地时间两天整。大家可以看到，现在在我身后有来自猎户座旋臂各个国家各所学院的学生们，他们将在两天后的大赛上……”

　　将托姆雷勒星当地的情况导致介绍了一下后，杨茜睿迅速将话题会转到大赛上。

　　“本次大赛共有猎户座旋臂上总计198个国家的总计7191所学院派出学生参加，其中最受人关注的，无疑是被称为猎户座旋臂三大学院的蒙斯克学院、萨奇斯勋爵武技启蒙学堂以及格林学院。”

　　“作为本次大赛的东道主，来自美莱塔合众国的学生参赛人数最多，也最受人关注，其中呼声最高的，当然就是被誉为美莱塔明珠的格林学院。这所学院……”

　　杨茜睿正打算用几句简短的话稍微介绍一下格林学院的历史和现状时，却忽然顿了一下，看向直播镜头的眼神不由自主地瞥向了另一个方向。

　　愣了一下后，她忽然兴奋起来。

　　“太好了，我们看到前面好像是格林学院的学生们已经抵达美莱塔合众国官方为他们准备的住宿训练基地，让我们靠近一些，争取能够对他们进行近距离的直接采访。”


第807章 蒂亚戈的邀请

　　说完杨茜睿向两名助手使了个眼色，他们立即跟着杨茜睿一起向着那个基地大门口冲了过去。

　　此时在基地门口不仅挤了很多来自各个国家各大媒体的记者们，还挤满了从美莱塔合众国各地而来的普通民众们。

　　看到格林学院的代表学生们下了梭车，向基地走过来，所有记者和围观的群众们立即激动起来，拼命挤了过去。

　　然而在基地外面强悍的一众保安阻拦之下，他们根本无法靠近分毫。

　　杨茜睿在人群中被挤来挤去，不一会儿就变得极其狼狈，不仅头发散乱，连衣服上的扣子都被挤掉了一个。

　　挤了一会儿依然无法靠近后，她心中有些泄气。

　　看来想要在今天这种情况下采访到格林学院的学生，那根本是不可能的一件事。

　　想到这里，她便放弃了继续向密密麻麻的人群里挤过去的想法，而是专注于让助手拍摄周围的情况。

　　能够把周围这些狂热的景象录制下来，那也足以担任新闻素材了。

　　就在这时，格林学院的学生们已经走到距离人堆最近的地方，人群更加疯狂起来，无数人大声冲着格林学院的学生们呐喊，不少人还直接喊出了他们的名字，显然这些学生们在美莱塔合众国里的名气也不小。

　　一名有着金色头发，长相俊朗、身材高大的格林学院学生忽然离开学生群体，向着媒体记者们所在的位置走了过来。

　　这个动作立即引起了人群更大的疯狂，就连杨茜睿周围的媒体记者们也瞬间激动了好几倍。

　　杨茜睿虽然无法穿透人群看清楚那名学生，但从周围人群呼喊的名字还是分辨了出来。

　　这名学生，似乎名叫蒂亚戈。

　　这个名字杨茜睿有印象，在之前收集的资料显示中，他是格林学院中四年级的一名学生，今年虽然只有21岁，却已经拥有四阶破空级武者的实力，在整个美莱塔合众国里都是极其突出的天才，非常受人关注。

　　本次他代表美莱塔合众国参加这次大赛，被很多媒体认为是本次大赛最终优胜的有力争夺者。

　　现在他突然走过来，自然引发了媒体们的轰动。

　　可是正当媒体们记者们纷纷呼喊着蒂亚戈的名字，想要让他回答自己提出的问题时，蒂亚戈在媒体记者们面前站定，却突然提高声音，问出了一个问题。

　　“请问，有地球联邦来的记者吗？”

　　人群瞬间安静了下来。

　　所有人都一脸疑惑地看着蒂亚戈。

　　他突然问起地球联邦的记者干什么？

　　地球联邦……不就是旋臂外侧那个偏远小国吗？

　　挤成一堆的媒体记者们开始向左右张望起来，试图从身边找出地球联邦的同行来。

　　片刻后，一声高呼从人群后方响了起来。

　　“在这里！这里有地球联邦来的记者！”

　　所有人顿时齐齐转身，看向声音传来的方向，然后自动让出了一条通道，将蒂亚戈和发出惊呼的位置连接起来。

　　众人的目光齐刷刷投了过去，落在了一脸莫名和惊喜的杨茜睿身上。

　　杨茜睿看着面前人群自动分开的通道，看到外面被基地保安拦在身后的高大帅气的蒂亚戈，心中满是惊奇。

　　愣了一下后，身为记者的职业素养迅速让她恢复过来，赶紧向两名助手招了招手，小跑着冲出了人群。

　　一路畅通无阻地来到蒂亚戈面前，杨茜睿立即兴奋地问道：“你……你好，我是地球联邦资讯武学天地频道的记者杨茜睿，他们两位是我的同事，请问，你是代表格林学院参加这次大赛的蒂亚戈同学吗？”

　　“是的，我是蒂亚戈。”蒂亚戈微笑点头，然后抬手阻止了杨茜睿的下一个问题，反问道：“你既然是地球联邦来的记者，那应该对你们地球联邦派来参加这次大赛的学生们很了解吧？”

　　“这……”杨茜睿犹豫了一下。

　　地球联邦这次总计有26家学院的207名学生参加这次大赛，她为了报道这次大赛，对这些学生们的名单倒是有所掌握，一些基本资料也有，但要说很了解……那还真的谈不上。

　　看出了杨茜睿脸上的犹豫，蒂亚戈又笑了笑，大概知道她在想什么，又问道：“别的学生你或许不是很了解，但有一个名叫楚南的学生，你应该会比较了解才对。”

　　杨茜睿和他身边的两名助手都是一怔，周围听到蒂亚戈问题的其他媒体记者们同样愣了一下。

　　蒂亚戈不仅主动问起地球联邦的记者，还提起了这名来自地球联邦名叫楚南的学生，实在是很奇怪。

　　难道说蒂亚戈和这个楚南有什么关系？

　　杨茜睿诧异地看向蒂亚戈，见他脸上表情真诚，不像是开玩笑，便点点头道：“对，楚南我很了解，你……为什么会提起他？”

　　蒂亚戈抬头扫了其他媒体记者们一眼，忽然向杨茜睿伸出手做了一个邀请的姿势。

　　“杨茜睿小姐，我能邀请你共进晚餐吗？关于楚南，我有很多问题想要询问。当然，作为回报，我也愿意接受你的一次专访。”

　　听到这句话，其他媒体记者们和周围聚集的人群顿时骚动起来。

　　杨茜睿愣了一下，随即心中大喜，用力点头。

　　“非常乐意！”

　　……

　　楚南静静地坐在宾馆的房间里，周围的环境极其安静，甚至连他的呼吸声都能清楚可闻。

　　地球联邦前来参赛的学生们可不像格林学院的学生们那样，凭借着东道主的便利，甚至能够直接拥有一个训练休息基地，所以他们抵达大赛举办地所在的城市道格拉斯城后，就只能在先找到自己提前预定好的酒店入住。

　　好在这次地球联邦政府对猎户座旋臂武者学院联盟大赛十分重视，提前就做出了大量宣传，因此得到了联邦内很多大公司的支持赞助，于是最终在道格拉斯城直接包下了一整个顶级酒店，住宿条件并不差，甚至每名学生都能被分配一个单人房间。

　　入住之后，各家学院的代表队伍都各自组织开了一次小会，大致就是交代一下这些天的安全事宜，带队老师们叮嘱学生们不要到处乱跑惹事等等……

　　星云学院也不例外，伽罗斯坦老师在会议上将他这一路上说过无数遍的注意事项又强调了一遍，尤其是专门把楚南拉出来提点了一番。

　　散会后，伽罗斯坦干脆就守在了房间门外的走廊上，严密监视着学生们的行动。

　　对他这个做法，楚南心里有些好笑。

　　能够被星云学院选来参赛的学生们哪个不是实力强大？

　　不要说那些高年级的学长，就算是一年级的他和罗迪卡尔两人现在都已经是强大的破空级武者，真要是想出去的话，守在门外一点儿意义都没有，他们直接跳窗飞出去就行。

　　纵然这里是酒店第十七层，距离地面足有超过五十米高，但对于他们这些破空级武者来说又有什么难度？

　　当然，楚南并不打算和隔壁房间的几位学长一样偷偷摸出去，他就这么安静地坐在房间里，哪儿都不去。

　　因为他有更重要的事情要做，那就是修炼。


第808章 小号光之天使

　　房间里并没有开灯，因为外间的恒星已经落入地平线，窗外的天色暗了下来，房间里更是显得昏暗。

　　不过这昏暗的房间中，却有一点光芒在不停跳动。

　　楚南左手摊开，掌心出一点儿亮白色的光芒不停闪烁，不时改变着形状。

　　如果凑近了细看的话，就会发现这些光芒正在努力组成一个人形，并且这个人形的背后似乎还长出了两片翅膀。

　　没错，这就是楚南之前从阿罕默德身上看到的那个光之天使的缩小版。

　　当然，这只是一个雏形，远远不能和阿罕默德召唤出来的那个真正的光之天使相提并论。

　　在见过阿拉胡克尊者，和其达成交易后，临走前，阿拉胡克尊者不仅送给了楚南两名少女作为见面礼，还送给了他一句话。

　　这句话是对楚南的一句评价。

　　对于楚南之前在和阿罕默德交战中的表现，阿拉胡克尊者给予了高度认同和赞扬，但是最后却指出了楚南一个缺点，那就是他对空间能量的运用太过简单粗暴，几乎所有的运用都是直接操控聚集空间能量进行攻击，而从来没有更多变化。

　　这是来自一名强大的星辰级武者的评价，楚南虽然不至于像其他武者那样当做圣旨一般顶礼膜拜，但也不会轻易忽视。

　　回来之后，到来到美莱塔合众国参赛中间的这一个月时间内，他一直在努力修炼之余很认真地思索着阿拉胡克尊者这句话。

　　什么叫做没有更多变化？

　　楚南不会妄自菲薄，凭借着强悍的数据能力以及经历了这么多突破之后对于空间能量的极强感应，他自信自己对空间能量的操控力绝对不能算弱。

　　并且他还掌握了女神之赞歌功法以及从那名神秘少女身上偷学来的神秘功法，对于空间能量的运用转化也已经达到了极强的地步。

　　不过说到变化，楚南倒是认同阿拉胡克尊者的评价。

　　的确，他在和敌人对战时，多数情况下，都是直接聚集大量的空间能量对敌人展开攻击，然后凭借自己特殊的功法、远远超过同阶的肉身强度以及对空间能量的精确操控来获得优势并最终取得胜利。

　　如果说到对空间能量运用本身，他倒是真的没有太多变化。

　　在此之前，楚南并不觉得这有什么问题，也没人向他指出这方面的问题。

　　但是和阿罕默德交手之后，尤其是被阿罕默德张开光之天使四翼形态，然后羽毛化作利箭刺穿了肉身之后，楚南不得不意识到这个问题。

　　他的肉身强度经过在异空间内的千锤百炼、无数次完全重铸之后，强度早已经超过了普通的御天级，然而即便是这样，却还是被光之天使的羽翼之箭轻松射穿，如果不是凭借着强悍的生命之炎以及女神之赞歌功法维持，还有在异空间内肉身被摧毁无数次的丰富经验，楚南当时肯定是第一时间毙命。

　　这让他意识到，肉身强度是一回事，空间能量的运用却又是另一回事。

　　单单只是凭借肉身，对付格雷克这种并不拥有超强功法、自身也算不上特别强的初阶御天级武者还没问题，但碰到阿罕默德这样拥有强大传承，一出手就能动用可怕S级功法的二阶御天级武者，却已经并不足够。

　　从这一点来看，想要和御天级的强者真正对抗，就必须做到像阿拉胡克尊者所说的那样，对空间能量的运用有着更多的变化、更深的理解。

　　在这一点上，楚南没有捷径可走，因为他不像阿罕默德那样有强大的传承，现在也并不掌握S级功法，只能自己一点点领悟。

　　楚南在这一个月内所做的尝试，便是先复制出阿罕默德所使用的光之天使。

　　尽管肉身被光之天使的羽翼利箭毫不留情地洞穿，但承受伤势的同时，却也让这些羽翼利箭在楚南体内留下了大量的痕迹，从而让他掌握了非常多的相关数据。

　　通过对这些数据的研究，楚南发现，这种羽翼利箭的本质，实际上也是一种对空间能量的另类排列组合。

　　阿罕默德通过他所掌握的纳闷特殊功法，将空间能量聚集起来重新排列组合后，便形成了威力无比强大的光之天使，单单只是羽翼扇动，羽毛便化成攻击力超强的羽箭，让楚南的肉身无法抵御。

　　楚南通过分析后，其实已经基本掌握了这种特殊的空间能量排列组合方式，并且能够成功的自己也凝聚出空间能量形成一道几乎一模一样的光芒羽翼利箭。

　　但是他并不满足。

　　如果只是单纯的复刻，那么楚南最多也只能掌握到和阿罕默德相同程度的功法而已，连完整的光之天使都无法召唤出来，威力还不如阿罕默德。

　　他想要做到的，是研究透彻这门功法的本质，并通过研究这么功法，解决阿拉胡克尊者向他提出的问题——如何更加有变化也更有效地运用空间能量。

　　空间能量凝聚的小人在楚南的左手掌心不停调动，光芒起初不停闪烁跳动，后来渐渐趋于平稳，小人的形状也逐渐稳定，并渐渐变得清晰起来，身上的细节也一点点更加丰富。

　　起初小人还只是一个模糊的人形，身后一堆羽翼仅仅看起来简直和被拔光了毛的鸡翅膀一般难看，勉强算是有个样子。

　　但是随着楚南逐渐凝聚更多的空间能量，小人身体的轮廓越来越像是一个完整的人性，头、胳膊、腿一一显现，关节也丝毫不差，后来更是脸上的无关也逐渐出现，头上开始长出毛发，背后的羽翼逐渐丰满。

　　终于，小人变成了一个栩栩如生的天使模样。

　　只不过……

　　楚南盯着手掌心的小号光之天使左看右看，忍不住抽动嘴角。

　　“有没有搞错，难不成我为了学习这门功法还得先去进修美术？”

　　他手掌上这个小号的光之天使大体上形态没问题，细节上也很丰富了，羽毛都一根根的纤毫毕现，只是总体形象却实在是……不够漂亮。

　　身材略显臃肿不说，上下还特别不搭调，五官虽然都有了，但鼻子、眼睛和嘴巴的比例明显不对劲，看起来很不协调，称之为难看都算是客气了。

　　没办法，楚南之前尝试用土系元素之力高阶功法造出小人时，那是有休这个现成的模特摆在面前，依葫芦画瓢就行。

　　现在他只是凭借着自己脑海中对天使的印象创作，更何况操控空间能量凝聚成这么小的小人难度可要大得多了，外形不能保证完美也是必然的。

　　“这玩意丢出来，敌人还没被打死，首先就得笑死吧……”

　　楚南无奈地摇了摇头，心念一动，掌心的小号天使背后羽翼忽然缓缓伸长，不一会儿已经长成足有半米长、二十厘米宽。

　　相比起小号光之天使的本体，这对羽翼简直大得过分。

　　随后楚南心念一动，一对羽翼轻轻一拍，上面的羽毛稀稀拉拉地散落下来，然后疾射而出。


第809章 比S级功法更强大的功法？

　　“噗噗噗噗——”

　　床对面的柜子被这些细小的光之羽翼瞬间击穿，留下数十个密密麻麻的小洞。

　　楚南凑过去仔细看了看，发现这些光之羽翼不仅穿透了柜门，还穿透了鬼子后方的墙面，在墙面上也留下了不少小洞。

　　“威力当真不错。”楚南满意地点了点头，再次让左手心的小号光之天使张开羽翼，这次却不敢再对着柜子施放，而是专门找来了一块一张底层有金属覆盖的凳子放在面前。

　　“噗噗噗噗——”

　　光之羽翼化成的利箭很轻松地边穿透了凳子上的金属层，余劲未消，还将凳子后面的窗户也穿透了数个小洞。

　　看着窗户上那些小洞，楚南无奈地摇了摇头。

　　看样子要在这个酒店房间里练习这个招数是不行了，不然再这么折腾下去，这个房间里到处都留下小洞，以后也就不用住人了。

　　不过通过刚才那两次练习，他倒是对这个射出光之利箭的招式有了更深入的理解，对这种特殊的空间能量组成方式掌握得更加娴熟。

　　左手一翻，掌心再次出现一个小号的光之天使，看起来更加栩栩如生，也好看了不少。

　　相比起刚才，现在楚南召唤它出来的速度更快了一些。

　　看着这个小号的光之天使，楚南心中一动，右手掌翻开，同样也凝聚空间能量，形成另外一个小号的光之天使。

　　随后他却心念转动，内息探入右手掌心这个小号光之天使之中，女神之赞歌功法发动，原本通体透出洁白色圣洁光芒的小号光之天使开始渗出一丝丝绿色，然后绿意转浓，最终竟是变得通体碧绿，看起来像是由翡翠打造的一个小小雕像。

　　将一白一绿两个小号光之天使放在一起对比了一会儿后，楚南又是心念一动，内息流转下，变种的女神之赞歌功法发动，右手心的绿色小号光之天使开始逐渐转黑，最终变得通体浓黑，由翡翠状变成了通体墨意。

　　楚南又想了想，再次运起从神秘少女身上偷学来的那门神秘功法，右手掌心本来就已经通体黝黑的小号天使变得更加深黑，仿佛将周围的光线都吞噬进去，只是一眼看过去，就好像充满了毁灭一切的味道。

　　看看左手依然保持通体洁白、充满圣洁味道的小号光之天使，再看看右手掌心通体深黑、充满毁灭意味的小号暗之天使，楚南心中一动，小号光之天使和小号暗之天使同时伸出两片羽翼，然后同时拍动，狠狠地撞在一起。

　　洁白的羽翼刚刚和黑色羽翼碰上，就像是被生生咬下来一口，整条羽翼外侧完全溃散，被黑色羽翼毫不留情地吞噬掉。

　　黑色羽翼继续拍向左掌心的小号光之天使，却是一翅膀就将其打掉了一大半，使其变得残破不全。

　　感受到两个小号天使之间的交锋所产生的空间能量波动，看着左掌心残缺了一大半的小号光之天使，楚南心中讶然。

　　这个小号光之天使可是他凭借从阿罕默德那里收集到的数据重组的、纯粹由特殊构成方式凝聚而成的空间能量形态，虽然肯定无法和阿罕默德自己使用出的光之天使威力相提并论，但本质上区别并不会很大，依然可以算作是S级功法的核心范畴。

　　然而这样建立在一门S级功法基础上的东西，居然还是被小号的暗之天使一翅膀就给扇没了！

　　在女神之赞歌功法和那门神秘功法凝聚来的特殊空间能量构成的小号暗之天使下，小号光之天使居然没有表现出任何能够与之一战的能力！

　　难道说，将这两门功法结合起来的威力，竟然已经超出了阿罕默德所掌握的那门S级功法？

　　那可是S级功法！

　　这怎么可能！

　　楚南发了一会儿呆，摇了摇头。

　　那名神秘少女之后再没有任何消息，他无法寻找到关于这门神秘功法的任何信息，也无从知道这门功法到底是什么功法，但是从多次的实际战斗和自己修炼时所作的尝试来看，这门功法最少也应该是一门S级功法，绝不简单。

　　当然，还有一个可能是他将这门神秘功法和自己无意中掌握的变种女神之赞歌结合在一起后，生出了特殊的化学反应，变种成为另外一种威力格外强大、甚至比S级功法更强大的功法。

　　“也就是说……我没必要羡慕这门功法，只需要学习其中的变化之道就行了。”

　　确定了这一点后，楚南感觉精神一松，开始尝试从那天和阿罕默德交战时体会到的各类功法中抽取合适的变化作用到自己所掌握的功法上。

　　其中最重要的一点，就是通过这个研究，他发现对空间能量进行不同的构成组合，就会产生不同的威力和影响，远比他只是简单地汇聚空间能量进行攻击时威力大得多，可选择的变化也要大得多。

　　明白这一点，可不仅仅能够让他以后对敌时能够拥有更多的招式变化，还可以让他在修内息时，也可以利用这个特性来更快速地提升内息，强化自身。

　　不得不说，拜尔星一行，以及和阿罕默德那一战，再加上阿拉胡克尊者的那一句提点，对他帮助极大。

　　“笃笃笃——”

　　楚南沉浸在研究空间能量构成变化之中，也不知道过了多久，房间门忽然被敲响。

　　“嗯？”楚南愕然收起对周身空间能量的操控，起身来开房门，发现外面站着的居然是伽罗斯坦。

　　“伽罗斯坦老师，有什么事吗？”

　　伽罗斯坦指了指下面。

　　“下面有联邦记者采访参赛学生，指名要你去接受采访。”

　　楚南眉头一皱，摆了摆手：“这有什么好采访的？我正忙着修炼呢，没兴趣。”

　　“不行，这次你必须要去。”伽罗斯坦伸手拦住了楚南，阻止他回到房间。“我们这次参加比赛是得道联邦各大公司赞助的，那些赞助公司要求我们保证一定的曝光率。你是所有参赛学生中在联邦里名气最大的，所以你必须要接受采访。”

　　“我怎么不知道有这些规定？”楚南眉头大皱。

　　看出楚南极为不愿意，伽罗斯坦叹了口气。

　　“想想吧，这次你们来参赛，所有衣食住行都不用花钱，那可不是白来的。去吧，楚南，就当是配合我们的工作。而且……你好像和联邦资讯武学天地频道那个叫做杨茜睿的记者很熟？她就在下面，说很想见你。”

　　“哦？杨茜睿？她不是有我的联系方式嘛。”楚南低头看了一眼手腕上的个人终端，却发现自己刚才为了专注修炼，却是将个人终端设置为了安静模式，除非是紧急呼叫，不然不会给他提醒。

　　将模式改回来，果然发现有不少未接通的通讯请求，其中有两条就是杨茜睿发来。

　　“嗯，好吧，我去。”楚南点点头，迈步向楼下走去。


第810章 除了冠军都不满意

　　楚南刚一出现在酒店大厅，立即引发了一阵轰动。

　　原本大厅内此时正有不少来自不同学院的学生们在接受不同记者们的采访，但是楚南一出现，却立即将所有人的目光都吸引了过去。

　　那些学生们倒还好，记者们却是几乎整齐一致地抛下了自己手头的工作，一齐向楚南涌来。

　　一群人哗啦啦就冲到了楚南面前，无数个问题瞬间抛向楚南。

　　“楚南同学，你对参加这次大赛有多少把握？”

　　“楚南同学，请问你是不是目标直指冠军？”

　　“楚南同学，你认为本次大赛上对你威胁最大的是哪几个学院的学生？或者是哪几名学生？”

　　“楚南同学，你和美莱塔合众国格林学院的蒂亚戈是什么关系？”

　　……

　　“嗯？”听到最后一个问题，楚南讶然看向那名记者。“蒂亚戈？你怎么问起他和我的关系？”

　　记者们互相看了看，那名提出问题的记者立即兴奋起来，追问道：“今天蒂亚戈在接受采访的时候，专门提到了你的名字，并且因为你而接受了我们地球联邦记者杨茜睿小姐的专访。在杨茜睿小姐随后发出的对蒂亚戈的专访中提到，蒂亚戈向她打听了很多关于你的事情，证明他对你非常好奇和关注。所以我想问，你和他是否私下里有什么联系？是否关系很好？”

　　“杨茜睿？对了，杨茜睿小姐呢？”楚南直接无视了那名记者的问题，左右张望了一下，却没有看到杨茜睿在哪里。

　　其他地球联邦来的记者们齐齐瞪了那名记者一眼。

　　这个家伙提起了杨茜睿的名字，那不就是摆明了把楚南推过去嘛。

　　现在楚南想起了杨茜睿，哪里还有他们采访的份。

　　但是他们对此无可奈何。

　　谁都知道，杨茜睿可是从去年楚南在西云星武者争霸赛上崭露头角时就对他进行过跟踪采访的，两人关系密切，杨茜睿几乎已经成为楚南的御用记者，其他记者想要和她争夺关于对楚南的采访，那根本是不可能的事情。

　　果然，楚南的呼声传出，很快人群后面便响起了一个清脆的声音。

　　“楚南，我在这儿。”

　　围在楚南身边的记者们自觉地让开了一条道，现出了被他们刚才刻意挡在后面的杨茜睿。

　　“嘿，杨小姐。”楚南扬手冲杨茜睿打了个招呼。“你是想对我进行专访吗？那我们换个地方坐下来谈吧。”

　　听到楚南这句话，其他记者们心中叹了口气。

　　本次猎户座旋臂武者学院联盟大赛经过地球联邦政府官方大力宣传，在地球联邦内备受瞩目，楚南作为地球联邦所有参赛学生中名气最大、实力也基本上被公认最强的学生，那可是地球联邦无数人关注的焦点。

　　如果能够对他进行一次专访，必然会让自己所在的媒体受到更多关注，好处极多。

　　可是楚南就认准了杨茜睿，他们也是毫无办法。

　　正当他们以为杨茜睿肯定会很高兴地和楚南一起找个地方进行独家专访时，杨茜睿却冲楚南笑着摇了摇头：“不用了，楚南，这里这么多朋友都等你下来等了很久，不如我们大家一起坐下来聊一聊吧，你看怎么样？”

　　其他记者们顿时眼前一亮，看向杨茜睿的目光霎时间充满了感激和赞赏。

　　这个杨茜睿看起来年轻，倒是很懂得做人嘛。

　　楚南瞥了一眼其他神情兴奋的记者们，大概明白了杨茜睿的用意，笑了笑，点头道：“好吧。”

　　两人商议定了，一群人很快便手脚麻利地在酒店大堂中清理出了一个位置，让楚南坐在中间，记者们则在对面分别落座。

　　当然，杨茜睿当仁不让地坐在了最前方的正中间位置。

　　她也是第一个开口提问的。

　　“楚南你好，首先我想问问你，这应该是你第一次来美莱塔合众国吧？感觉怎么样？”

　　只是这一个问题，其他人便知道杨茜睿和楚南的确关系匪浅。

　　不然的话，她怎么能够确定楚南是第一次来美莱塔合众国呢？

　　“嗯，我的确是第一次来。”楚南点头应道。“必须要说，美莱塔合众国不愧是猎户座旋臂上除开迪克兰帝国外最发达的国家，很多地方都要比我们地球联邦先进不少。不过说到感觉嘛……这里毕竟不是地球联邦，不是我的故乡，在这里也没什么特别感觉，我只是来参加大赛的，别的方面并不会刻意关注。”

　　听到楚南的回答，无论是在场的记者们还是周围围观的其他学生们都暗暗点头。

　　楚南这番回答可谓极为得体，既肯定了美莱塔合众国的强大之处，却也明确表示了还是更加认同地球联邦，无论谁听了都不会挑出问题。

　　杨茜睿也忍不住笑了笑。

　　还记得去年在西云星武者争霸赛上第一次采访楚南的时候，他还是个十分生涩、面对镜头有些腼腆紧张的少年，现在一年过去，他不仅实力突飞猛进，在地球联邦里的名气暴涨，经过这一年的锻炼，应对媒体也愈发纯熟了。

　　问完了这个问题后，杨茜睿并没有继续，而是转头示意其他记者们可以发问了。

　　得到杨茜睿授意，其他的记者们立即纷纷反问，不过大部分问题都和刚才差不多。

　　楚南一一应答，回答的基本上都非常得体，让人挑不出毛病，只是在很多记者们看来，新闻价值就有些略低了。

　　对于记者们询问他和蒂亚戈的关系，楚南也只是表示自己是无意中和蒂亚戈结识，两人都对对方的实力很认同。

　　至于杨茜睿说蒂亚戈在专访中表示楚南是一名劲敌，是本届大赛冠军的有力争夺者，楚南也反过来恭维了蒂亚戈一番，表示他的实力同样强大，绝对是整个猎户座旋臂乃至整个银河系年轻武者中的佼佼者。

　　这样一番互相吹捧当然也没什么问题，依然是让人挑不出错。

　　不少记者们为了挖出更多料，提出了不少带有陷阱的问题，却也因为楚南现在面对记者们的娴熟以及杨茜睿的帮助而纷纷化解，并没有闹出什么问题来。

　　整场类似小型记者招待会的采访进行得平稳而波澜不惊，正当所有记者们心中略显失望，觉得这场采访到此为止时，楚南却在面对杨茜睿理应是最后一个提问时，爆出了惊人的回答。

　　杨茜睿的问题是这样。

　　“楚南，最后问你一个问题，你对自己在这次大赛上的目标是什么？或者说获得什么样的成绩你才会感到满意？”

　　正当所有记者们都认为楚南会和之前一样，用完全不符合他年龄的圆滑来模糊地回答这个问题时，楚南一开口，却让他们全部惊住了。

　　“我只有一个目标。”楚南伸出一根手指。“那就是冠军。除此之外，任何成绩我都不会满意。”

　　整个酒店大堂寂静了片刻，随即一片哗然。


第811章 小丑

　　“楚南发出最强音：我只要冠军！”

　　“冠军非我莫属——霸气的楚南。”

　　“自信还是自大？楚南目标直指冠军。”

　　“冠军？地球联邦的野望。”

　　“狂妄的地球人——除了冠军都不满意！”

　　“来自地球联邦的小丑——楚南。”

　　……

　　楚南简简单单的一句回答，立即引起了无数激烈的反应。

　　但认真来说，引起反响的多半还是在地球联邦内部。

　　对于楚南宣称自己只要冠军，除此之外任何成绩都不会满意，地球联邦的媒体们大体上都抱着肯定态度。

　　大部分媒体表示，以楚南惊人的实力，他绝对可以算得上是这届猎户座旋臂武者学院联盟大赛最终冠军的有力竞争者，那么宣称自己只对冠军满意并能算是狂妄自大，而应该算是年轻武者对自己实力自信的一个表现。

　　文无第一，武无第二，身为一名武者，本来就应该有这样的自信和雄心。

　　当然，也不是所有人都对此表示肯定。

　　少部分媒体对楚南的回答还是多少有些质疑，表示楚南虽然现在实力不错，但这届大赛因为涉及到明年参加迪克兰帝国皇室举办的游园狩猎会的名额，几乎所有学院的精英学生都选择参加，强者无数，竞争格外激烈。

　　楚南的实力就算在地球联邦内可以说极其突出，但放在整个猎户座旋臂所有国家这些顶尖学员的顶尖学生之中，恐怕就不能算是特别出色。

　　想要拿到冠军，恐怕更多的只能依靠运气。

　　而这届大赛的举办地点是美莱塔合众国，有着东道主的便利，必然会先天性地获得一定优势，所以正常分析来说，最有希望获得冠军的应该是美莱塔合众国的学生才对。

　　在地球联邦政府定下的积极基调下，地球联邦内部各大媒体对楚南的批评并不多，只是泛银河网络上冒出了一些不和谐的声音而已。

　　但是在那个楚南举办的小型记者发布会上，到场的记者可不仅仅只有地球联邦的媒体记者，还混入了几名想来打探地球联邦参赛学生情况的其他国家记者。

　　对于楚南自信的回答，这几名其他国家的媒体记者全部表示不屑，而为了能够吸引眼球，他们更是通过自身所代表的媒体发表出了极具嘲讽和挑衅意味的新闻，引起了更多媒体和关心这场赛事的普通观众们的反应。

　　除开地球联邦之外的其他人在看到这桩新闻时，几乎所有人都是当笑话在看。

　　地球联邦？那不是旋臂外侧最近几百年才冒出来的一个偏远小国嘛，这种小国家里出来的家伙，还能强得到哪里去？

　　这个叫做楚南的家伙根本连名字都从来没听过，居然还敢声称自己的目标只是冠军，简直是大言不惭！

　　要知道，就算是旋臂三大学院的那些最顶尖的学生们，也没有像他这样说过。

　　这个家伙，根本就是个哗众取宠的小丑罢了！

　　因为地球联邦在猎户座旋臂数百个星级文明国家中并不能算是特别起眼，只在旋臂外侧能够算得上是一个新兴小国，在其它国家的普通民众心中根本没有太深刻的印象，所以对于地球联邦派出来参赛的学生，其它国家的无论媒体还是普通民众都压根没有放在心上，也不会正眼相看。

　　就算有很多人看到了关于楚南的报道，但顶多也就是抱着好奇的心态，看完之后也只是当做笑话来看罢了，根本没人会真的当一回事。

　　于是这起报道仅仅是引起了小范围的关注，并没有引起什么轰动性的效果。

　　但是，也有一些人对此十分关注。

　　美莱塔合众国托姆雷勒星政府专门为美莱塔合众国参赛学生们准备的训练休息基地中，蒂亚戈打开个人终端，搜索着地球联邦媒体们对楚南的报道，一篇又一篇地细细看了下去。

　　旁边的几名同学见他一直盯着虚拟屏幕，心中禁不住十分好奇。

　　一名同为格林学院同年级的男学生忍不住停下了自己的修炼，凑了过来。

　　“嘿，蒂亚戈，你在看什么呢？这么上劲。”

　　蒂亚戈抬头看到周围几名同学都好奇地看着自己，便笑了笑道：“我在搜索关于楚南的报道看。”

　　“楚南？”几名同学同时讶然，互相看看，心想自从之前在宇航站里和地球联邦那个叫做楚南的家伙接触过一次后，蒂亚戈对这个楚南好像就特别在意。

　　不仅之前他专门找到了一名地球联邦的记者，向她询问关于楚南的情况，现在还专门搜索关于楚南的新闻报道来看。

　　刚才发问的那名男学生脸色更是古怪。

　　蒂亚戈身材高大、长相英俊，性格爽朗，实力又强，在格林学院的学生里都可以算是偶像级的人物，声望极高，几乎受到格林学院里所有女学生的欢迎。

　　但是蒂亚戈在格林学院里这么多年，还从未传出他和哪名女同学关系密切的传闻，甚至连单独和女同学在一起的次数都少得可怜。

　　因此在格林学院的学生中一直流传着一个传言——蒂亚戈学长，说不定喜欢的是男人……

　　“蒂亚戈总不会对那个叫做楚南的家伙一见钟情了吧？”

　　那名男学生赶紧摇了摇头，把这个可怕的想法从脑海里甩了出去，定了定神，又向蒂亚戈问道：“那你看了半天，有没有发现什么有意思的东西？”

　　他只是随口问问，却没想到蒂亚戈看了众人一眼，正色点头。

　　“有。”蒂亚戈在个人终端上操作了一下，然后把虚拟屏幕扭转过来。“这是我从泛银河网络上找到的地球联邦内部关于楚南的一片报道，你们看看。”

　　众人齐齐凑了过去，认真看了起来。

　　起初他们并不怎么在意，但是看了一会儿后，却齐齐露出震惊的表情。

　　“这不可能！”一名更加年轻的男学生惊呼道。“他怎么可能肉身掉进星门里还能活下来？绝对不可能！”

　　“不不不，这不重要。”另外一名男同学则指着虚拟屏幕上的一处。“看这里，这里说楚南活着回来后，居然自己亲手杀掉了那个把他打进星门的御天级武者为自己报仇。这也太扯了吧！他能杀掉御天级武者？那他现在岂不是拥有御天级的实力？”

　　“我倒觉得这个更吓人。”另一名学生指着另外一处。“这里说楚南一年前还连内息级武者都不是，还被两位星辰级武者同时判定为这辈子都突破不了宙宇天关。也就是说，仅仅一年，他就从霸体级武者一路突破，现在变得这么强？”

　　众人又互相看看，齐齐摇头。

　　没有人会相信一名武者仅仅只需要一年时间就从霸体级一路突破到甚至足以击杀一名御天级强者的地步，这违背了所有人的常识。

　　众人又齐齐看向蒂亚戈。

　　那天除了艾弗尔之外，蒂亚戈是唯一一个直接和楚南交手的人，他显然对楚南的实力最有发言权。


第812章 犯了众怒

　　“说老实话，我没办法准确估计出楚南的实力。”

　　迎着众人的目光，蒂亚戈沉吟片刻，摇了摇头。

　　“估计不出来？”众人一脸惊讶。“不会吧？你不是当时和他交了一次手么？”

　　“那次交手我没尽全力，很显然他也有所保留，没办法因为这个就做出什么准确判断。”蒂亚戈再次摇头。“但是就算只是这一次接触，我也可以肯定他的实力就算比我稍弱，也不会弱上太多。总之，这是个不能小看的对手。”

　　看到蒂亚戈脸上郑重的神色，其他人互相看看，再看看虚拟屏幕上那篇报道，心中依然觉得有些难以相信。

　　不过是地球联邦这个小国冒出来的家伙，怎么可能厉害到哪里去？

　　又和蒂亚戈聊了一会儿后，众人结束了上午的练习，纷纷散去。

　　离开训练场后，艾弗尔不知道从哪里冒了出来，将刚才和蒂亚戈一起聊天的那几名格林学院的学生拦住。

　　“嘿，几位，你们不觉得……让那个地球联邦的小子在我们美莱塔合众国的地盘上嚣张，很让人不爽吗？”

　　这几个人心里当然明白这是艾弗尔对楚南怀恨在心，故意来挑事。

　　但是对于楚南的口出狂言，他们也的确心中很是不爽，几人互相看看，其中一人皱眉道：“不爽也没办法，不等到大赛开始，我们也没办法去教训他。而且就算大赛开始了，我们也未必能碰得到他。”

　　“不不不，干嘛非要等到大赛开始呢？”艾弗尔嘿嘿笑道。“想要教训这个不知道天高地厚的小子，根本不需要我们自己动手嘛。”

　　几人神情一动。

　　“你的意思是？”

　　“嘿嘿，听我说，我们只需要这样……”

　　……

　　楚南两天来第一次走出了酒店。

　　即便这样，伽罗斯坦依然不忘记追在后面叮嘱道：“楚南，你可不要到处乱跑惹事，去完诺严特姆商会办完事后就直接回来。这里可是在美莱塔合众国，不是在我们地球联邦，你之前又出了那样的话，肯定会有很多人对你很不满，你要当心……”

　　楚南无奈地翻了个白眼。

　　“伽罗斯坦那老师，您是我老妈吗？”

　　伽罗斯坦眼睛一瞪：“我这是担心你出事！”

　　“好好好，我知道了，我只是去一下就回来，不会用太长时间的。您放心，我保证路上绝不会惹事，就算是别人主动来惹我我也忍着，大不了我直接跑路，反正我不信有谁追得上我。您看这样行不？”

　　伽罗斯坦老师脸色表情依然严肃。

　　“如果是这样那最好！”

　　楚南只能翻了个白眼，摇摇头，离开酒店。

　　离开地球联邦之前，他按照约定去过诺严特姆商会地球分会总部一趟，并配合塔姆肯奇做了一些实验。

　　后来听说楚南要来美莱塔合众国参加这次大赛，塔姆肯奇表示实验正在关键时期，最好不要出现中途很长一段时间没有数据的情况，所以让楚南来到美莱塔合众国之后，也到诺严特姆商会美莱塔合众国分会报个到，延续实验数据。

　　楚南昨天初来乍到，不方便到处跑，便定到了今天。

　　“嗯……诺严特姆商会美莱塔合众国分会驻托姆雷勒星分理处……就是这里了。”

　　楚南打开个人终端查询了一番，再对照了一下昨天塔姆肯奇发过来的地址，确定了自己要去的目的地，便向那个方向走去。

　　可是刚刚走出酒店大门，却突然有一大群人从四面八方蜂拥而来，刚好堵在酒店门口。

　　这些人看到楚南走出来，立即冲他大喝起来。

　　“就是他！”

　　“就是这个狂妄的小子！”

　　“妈的，教训他！”

　　“兄弟们上！”

　　……

　　眼看那群人嘴里骂骂咧咧地直接向着自己冲了过来，楚南吓了一跳，脚下一点，飞身而起。

　　“喂，你们干什么？”楚南居高临下地喝问。

　　眼看楚南飞起来，下面那些人齐齐一愣，随即更加群情汹涌起来。

　　“臭小子，你有种下来！”

　　“就是，下来，我们要让你看看这里不是你这个地球联邦来的小子能够随便狂妄的地方！”

　　“妈的……”

　　……

　　一时间，各种粗言秽语汇杂在一起，几乎将酒店的大门外面瞬间变成了一个闹哄哄的菜市场。

　　楚南皱起眉头听了一下，从这帮人的喊话中大概可以听出他们好像都在斥责自己太过狂妄嚣张。

　　从这一点来看，这或许和他昨天回答那些记者们的问题有关。

　　可是他当时的回答虽然自信甚至可以算是自大，但毕竟只是针对这次大赛，并没有特别针对美莱塔合众国有什么侮辱性的语言，为什么下面这群人一个个如此愤怒，就好像遭受了极大的侮辱一般？

　　他低头看了下面那群依然满是愤怒的人群一眼，摇了摇头，不想陪他们在这里浪费时间，转身便向诺严特姆商会分理处的方向飞出去。

　　反正这些人像这样聚集在这里，肯定会有酒店方面负责处理，他可不愿意在这里耽误时间。

　　谁知道刚一动身，三条人影分别从三个方向飞了过来，片刻后就把他围在中间。

　　这三人既然能够直接从空中飞过来，自然都是破空级武者。

　　将楚南围住之后，其中一名身材高瘦，面容狭长的中年男子冷着脸向楚南喝道：“小子，你就是楚南？”

　　楚南看看他，再看看另外两名破空级武者，指指自己：“干嘛？你们都是来找我的？”

　　“没错！”马脸男子厉声喝道。“你这个狂妄无知的小子，居然敢看不起我们美莱塔合众国的武者，我今天就要代替其他人来好好教育教育你！”

　　楚南听得一头雾水、莫名其妙。

　　怎么这一下就蹦出来这么人对自己喊打喊杀，表现得如此愤怒呢？

　　他不记得自己有得罪过这帮家伙啊。

　　而且马脸男子说他看不起美莱塔合众国的武者，这话又是从何说起？

　　眼看马脸男子已经临空飞渡，一掌拍来，楚南眉头一皱，懒得和他们在这里不明不白地纠缠，心念一转，内息流动，身子一晃，便已经轻轻松松化解了马脸男子对周围空间中空间能量的封锁，避开这一掌，从马脸男子旁边飞了出去。

　　“小子，别想跑！”

　　另外两名破空级武者大喝一声，同时从左右攻来，然而楚南既然已经决意要走，他们又怎么可能拦得住。

　　两名破空级武者只看到眼前一条黑影闪过，瞬息间已经闪出极远。

　　待他们定睛望过去时，就发现楚南此时已经飞出了起码超过三公里外。

　　空中包括马脸男子在内的三名破空级武者俱都心中一凛。

　　难怪这个小子胆敢如此狂妄，别的不说，单单只是他这份飞行速度，就已经异常惊人。

　　不过三人脑海中念头一转，却又齐齐心中冷笑。

　　“小子，你就算能够逃出这里，避开我们三人，难道还能逃出托姆雷勒星，避开所有人不成？”


第813章 完美肉身

　　“那个……楚南你这是遇到抢劫了吗？”

　　诺严特姆商会美莱塔合众国分会驻托姆雷勒星分理处理事吉格斯一脸惊诧地看着狼狈的楚南，完全搞不懂他怎么会变成这个样子。

　　地球分会那边交过来的关于楚南的资料中分明说得清清楚楚，这个家伙尽管看起来年轻，但实际上真实实力已经达到高阶破空级武者的程度，又有什么抢劫犯脑壳坏掉了能够跑来抢劫他的？

　　何况这些天因为猎户座旋臂武者学院联盟大赛即将开幕，托姆雷勒星政府对治安管理十分严格，别说现在根本不敢有什么小偷和劫匪敢冒头，就连街上的乞丐也被清理的一干二净，简直是吉格斯在托姆雷勒星所见过的最安全平和的几天。

　　楚南裂开嘴苦笑一声，一时间不知道该怎么回答。

　　他刚才虽然避开了那三个家伙，但飞往诺严特姆商会分会的这一路上，却总是有不知道哪儿冒出来的破空级武者挡住他的去路。

　　有的还会上来打个招呼，问问他是不是楚南，更多的则根本二话不说，看到他就直接开打。

　　虽说以楚南现在的实力，他对这些最多不过二阶的破空级武者根本谈不上有任何惧怕，但这一路上实在冒出来太多，他根本无法凭借速度全部甩开，只能被迫出手。

　　然而就算他再怎么实力碾压，由于冒出来的敌人多得吓人，他想要尽数解决掉也费了不少功夫，甚至为了不让那群家伙发现自己的目的地是这里，还特意带着一群人绕了一圈才抽空飞过来，自然显得有几分狼狈。

　　想了想，他也只能摇了摇头道：“被一些事情耽搁了。行了，我们赶紧开始吧，做完实验我还得立即回去。”

　　见楚南不想说，吉格斯自然也不会多问，当下便把楚南领到了诺严特姆商会每一处分理处都有的地下实验室去。

　　楚南其实来到这里所做的事情只是最基本的身体检测，这种事情原本按照塔姆肯奇的愿望，应该是每个星期都对楚南检测一次最好，以此来观察楚南的身体变化数据，等收集到足够的数据后，就有可能反推出楚南肉身变化的奥妙。

　　但是楚南之前掉入星门，一连失踪了五个多月，回来后肉身因为在异空间内经历了千锤百炼，各项数据都和之前相比有了极其夸张的提升，引得塔姆肯奇感到极其惊奇的同时，却也为此捶胸顿足，表示失去了对楚南进行观测的最好的一段时间。

　　为了不再出现这样的遗憾，尽管这次楚南跑到美莱塔合众国参加比赛，塔姆肯奇还刻意联系了这里的诺严特姆商会分理处，务必让楚南接受身体检测，收集数据。

　　其实对于楚南来说，他觉得塔姆肯奇和诺严特姆商会在他身上所做的这些实验根本没什么意义，因为他的肉身能够发生这么夸张的变化，除了来自他强悍的数据能力之外，更多的还是他各种神奇的经历造成，根本无法复制。

　　就算诺严特姆商会真的把他研究透了，也不可能把同样的事情安到其他武者身上。

　　不过反正参加实验有钱拿，楚南自然也不会反对。

　　在吉格斯的带领下，楚南熟门熟路的配合完成了身体检测。

　　看到楚南的身体检测报告，吉格斯大感惊奇。

　　在此之前，他其实对楚南没有什么兴趣。

　　尽管塔姆肯奇在诺严特姆商会的猎户座旋臂分会理事会议上多次提出过关于楚南的一些研究报告，希望得到商会高层重视，但是一直以来并没有什么人在意。

　　说到底，塔姆肯奇所在的分会只是地球联邦这个偏远小国的分会，没人会真正觉得这个不起眼的小国里会真的出现什么不得了的人物。

　　吉格斯会答应帮塔姆肯奇这个忙，同意楚南来这里进行身体检测，更多的只是看在塔姆肯奇和他有些交情的面子上，对于楚南本身他是不怎么在意的。

　　和诺严特姆商会合作参与研究的武者多了去了，单单只是吉格斯负责的托姆雷勒星上，和分理处签署了合作协议的各类武者加起来就足足超过了六百名，其中甚至还有三名御天级的强者。

　　和他们比起来，楚南这个还不满地球联邦法定年龄、在整个银河系来算根本未成年的小家伙算的了什么？

　　然而真正看到楚南这份身体检测报告后，吉格斯却发现，自己对楚南的认知简直大错特错！

　　从报告上来，楚南的肉身各项数据体现出来，简直只能用一个词来形容，那就是“完美”！

　　没错，就是完美！

　　无论是身体的柔韧性、协调性，还是具体到肌肉细胞的组织弹性、血管经络的韧度、骨骼的细密度……等等等，所有数据都显示出，楚南现在的肉身强度已经远远超出了内息级甚至是破空级武者的平均强度。

　　甚至吉格斯专门利用自己的权限调出分理处资料库中储存的那三名与分理处有合作关系的御天级强者的身体检测报告，发现就连他们的身体各项数据指标相比起楚南也略有不如。

　　或许在一些单项数据上，这三名御天级强者比楚南强一些，但在绝大多数数据上却都明显逊于楚南。

　　而如果轮到整个肉身的整体强度，那这三名御天级强者更是完全无法和楚南相提并论！

　　如果单从身体数据监测报告来看，楚南的肉身根本已经超出了御天级强者的平均水准，达到了高阶御天级武者的程度！

　　吉格斯充满惊诧的目光不停地在身体检测报告和楚南身上晃来晃去，很想把楚南推回去重新再做一遍检测。

　　这肯定是哪里弄错了！

　　楚南这样一个如此年轻得过分的小子，怎么可能拥有如此淬炼完善，甚至比一般御天级强者还要强悍的肉身？

　　这根本违背常识了！

　　之前塔姆肯奇在理事会议上提出关于楚南的报告时，包括吉格斯在内，所有人都是当笑话看的。

　　可是现在亲自主持了对楚南的身体检测后，吉格斯终于确认，塔姆肯奇绝不是开玩笑，也绝不是像很多同事说的那样，想要通过这样一个家伙哗众取宠，为他所率领的地球分会研究中心博得更多关注以及更重要的资金投入。

　　这个名叫楚南的小子，真的有值得全力投入研究的价值！


第814章 他们是冲着我来的

　　看到吉格斯眼中冒出仿佛饿了三天的猎犬看到美味猎物时的炙热眼神，楚南无奈地翻了个白眼。

　　这帮诺严特姆商会的人怎么都这个德行？

　　从第一次接触的俞听风开始，到现在这个吉格斯，每个人看到自己的身体数据监测报告的时候，都会露出这种眼神。

　　好吧，我承认自己的肉身变化之大的确很有研究价值，但是你们的眼神要不要这么赤裸裸？

　　“那个……楚南……小弟，你接下来是要在托姆雷勒星参加大赛的对吧？”吉格斯眼神炽热地看着楚南问道。

　　“嗯，没错。”

　　“那……也就是说你起码要在这里待上半个月的时间？”吉格斯又问。

　　“对，大赛总共也就半个月的时间，打完我就回去了。”

　　“那你先不着急回去地球联邦怎么样？参加完大赛后，留下来，配合我们做一些研究你看如何？你放心，我会保证你在这里有完善的食宿，而且还不是平白让你帮忙，另外会付给你报酬，别的也不要求你做什么，只需要每天像现在这样来一趟，参加一些检测就可以了。当然如果你愿意的话……”

　　眼看吉格斯越说越两眼放光，楚南立即明白了他打的是什么主意，果然摇头。

　　“不，参加完比赛我就要回去，不可能留下来。在地球联邦还有很多事情要做，我还要继续在幸运学院的学业，另外我还和我们地球联邦的一位星辰级武者有约定，必须要回去。”

　　为了提升自己的说服力，楚南还刻意在“星辰级武者”这几个字上加重了语气。

　　果然吉格斯听完后立即皱起了眉头。

　　就算是对于强大的诺严特姆商会来说，星辰级武者也是需要高度重视的人物，而对楚南这样的天才年轻武者来说，能够和星辰级武者有机会相处更是梦寐以求的事情，绝不可能因为自己的一点儿利益诱惑就留下来。

　　想了一会儿，吉格斯只能无奈地叹了口气。

　　“唉，我现在终于明白塔姆肯奇那个家伙为什么每次提到你都是一脸兴奋的模样。对于他那个研究狂人来说，你对他的吸引力只怕比十个脱光了衣服的美女还要大得多。”

　　“这什么见鬼的比喻……”楚南抽动了一下嘴角，抬手向吉格斯告辞。“数据既然收集完毕，那我先走了。明天就是大赛开赛的日子，我必须要回去准备一下。”

　　吉格斯当然知道对于现在的楚南来说，这场大赛比其它事情都要重要得多，也不好再次挽留，只能热情地表示亲自将他送出去。

　　“楚南，你应该知道，因为美莱塔合众国和你们地球联邦之间……嗯，有些差距，所以我们商会在美莱塔合众国的分会比起在你们地球联邦的分会规模要大很多，各项设施、人员等等也要比地球联邦分会齐全得多。你如果在这里配合我们研究的话，别的姑且不论，我们能够提供的报酬也会比你在塔姆肯奇那里多，所以你看……”

　　吉格斯一边送着楚南出去，一边滔滔不绝地向他阐述着在这里进行协助研究所能获得的好处。

　　可惜任凭吉格斯说得天花乱坠，楚南也没什么表示。

　　此时两人已经走到了分理处大门处，吉格斯眼看就要和楚南分开，心中急切，想了想，一狠心，直接开口道：“楚南，你如果愿意留下来，不管塔姆肯奇给你开了什么报酬，我都可以付给你双……”

　　刚说到这里，楚南已经来开大门，门外忽然一阵雷鸣般的喧闹声涌了进来，瞬间将吉格斯的话打断。

　　吉格斯顿时一愣，定睛向大门外看去，愕然发现此时在分理处外不知道什么时候竟是已经聚集了黑压压的一大群人，将分理处外的广场甚至是旁边的街道都挤得满满堂堂，水泄不通。

　　不仅如此，吉格斯目光上抬，惊愕地发现就连天空中居然也密密麻麻地布满了人影，随便一数起码也超过上千人。

　　当然不可能每个人都是破空级武者，但是除开一些凭借个人简易飞行器悬浮在空中的人之外，随便扫一眼，也能看到里面至少有三分之一的人都是完全凭借肉身悬浮在空中。

　　也就是说，这起码三分之一的人都是破空级武者！

　　足足超过三百名破空级武者！

　　吉格斯看清楚眼前这幅情形后，心中大惊。

　　虽说他身为诺严特姆商会分理处理事，平时接触的高端武者不少，破空级武者在他眼里算不上什么重要人物，但一下子看到如此数量众多的破空级武者，却还是让他忍不住心中吃惊。

　　而且这么多人、这么多破空级武者为什么要堵在分理处外面？

　　难道说他们对诺严特姆商会不满，这是又一起针对诺严特姆商会的群体事件？

　　想到这里，吉格斯脸色禁不住变了变。

　　诺严特姆商会尽管身为银河系三大势力之一，但名下最薄弱的环节就是武者。

　　作为诺严特姆商会在托姆雷勒星上的分理处，尽管这里有着一定的防卫设施，但绝不可能挡得住这么多强大的破空级武者。

　　更重要的是，这么多人聚集在这里，按理说如此恶劣的事件托姆雷勒星政府早就应该有反应才对，然而他却没有提前收到任何信息。

　　也就是说，这个行动很有可能已经获得了托姆雷勒星政府的默许！

　　吉格斯脸色再变，低头便打算打开个人终端，直接向星政府的几名最高长官发去质问。

　　如果这真是托姆雷勒星政府默许的事情，那就有可能演变成一起美莱塔合众国与诺严特姆商会之间的严重外交事件。

　　谁知道他刚有动作，旁边的楚南却忽然伸手按住他的手，阻止了他。

　　“吉格斯理事，不用慌，这帮家伙应该是冲着我来的。”

　　“嗯？”吉格斯愕然看向楚南，却看到他已经迎着外面的那群人走了出去。

　　仿佛是为了验证楚南的话一般，分理处外面那密密麻麻的人群原本极其喧闹嘈杂，但是当楚南从大门处走出来后，所有人的目光齐刷刷集中在他身上，场面竟是瞬间一下子就安静了下来。

　　但是片刻后，更大的喧闹声再次响起，瞬间淹没了分理处外的空间。


第815章 为什么要找我的麻烦？

　　楚南面无表情地看着面前喧嚣的人群，听着耳旁不停传来的各种污言秽语、破口大骂，依然觉得莫名其妙。

　　瞧这帮人的模样，听他们嘴里喷出来的语言，这帮人应该都是美莱塔合众国的人才对。

　　可是自己到底做了什么把这帮美莱塔人得罪得这么狠？瞧他们这模样，简直像是和自己有什么深仇大恨一般。

　　之前在酒店外面就被堵了一次，路上还各种围追堵截，现在甚至堵在了诺严特姆商会外面，这些家伙还真是够执着的。

　　楚南的目光从地上那些人身上扫过，发现里面绝大多数人都是眼露精光，体格强健，显然都是肉身经过内息淬炼的武者。

　　至于头顶天空中的那些家伙就更不用说了，能够单凭肉身悬浮在空中的，最低也应该是一名破空级武者才对。

　　至于御天级强者……楚南不觉得会有御天级强者会不顾身份跑来凑这个热闹。

　　想到这里，楚南吐出一口气，再向前走了一步。

　　原本那帮人骂得异常凶狠，喧闹不绝，但楚南这样走了一步，所有人却禁不住齐齐住口噤声，有的人还不由自主地向后退了一步。

　　不过随即他们便反应过来，立即再次收回脚，继续冲楚南喝骂起来。

　　看到这副情形，楚南觉得十分有趣，又向前走了一步。

　　又有不少人齐齐噤声，但是这次反应得更快，接下来骂得也更凶。

　　楚南再次踏前几步，对面这群人终于完全适应，不再有人后退，只是一个劲全力冲楚南怒骂起来。

　　楚南这才停住脚步，却已经距离最近的人已经不到十米。

　　他饶有兴趣地看了一眼最前排的那些人面目狰狞的模样，再抬头看看天空中那些依然悬浮在半空，但绝没有像下面这帮人一样破口大骂的数百名破空级武者，心知对方既然摆出了这么大的阵势，那么他就算完全可以凭借自己超强的速度迅速摆脱，但恐怕这群人接下来还是会追到酒店去堵截。

　　如果不解决这件事的话，他接下来恐怕不会有什么安稳日子过。

　　而且他受影响也就罢了，因为这群人影响到地球联邦其他学院的参赛学员那可就不太好，所以还是趁早解决为妙。

　　想了想，楚南心念一转，扬气出声。

　　“喂，我说你们骂了半天，就没有个一人出来跟我说说这到底是怎么回事吗？或者说你们到底想怎么办？想清楚了再来。”

　　虽然周围人群无比喧闹，但楚南的声音却清楚明晰地传了出去，让每个人都听得清清楚楚，没有任何错漏。

　　站在楚南身后不远处的吉格斯面露惊讶。

　　他虽然武技一般，但因为接触的武者不少，见识可绝不弱。

　　单从楚南这一手来看，就足以证明楚南对内息和空间能量的控制已经达到了一个极高的境界。

　　而在空中悬浮着的那数百名破空级武者也都禁不住脸色微变。

　　身为破空级武者，他们对于空间能量的感应当然要超出内息级武者以及其他人，所以他们很清晰地感应到了伴随着楚南的声音一并传来的微弱但却极其富有韵律的空间能量波动。

　　楚南虽然到现在还没有出过手，但是光凭这一手，就足以体现出他的实力的确不俗，有值得嚣张的资本。

　　倒是地上那帮以内息级武者和霸体级武者为主的人群对此感受并不明显，听到楚南这句话后，也没太当回事，只是叫嚷的声音还是下降了很多。

　　楚南虽然说得很不客气，但却很有道理。

　　他们就这样围着楚南骂也没什么意义，终归是要见真章的。

　　至于怎么解决……

　　地上的所有人都抬起头来，看向天空中那些破空级武者。

　　这些人就算再怎么冲动，再怎么对楚南愤怒不满，却也很清楚楚南最少也拥有破空级的实力，以他们的实力，就算一拥而上也对楚南无可奈何。

　　能够对楚南产生威胁的，只有和楚南同级的高手。

　　人群逐渐安静了下来。

　　然而天空中那足足超过三百名破空级武者你看看我，我看看你，却好半天没有人肯做这个出头鸟。

　　倒是地上的那群人看得着急，一名大汉忽然大喊一声，冲出人群，一拳向楚南打了过来。

　　这一拳拳势精准，力道十足，看得出这名大汉最少也应该拥有二阶内息级的实力，算是身手不错。

　　然而楚南却根本连动手的想法都没有，就是静静地看着那名大汉冲过来。

　　那名大汉冲到距离楚南五米的位置时，却猛地像是撞上一道透明的墙壁，砰地一声被弹了回来，巨大的身躯凌空倒飞起数米，重重地摔回到人群之中，刚好落在他刚才在人群中的位置。

　　看到这名大汉甚至连碰都没碰到楚南就被轻易击退，地上人群中原本有不少蠢蠢欲动的家伙也立即按捺住了动手的心思。

　　很明显，他们的实力和楚南相差太远，冲上去也毫无意义。

　　楚南懒得理会这群人，抬起头，身子猛地拔高，已经飞到半空中，刚好来到天空中所有人的正中心位置。

　　他环视一圈，清声喝道：“我再问一遍，你们为什么要来找我的麻烦？”

　　人群沉默了片刻后，楚南左前方一名破空级武者冷笑一声，应道：“怎么？楚南，你自己说的话转眼间就忘了？你小子既然敢不把我们所有美莱塔合众国的武者放在眼里，那就别怪我们对你不客气！”

　　楚南皱起眉头，更加莫名其妙。

　　“我怎么不把你们美莱塔合众国的武者放在眼里了？”

　　那名破空级武者双眉一竖，冷哼道：“小子，你有胆说却没胆承认吗？还好你做的事情都被人录了下来，清清楚楚，容不得你狡辩！”

　　“哦？这么说还有录像？”楚南心中大奇。

　　那名破空级武者恶狠狠地瞪了楚南一眼，打开手腕上的个人终端，虚拟屏幕放出，然后扩成最大，长达二十米，宽达十三米，几乎遮蔽了半个天空。

　　随后虚拟屏幕上一段影像资料放出。

　　出现在影像资料上的是一处酒店，楚南一看便发现这处酒店正是自己和地球联邦那些参赛学生们入住的酒店。

　　随后镜头拉近，现出酒店十三楼的一个房间，窗外里露出三条人影，其中一条赫然就是楚南。

　　配合画面还响起了三人交谈的声音，其中一个声音明明白白就是楚南发出。


第816章 单挑还是群殴？

　　“喂，楚南，你那天不是和蒂亚戈交过一次手嘛，觉得他怎么样？”这是另外一个人发问。

　　“蒂亚戈？”影像中的楚南发出一声充满讥讽的冷笑。“这个家伙也就是看起来厉害，实际上实力根本不怎么样。那天他肯定是想为了同学报仇，决定让我也出个丑。但是你们也看到了，他根本拿我一点儿办法都没有。”

　　“哈哈，没错。”最后一人也发出充满嘲讽的笑声。“那个什么蒂亚戈看起来好像很厉害，实际上也就是个废物嘛，根本就不是楚南你的对手！”

　　“那当然。”影像中的楚南哼了一声。“这个什么格林学院号称是银河系三大学院，我看完全是徒有虚名。这个蒂亚戈这么差劲都可以当做代表出战，而且看样子还是格林学院那些学生中最强的一个，简直是笑死人了。”

　　“就是。格林学院的这帮家伙实力这么差还敢在楚南你面前嚣张，简直是不知道天高地厚。”另外一人附和道。

　　“哈哈哈哈……”影像中的楚南发出一阵狂笑。“我看不仅是这个格林学院，整个美莱塔合众国的武者们也都是一帮废物。他们如果不是地盘比我们地球联邦大，人比我们地球联邦多，其他哪一点比得上我们？我敢说，我们地球联邦虽然星辰级武者不多，但我敢说美莱塔合众国里任何一个星辰级武者都比不上他们。”

　　“那是肯定的。以后楚南你成为星辰级武者，肯定也可以轻松干掉美莱塔合众国的其他星辰级武者，让他们好好认清楚我们地球联邦的实力。”

　　在最后那个人附和过后，影像中的三人同时发出一阵充满猖狂味道的笑声，然后话题逐渐从这上面转开，变成一些琐事，随后整段影像就到此结束。

　　看到虚拟屏幕上的画面停下定格，放出这段影像的那名破空级武者冷冷地向楚南道：“你现在还有什么话好说？”

　　楚南看着虚拟屏幕上的画面，摸了摸下巴，心中苦笑。

　　他当然可以肯定这段视频影像完全是假的，分明是有其他人故意合成出这样一段虚假的影像资料来诬蔑陷害他。

　　现在去思索为什么有人这么做，以及是什么人干的毫无意义，楚南看了一眼天空中数百名面色不善的破空级武者，再看看下方因为刚才那段视频影像放出而更加显得群情激奋、叫骂声也大了很多的人群，暗暗叹了口气。

　　“如果我说……这段视频影像是假的，你信吗？”楚南向那名破空级武者问道。

　　那名破空级武者顿时脸色一边，厉声喝道：“小子！事实俱在，你还敢这样抵赖？你既然之前敢那么胡说八道，难道现在就不敢承认了吗？好！如果你现在坚持认为这段影像是假的，那你只要跪下来向我们这些美莱塔合众国的武者们认个错，我们今天就放过你！你肯吗？”

　　“对！跪下来认错！”

　　“妈的，让那个小子跪下来！”

　　“不行！光让他下跪太便宜他了，还是要好好打他一顿，然后把他衣服扒光了挂在上面，再传到泛银河网络，让所有人都看到他的丑态！”

　　“对，不能便宜他了！”

　　……

　　听到下面此起彼伏的呼声，楚南只能继续在心里苦笑。

　　果然如他所料，这群家伙已经失去了理智，根本就不会相信他说的话。

　　空口辩解是毫无意义的事情，那么唯一的选择……看来只剩下打了。

　　楚南轻轻吸了一口气，将因为被人冤枉所带来的愤怒和烦躁抛开，平静地看了看那名破空级武者，然后面无表情地道：“看来我无论怎么解释你们都不会信。那好吧，我就如你们的愿。你们今天聚集了这么多人来围堵我，无非就是想亲手击败我证明我说的话是错的，对吗？”

　　“废话！你小子如此大言不惭，我们这些人就是要让你看看，我们美莱塔合众国的武者们到底是不是你所说的那样废物！”那名破空级武者立即破口大骂。

　　天空中其他数百名破空级武者也齐声附和起来，一时间将所有矛头都指向了楚南，让他瞬间变成了众人口诛笔伐的中心。

　　“哦？要证明是吗？那简单。”楚南却笑了起来，冲那名破空级武者勾了勾手，再转头看看围在周围的其他数百名破空级武者，问道：“想要证明我说的话都是放屁，只需要你们打赢我就行了。不过怎么打？是单挑还是群殴？”

　　那名破空级武者一愣：“什么单挑群殴？”

　　“单挑呢，就是我单挑你们一群，群殴呢，就是你们群殴我一个，你们选。”楚南耸了耸肩，轻松地道。

　　“放屁！”那名破空级武者顿时大怒。“你以为我们美莱塔合众国的武者们都和你一样无耻吗？以多胜少，传出去那才叫丢了我们美莱塔合众国武者的脸！”

　　“妈的，这个小子太猖狂了！什么叫你单挑我们一群？你有那本事吗？”

　　“就是，你小子肯定是疯了。你以为是你谁？星辰级武者吗？就算是星辰级武者也不敢一个人同时挑战我们这么多人！”

　　……

　　听着周围这些破空级武者们的破口大骂，楚南依然笑意盈盈。

　　他等的就是这个反应。

　　“好啊，这么说你们是想和我单对单喽？谁第一个上？你吗？”楚南将目光锁定在那名破空级武者身上。

　　其他人也纷纷将目光投了过来。

　　那名破空级武者神情一顿，脸上掠过一丝犹豫。

　　虽然他是第一个跳出来当众指责楚南的，但实际上他也很清楚楚南的实力的确不俗，他还真是没什么把握能够战胜楚南。

　　然而现在被这么多人看着，他根本不可能选择退缩，想了想，也只能用力一咬牙，将虚拟屏幕收起，个人终端关掉，冲楚南招招手。

　　“来吧。”

　　空中其他的破空级武者以及乘坐个人飞行器来看热闹的人立即同时向后退开，将天空中让开一片巨大的空间。

　　下方的人群也纷纷散开。

　　两名破空级武者交手，万一依照砸在地上，倒霉的可就是他们。

　　待人群散去，那名破空级武者忍住心中怒气，向楚南施了一礼，等楚南回礼之后，身上气息陡然暴涨，啥时间周围大片空间中的空间能量齐齐振动，一片红彤彤的火云陡然在他身后升起。


第817章 红云蔽日

　　无论是下面的围观群众还是天空中那些破空级武者忍不住齐齐叫了声好。

　　只是从这一个起手，就能看出这名破空级武者的实力着实不俗，并且显然身怀强大功法，实力不容小觑。

　　由他来打头阵对付楚南，真是再好不过。

　　当然也不是没有担心。

　　如果楚南实际上是个只会吹牛皮的小子，轻轻松松就被击败了，那他们这么多人大张旗鼓地一起跑来找楚南的麻烦，可就有些太过大材小用，反倒是成了笑话。

　　从这一点来考虑，不少人心里反倒期待楚南能够表现得好一些，起码不要上来就被击败了。

　　怀着这样的矛盾心理，众人凝神看向空中的目光更加专注，更多的人则是集中关注着楚南的反应。

　　然而楚南……什么反应都没有。

　　看着对手背后红云升起，他想到的却是另外一个问题。

　　从第一次在莱普勒星球上和沙鹰那名破空级武者交手，到现在他已经和超过几百名破空级武者乃至几名御天级强者交过手，这些对手中每个人都身怀不同功法，体现在战斗中的表象各有不同。

　　像现在这名对手这样将空间能量凝聚起来形成一片看起来像是红云一般的功法，是他见过最多的。

　　之前他对这一点没有太过考虑，但是现在经过阿拉胡克尊者提点，并且从阿罕默德所用的圣子降临中体会到了空间能量的深层运用后，就开始十分关注这些问题。

　　最近这一个月内，他一直在研究这方面的问题，现在有了和另外一名破空级武者实战的机会，并且这名破空级武者显然也身怀这类功法，他倒是想要趁这个机会好好测试一下自己这些天的研究和修炼成果。

　　想到这里，他放弃了使出全力轻松击败这名对手的想法，决定好好和对方周旋一下。

　　眼看对方背后红晕弥漫，很快便像是一片晚霞般染红了天际，铺天盖地地向他袭来，楚南没有做出任何特别的防御姿态，而是完全出乎众人的意料，身子一闪，竟是直接冲着那片红云飞了过去。

　　下方的人群和天空中周围的破空级武者们看得莫名其妙。

　　哪儿有人这样直接冲着对手攻击最强点冲过去的？

　　这个小子到底是狂妄还是蠢？

　　眼看楚南就要一头冲进红云之中，他却突然停了下来，右臂抬起，向红云中探出。

　　红云迅速吞噬了他的整条右臂，红云中因为对手那名破空级武者特殊功法而重新凝结的空间能量蕴含着可怕的破坏力，楚南因为没有想要直接体会这片红云，所以刻意没有在手臂上布下能量防护，结果整条衣袖瞬间被红云中可怕的空间能量完全吞噬，化为飞灰。

　　然而对于衣袖之下的手臂，红云却是无能为力。

　　楚南的肉身可是在异空间中的狂暴空间能量中经历了千锤百炼，又怎么可能因为红云中这些异常的空间能量而受到损伤。

　　楚南原本还打算干脆整个身子都没入红云中来好好体会一下这片红云中空间能量到底是如何运作，但刚准备这么做的时候，却突然反应过来。

　　如果他这么做，身体当然不会有问题，但身上的衣服不保，那可就又要变成全身赤裸的尴尬状态。

　　在莱普勒星球的时候这样做也就罢了，没多少人会看到，现在也这么干，他可以肯定第二天自己光着屁股的样子就会出现在泛银河网络上，被所有人看在眼里。

　　于是楚南立即断绝了自己这个想法，一边控制着身子保持和红云的距离，刚好让整条右臂没入进去，却不让迅速扩张的红云碰到其它任何地方。

　　这样随着红云弥漫一路后退，片刻功夫，红云已经以那名破空级武者为起点，弥漫了超过五百米的天空，将大片的天空染成了血红色，连阳光透了下来也变成一片血色。

　　发现红云不再扩张，红云中原本狂暴蕴含可怕杀伤力的空间能量也出现了一些不稳定，楚南看了远处天空中那名破空级武者一眼，知道他应该是到了极限。

　　这时候楚南已经凭借右臂的直接接触和自己的感知对对方红云中空间能量的凝聚形态以及运转方式有了充分的数据收集，心知再拖延下去毫无意义，便心念一动，内息流转，投入右臂，迅速将右臂周围的空间能量同步为高频振动状态。

　　“轰——”

　　一声闷响传来，楚南右臂探入的那片红云就像是烟雾被吹散般露出一个巨大的缺口，随后众人肉眼可以清晰看到一道道带着明显震动的波纹从楚南右臂传出，在红云上迅速蔓延开来。

　　震荡波纹所过之处，红晕立即被震动化为无形，只是眨眼之间，弥漫天空的红云就已经消退大半。

　　震荡波纹很快便已经侵袭到那名破空级武者面前，他甚至来不及做出任何反应，就已经被震荡波纹直接侵入肉身，在空中的身子高速剧烈抖动了片刻，随即一口鲜血喷出，周身所有同时消散，身子便像是断线的风筝般像下方斜斜坠落。

　　这一下变化兔起鹘落，顿时大大出乎所有观众的意料。

　　明明刚刚还是那名破空级武者大发神威，意念一动，就招出满天红云，让楚南几乎无处可逃，并且吞噬掉了他整条右臂，甚至差点儿将他整个人都吞噬进去。

　　可是转眼间楚南只是右臂一震，就将那名破空级武者的所有攻势完全化解，还让他直接身受重伤，竟是就这么掉了下去，很明显已经完全失去了战斗力。

　　下方那些普通人和内息级以下的武者们还对此感受不深，天空中那些破空级武者大多能够感应到周围空间中空间能量的变化，心中受到的震撼只有更大。

　　那名破空级武者所用的功法虽然称不上顶级，但他显然修炼得极为到位，威力绝对非同小可。

　　然而楚南应付起来却显得如此轻松，可见相对对手来说，楚南的实力很明显是远远超出。

　　剩下还有足足超过三百名的破空级武者互相看看，自认实力还及不上第一个出手那人的，不由自主地就向后退了退，而其他自认实力不弱的破空级武者们，也禁不住踌躇起来。

　　看到他们的反应，楚南嘿嘿一笑。

　　“这群蠢货，这么轻易地就被别人骗来不说，一个个胆子还这么小。也好，既然你们不敢主动上，那我自己来。”

　　心念一动，楚南背后忽然一片红云升起，啥时间蔓延开覆盖住超过方圆一公里的天空，竟是一下子将距离他最近的十余名破空级武者都笼罩了进来。

　　楚南这一主动出手，却是打算以一敌十！


第818章 到底是谁在被收拾

　　距离诺严特姆商会分理处大约三十公里外的美莱塔合众国参赛学生基地。

　　艾弗尔和几名格林学院的学生蹲在一个角落，看着艾弗尔个人终端放出的虚拟屏幕，神情既兴奋又紧张。

　　“哈哈哈，这个蠢货！”艾弗尔忽然指着虚拟屏幕大笑起来。“他实力强又怎么样？我承认单对单可能没有一个人是他的对手，但是这个蠢货居然敢主动招惹这么多人，简直是自寻死路！哈哈哈……”

　　虚拟屏幕上的画面，显示的正是此时发生在诺严特姆商会分理处大门前的情形。

　　从视角来看，应该是下面观战的某人拍摄。

　　从仰起头的角度望去，可以看到楚南此时身后红云翻滚，将距离最近的十余名破空级武者都席卷在内，那十余名破空级武者当然不会坐以待毙，个个身上气息大涨，空间能量震荡的波纹在空中散开，各式功法一起发动，一时间空中红的黑的，看起来无比绚丽。

　　但是谁都知道，这些绚丽的色彩之中，蕴含的都是可怕的空间能量，稍有不慎，碰到就是非死即残。

　　楚南同时应付着十余名破空级武者的不同功法，在艾弗尔等人看来就是和找死无异。

　　果然，那十余名破空级武者各自施展功法后，便看到楚南身后弥漫出去的红云立即被一块块地吞噬，其中两名破空级武者更是直接对楚南展开反击，一左一右攻向楚南。

　　眼看楚南陷入险境，艾弗尔笑得更加畅快，向身边同伴们得意地道：“怎么样？这个方法不错吧，只需要做一个简单的假视频，就能让这小子触犯众怒，轻轻松松就能让这么多人去找他的麻烦。这个小子之前那么猖狂，我看他这次怎么跑！”

　　其他几名同学对视一眼，心想艾弗尔在宇航站里因为楚南的关系大大地留了个脸，对楚南一直怀恨在心，这才会想出这样简单却极其有效的恶毒方法来进行报复。

　　虽然那段假视频根本经不住细细分析，但谁让楚南是地球联邦人呢。

　　现在整个美莱塔合众国都因为主办这次猎户座旋臂武者学院联盟大赛而变得武学氛围浓烈，在现在这种环境下，冒出这样一段楚南蔑视格林学院和整个美莱塔合众国武者的视频，根本不会有人去认真分析视频真假，便有大把的人受到挑拨。

　　只不过他们也没有想到，受到挑拨的人数居然有如此之多，单单只是现在围堵楚南的破空级武者就足足超过了三百名。

　　这样的力量，楚南拿什么来抗衡？

　　他们之所以答应艾弗尔帮他一起制作这个假视频，也是因为觉得那天楚南表现太过猖狂，而想教训一下他，现在看到这样的场面，他们心中不由大感畅快。

　　这个狂妄的小子，就算你能战胜一名或者两名甚至更多名破空级武者又怎么样，在超过三百名破空级武者面前，就算你是御天级的强者也根本不可能有任何获胜的可能！

　　正当几人充满期盼地盯着虚拟屏幕上的画面，等待着楚南被击败然后受到重伤甚至直接被打死的画面出现时，一声冷哼忽然在几人背后响起。

　　艾弗尔和几名同学同时吓了一跳。

　　他们几人虽然在格林学院中实力不能算最强的那几个，但最弱的艾弗尔也有五阶内息级的实力，怎么会被人来到背后都没发现？

　　几人齐齐转身，待看清楚背后这人时，更是大吃一惊。

　　“蒂……蒂亚戈学长！您……您怎么来了？”一名学生张大了嘴，连话都说不利索了。

　　“哼！”蒂亚戈冷哼一声，目光在几人脸上掠过，转到艾弗尔脸上的时候，脸色变得更冷了一些。“艾弗尔，身为武者，技不如人我们可以通过修炼来弥补，但品格也不如人，却是无药可救。”

　　艾弗尔不敢和蒂亚戈目光接触，手腕动了动，将个人终端上的虚拟屏幕藏在身后，尴尬地应道：“蒂亚戈学长，你怎么知道了？”

　　“我怎么知道？”蒂亚戈再次冷哼一声。“你以为就只有你安排了人去进行摄制，所以只有你们几个看到吗？告诉你，现在已经有人把现场的情况发到了泛银河网络上实况转播，全银河系的人都能看到！”

　　蒂亚戈和另外那几名学生同时一惊，这才反应过来。

　　现在堵在诺严特姆商会分理处门口的足足有超过三千人，不仅地面上无数人围观，就连天空中也有好几百人乘坐个人飞行器围观，这其中当然会有人看热闹不嫌事儿大，把现场情况直接发到泛银河网络上进行实况转播简直是必然的事情。

　　一名学生连忙打开自己的个人终端，登陆上泛银河网络随便一搜，瞬间便搜到了几十个取着几乎相同标题的直播。

　　其中一个标题为“地球联邦年轻小子大战美莱塔合众国三百名破空级武者”的直播观看人数最多，居然已经超过了足足超过十万人！

　　点开一看，里面直播的画面果然就是诺严特姆商会分理处门口正在发生的情形。

　　而且这个直播的人应该是骑乘着个人飞行器悬浮在空中，所以拍摄的角度远比他们几个刚才看得那个更加清晰和直观。

　　“这……”包括艾弗尔在内，几人看到这个直播，再看看直播下面不断疯涨的观看人数，终于意识到一个问题。

　　这件事，彻底闹大了……

　　艾弗尔脸上白了白，随即却又兴奋起来。

　　“这样更好！蒂亚戈学长，这个小子敢在我……敢在你面前那么嚣张，现在让他在这么多人面前狠狠地被教训一顿，那他就彻底丢人丢大了。我看他明天搞不好连大赛都不敢参加，哈……”

　　艾弗尔刚刚笑出一声，蒂亚戈却忽然欺身到他面前，一脚踢出，根本不给艾弗尔任何闪避的机会，便将他直接踹飞了出去。

　　“蠢货！”蒂亚戈愤怒地低骂一声。“你以为这是让他丢人吗？这分明是在丢我们格林学院的人！丢我们美莱塔合众国的人！现在有这么多人围攻他，其中还有几百名破空级武者，就算他输了又有什么好丢人的？现在这事被发到泛银河网络上，其他国家的人肯定都会骂我们美莱塔合众国只会以多欺少！骂我们格林学院都是一帮废物！”

　　艾弗尔和另外几名学生被蒂亚戈骂得深深低下头去，噤若寒蝉，不敢吭声。

　　艾弗尔被蒂亚戈这愤怒的一脚踢得气血翻滚，好一会儿才勉强恢复过来，看看蒂亚戈，眼珠一转，还是有些不服气。

　　“不……不管是不是……是不是丢人，反正……反正看到这个小子被狠狠收拾一顿，我……我就高兴！”

　　“愚蠢！”蒂亚戈从牙缝里恶狠狠地击出一句怒骂，指着刚才那名学生打开的个人终端上的虚拟屏幕。“睁大你的眼睛好好看看，到底是谁在被收拾？”

　　艾弗尔和另外几名学生这时候才闲心再次将目光转到虚拟屏幕中的画面上，随后齐齐瞪大眼睛，满脸不可思议。

　　“这……这怎么可能……”


第819章 陪你们过招

　　看着一名破空级武者从右前方飞身过来，一拳轰出，拳头上带着浓烈的黑色气息，楚南手也不抬，只是心念一转，一股凝聚成型的空间能量侵袭过去，和那名破空级武者狠狠撞在一起。

　　“轰——”

　　凭空一声闷响，那名破空级武者被直接轰飞出去，身子撞在斜后方诺严特姆商会分理处大厦的外墙上，滑落下去。

　　楚南微微皱眉，摇了摇头，心中有些不满意。

　　就在刚才那一次接触中，楚南便已经凭借空间能量的震动反馈探查出这名破空级武者所用功法的基本特点，并将他拳头上凝聚的那股浓烈黑色气息中空间能量的构成方式和波动特点都摸得一清二楚，对方使用的功法便对他没有任何秘密可言。

　　他原以为这名破空级武者拳头上聚集的气息如此浓烈，并且呈现黝黑色，所用功法理应足够强大，却没想到却是徒有其表，实际上其利用功法凝聚的空间能量结构松散、波动频率非常不稳定，不要说能够和他意外领悟的变种女神之赞歌以及从神秘少女身上偷学到的那门神秘功法相提并论，就算和普通的A级乃至B级功法都无法比拟。

　　凭借楚南对多种功法的了解，如果让他来评定的话，这门功法恐怕撑死也只能被评为C级功法而已。

　　“希望你们不要让我太失望了。”

　　楚南稍微转了个身，便看到又有两名破空级武者一前一后，一上一下分别从两个不同的方向攻来。

　　他心念一转，身形顿时闪动，瞬间穿透了和远处那名破空级武者之间足有八百米的距离，右掌伸出，直接向那名破空级武者脸上按去。

　　那名破空级武者没想到楚南速度竟然如此之快，大惊之下根本来不及细想，手一抬，全身内息发动，独门功法带动周身空间能量全力运转，整个人瞬间透出剧烈光芒，仿佛一下子就变身为一个小太阳一般。

　　“这还有点儿意思。”

　　感受到这名破空级武者周身空间能量波动极其剧烈，空间能量凝聚得也无比浓厚，楚南瞬间肯定，这次这名对手所用的功法最低也应该是一门A级功法，威力非同小可。

　　但是楚南怡然不惧，不闪不躲，迎着对方拍过来的一掌同样一掌迎了过去。

　　“砰——”

　　两只手掌撞在一起，那名破空级武者身上光芒更盛，竟是将楚南完全笼罩了进来。

　　然而只是一息之后，他身上的光芒却瞬间黯淡下去，反倒是楚南身上光芒大盛，就好像楚南将他身上的光芒尽数吸走了一般。

　　片刻后，那名破空级武者忽然喷出一口鲜血，身子一晃，就那么从空中摔了下去。

　　楚南身上光芒收起，低头看着依然还透出一丝光芒的右掌，脸上神情微动，似乎陷入思索。

　　“这门功法，和阿罕默德的光之羽翼里的空间能量构成有些相近，难道说只要按照这样接近的构成，空间能量就会显现出圣洁光芒的特性出来？但是生命燃烧也是白色光芒，却明显不同……”

　　这时另外一名破空级武者已经迫近，虽然隔得还有超过一百米远，却已经能够感受到一股热浪从背后袭来。

　　“这个算是火焰特性吗？”

　　楚南心中一动，反身一掌拍出，高阶火系元素之力功法调动，一股火焰从掌心喷出，和背后那名全身都像是被包裹在火焰之中的破空级武者狠狠撞在一起。

　　“轰——”

　　火星四射，那名破空级武者不仅没有任何遭受打击的反应，反倒是身上火焰更加猛烈，就好像楚南给他加了一把火似的。

　　“嘿，有点儿意思……”

　　楚南干脆欺身飞了过去，和那名破空级武者战在一起，没几下交手便已经同样摸清楚了那名破空级武者功法特性，随后用出高阶水系元素之力功法，轻轻松松便让对手身上升腾的火焰完全熄灭，整个人更是被冻成了一个冰块，同样从空中摔落下去。

　　他们两人的交手在旁人看来哪里像是两名武者交锋，根本就像是两个魔法师一般。

　　在普通人眼中，这样的交手反倒是更为华丽刺激好看。

　　但是并不是每名围攻楚南的破空级武者都会具备这种特殊功法，对于大多数武者来说，功法难得，尤其是内息功法更为难得，就算是破空级武者，想要获得一门上好的功法也绝不容易。

　　楚南和周围这些破空级武者们交手至今，已经和接近一百名破空级武者打过，但其中能够引起他注意的也仅仅只有七名破空级武者而已。

　　起初的时候，这些破空级武者还算讲规矩，只是一个个上来和楚南交手。

　　但是后来发现楚南的实力远超他们意料，开始上去和楚南单挑的破空级武者竟是连楚南一招半式都接不下来，于是也不再去将那些规矩，三三两两地开始对楚南进行围攻。

　　可是楚南就算之前还在莱普勒星球上抵抗沙鹰进攻时就已经经历过数次被低阶破空级武者们围攻的场面，现在实力大涨，应付起同样的场面就更是驾轻就熟，毫无压力可言。

　　与其说他在被这些破空级武者围攻，还不如说他只是在和这群人过招。

　　被阿拉胡克尊者提点之后，楚南现在很注意感应观察功法中空间能量运用的变化，但是之前他很难找到那么多合适的、能够随意操控空间能量的对手对战切磋，所以只能靠自己一个人研究，进展并不快。

　　现在恰好有了和数百名破空级武者交手的机会，能够让他领略到各种各样完全不同的功法和不同破空级武者对空间能量的操控运用，对他来说效果远比自己一个人修炼研究好得多。

　　这样的好机会，他当然不愿意错过。

　　如果可能的话，他甚至很想和每一名对手都慢慢坐下来好好切磋一番。

　　但是很显然，对方不可能这么配合。

　　于是楚南想尽办法和每一名破空级武者都多做交手，直到摸清楚对方功法特点，摸清楚其中空间能量的运用方式后，才将其击败。

　　这样虽然将他击败对手的速度拉慢了许多，但对方接二连三、前赴后继，没用多久，败在楚南手下的破空级武者却已经超过了惊人的一百之数。

　　通过和这些破空级武者的交手，楚南对于空间能量的运用理解也得到了飞一般的进步。

　　可是正当他越打越兴奋，越打越投入时，一声轻喝忽然凭空响起，传入每一个人耳中。

　　“够了！”


第820章 蔓萝茵尊者

　　此时尽管正值下午时分，但天空中却陡然间现出皎洁月光，一轮明月凭空升起，竟是将头顶恒星灿烂的光芒都完全掩盖过去。

　　月光瞬间洒满整个天空，楚南顿时感觉到自己失去了对周身所有空间能量的控制，连身体也动弹不得。

　　周围原本想要继续围攻他的其它破空级武者同样僵在空中，保持着准备攻击的姿态，看起来极为滑稽。

　　然而看到这一幕，楚南却完全笑不出来，心中只有震惊。

　　星辰级武者！

　　能够举手之间便将自己和这么多破空级武者轻松制住，甚至让他们一动不动的，只有可能是最强大的星辰级武者！

　　天空中明月中心一条人影逐渐显现出来，楚南内息一转，凭借着自己对空间能量的强大操控和感应，硬生生在月光照射之下抬起头来，看向那条人影。

　　这一看更加让他惊讶。

　　虽然因为那条人影背后明月月光皎洁，让人看不太清楚那人脸面，但从身影姿态来看，分明是一名女性。

　　一名女性星辰级武者？而且看样子年级似乎也不是很大，如果不是身处美莱塔合众国，并且知道奥维丽尊者功法特点，楚南差点儿就要把她认成了奥维丽尊者。

　　那名女星辰级武者感应到楚南的动作，低头看了楚南所在的方向一眼，随即背后明月渐渐收起。

　　随着明月收起，月光褪去，楚南便感觉到施加到自己身上的可怕压力渐渐消失。

　　他周围围攻的那些破空级武者们此时也已经恢复了自由行动，但这时候有一名星辰级武者出面，他们哪里还敢造次，一个个满脸震惊，乖乖地束手退了回去。

　　下方人群此时也恢复动作，一群人仰头看着天空中那名女星辰级武者，忽然一声高呼响起。

　　“我的天，是蔓萝茵尊者！”

　　“是蔓萝茵尊者！”

　　“哦，我看到了什么！居然亲眼见到了蔓萝茵尊者！”

　　“蔓萝茵尊者！”

　　“蔓萝茵尊者！”

　　……

　　下方的人群很快便认出了这名出生在托姆雷勒星，在整个美莱塔合众国数百名星辰级武者中也极其出名的蔓萝茵尊者，一群人高呼着她的名字，甚至不少人径直跪了下来，眼神中满是崇拜。

　　楚南低头看了一眼狂热的人群，心中感慨。

　　星辰级武者不愧是星辰级武者，只是简简单单地这么一出场，便震慑了所有人。

　　这一会儿，这帮人就已经完全把他抛在脑后不顾了。

　　“行了，都安静吧。”蔓萝茵尊者的声音再次响起，下面喧闹的人群没用多久便完全安静下来，所有人齐齐仰头看着她，和天空中那数百名破空级武者一样，眼神中在崇敬之外都透着疑问。

　　蔓萝茵尊者是这次受邀担任本届猎户座旋臂武者学院联盟大赛特约评委的五名星辰级武者之一，这一点在之前的新闻中就已经提前通报出来，大家都知道。

　　她现在突然出现在这里，显然是因为这里发生的事情而来。

　　但是她这样出现后，会怎么处理这件事呢？

　　蔓萝茵尊者的目光在下方人群中扫了一眼，摇了摇头，然后收回目光，再在天空中围了一圈的剩下两百余名破空级武者身上扫过，忽然发出一声冷哼。

　　只是一声冷哼，那两百余名破空级武者齐齐身子一震，脸上掠过一丝潮红，同时露出骇然神色。

　　“我们美莱塔合众国武者的脸，都被你们这群家伙丢尽了！”

　　蔓萝茵尊者毫不客气地斥责了一句，然后冲楚南招了招手。

　　“跟我来。”

　　楚南眨了眨眼睛，没有任何反抗的想法，乖乖地飞了过去。

　　蔓萝茵尊者手一扬，身后又是一轮明月生出，将她和楚南两人同时笼罩在内。

　　下一刻，两人已经和明月一同消失在天空之中。

　　天空中那身下的两百多名破空级武者以及看热闹的数百人，还有下方数千名围观群众看到这一幕，齐齐愕然，呆了一会儿后，没人敢再多说什么，默不作声地乖乖散去。

　　没用多久，刚才还无比喧闹的诺严特姆商会分理处门口便已经重新恢复了平日里的安静祥和。

　　吉格斯盯着天空中蔓萝茵尊者和楚南消失的地方看了一会儿，摸了摸下巴，露出颇为玩味的表情。

　　“嘿，难怪塔姆肯奇会特意吩咐我要照看好这个小子，原来不是让我多照顾照顾他，是怕他闹出什么事情来啊……”

　　……

　　在一阵熟悉的空间震荡感觉之后，楚南眼前一亮，发现自己出现在一个宽敞的房间之中。

　　左右扫了一眼，便从房间的布局知道这里应该是一个酒店里的豪华房间。

　　房间里此时并没有其他人在，外界的声音也因为房间良好的隔音几乎完全听不到，显得异常安静。

　　楚南大致扫了一眼后，便收回目光，看向蔓萝茵尊者。

　　“尊者，您找我有什么事情吗？”

　　在楚南打量房间的时候，蔓萝茵尊者则一直打量着楚南，眼神中充满好奇。

　　现在见楚南看向自己，神情如此平静，眼神中没有任何其他年轻武者见到自己时那种要么惊惶、要么充满崇拜和狂热的模样，甚至还能反问出这样一个问题来，禁不住露出一丝欣赏之意。

　　这个年轻的地球小子，果然不能当做一般的年轻武者看待。

　　“坐吧。”蔓萝茵尊者指了指房间里的一排沙发，然后很随意的坐下。

　　楚南有些纳闷地在蔓萝茵尊者对面坐下，很奇怪蔓萝茵尊者居然摆出了一副打算和他长谈的架势来。

　　“不用紧张，我让你过来不是打算来找你的麻烦。”似乎是怕楚南担心，蔓萝茵尊者笑着说了一句。

　　“不，我不是紧张，只是奇怪。”楚南摇摇头。

　　“奇怪什么？”蔓萝茵尊者有些好奇地反问。

　　“我奇怪的是……今天这件事，用不着您这样一位星辰级武者亲自出马吧？”

　　蔓萝茵尊者微微一笑：“你说得没错。这件事的确原本不需要我出面，大赛组委会和星政府都已经关注这件事，并且准备派人插手，只不过我主动请缨过来了而已。”

　　“哦？”楚南更加奇怪了。“为什么？”

　　“原因很简单，那就是为了你。”


第821章 奥维丽的好朋友

　　楚南微微皱起眉头，认真盯着蔓萝茵尊者。

　　这名美莱塔合众国的女性星辰级武者只看外表的话，大概就在四十岁左右，虽然谈不上年轻，也谈不上多么貌美，但因为身为星辰级武者的缘故，气质极为雍容华贵、只是简简单单地坐在那里，便自带一份慑人气场，让人很难和她直视。

　　相比起奥维丽尊者那样一副年轻少女的模样，其实蔓萝茵尊者这种形象，才更符合楚南对一名女性星辰级武者的印象。

　　但是……楚南无论怎么看都可以百分百确定，自己绝对从来没有见过这名蔓萝茵尊者，甚至连这个名字也是今天第一次听到，她为什么专程会为了自己出面干涉这件事？

　　如果说是为了阻止刚才那事继续闹大，那么她刚才也说过了，这届武者学院联盟大赛赛事组委会和托姆雷勒星星政府都已经关注了这件事，有的是方法把这件事压下去，哪里需要她这名星辰级武者亲自出马的？

　　看出楚南脸上毫不掩饰的疑惑，蔓萝茵尊者又笑了笑，续道：“看来奥维丽和安琪蓓丽没有向你提起过我。实际上，我和奥维丽是好朋友，安琪蓓丽更是我看着她张大的，所以我早就从他们的口中知道了你的名字。”

　　“啊？”楚南顿时瞪大了眼睛。“您和奥维丽尊者是好朋友？”

　　“是的。”蔓萝茵尊者点点头。“虽然我们并不是同一个国家的武者，但之前因为共同经历过很多历险，所以关系很好。从奥维丽的口中，我其实很早就知道你的天赋在地球联邦的年轻武者中可以称得上顶尖。但是我没有想到，你的天赋比我想象中的还要强大。”

　　楚南却没有理会蔓萝茵尊者对自己的称赞，而是急切地问道：“那您有奥维丽尊者的消息吗？您知道安琪蓓丽现在在哪里吗？我已经和他们失去联系半年了，很担心她们！”

　　看出楚南脸上的急切和语气中透出的浓浓关切，蔓萝茵尊者露出欣慰的笑容。

　　“身为奥维丽的朋友，我很高兴你能够这么关心她们。难怪之前安琪蓓丽提起你的时候会显得那么高兴，告诉我，你和安琪蓓丽是不是已经确定关系了？”

　　“确定什么关系？”楚南一愣，随即摆了摆手。“蔓萝茵尊者，现在不是说这些问题的时候，您有她们的消息吗？我一直联系不到她们，心里很着急，如果您知道……”

　　“不用担心。”蔓萝茵尊者抬手打断了楚南的话。“安琪蓓丽在半年前来见过我一面，说自己要潜心静修，不到有把握……”

　　说到这里，蔓萝茵尊者看了看楚南，眼神中透出笑意。

　　“……不到有把握为你报仇之前，她只会专心修炼，不会再去分心理会任何事情。所以就算是我，现在也不知道她到底在哪里。这个小姑娘的脾气你应该也很清楚，她一旦下定了什么决心，没有人能够干扰她。”

　　“可是我现在活得好好的，不需要她为我报仇！”楚南更加急了。“您有方法找到她，或者联系到她吗？告诉她我还活着，她不用逼迫自己全力修炼。”

　　“不，我联系不到她。”蔓萝茵尊者摇摇头。“而且就算联系得到，我也不建议你现在去打扰她。”

　　“打扰？为什么？”楚南愕然。

　　“因为……说老实话，安琪蓓丽的天赋非常高。如果她肯全力修炼的话，根本不会到现在还没有突破宙宇天关，成就绝对会高得多。她之所以现在只是这个水平，除了奥维丽对她太过娇惯之外，她自己一直不觉得有必要全力修炼是最重要的原因。现在她好不容易找到了一个需要逼迫自己全力修炼的理由……虽然这个理由是为了你，我也不希望你现在去打扰她，让她分心。”

　　楚南眉头大皱：“您的意思是……安琪蓓丽经过这次全心修炼，实力一定会提升得很快，所以想让她专心修炼？”

　　“没错。”

　　“可是……联系不到她，我不知道她现在是不是活得好好的，她也不知道我是不是还活着，这样……不好吧？”

　　蔓萝茵尊者双眼直视楚南，盯着他看了一会儿，脸上笑意越来越浓，后来干脆放声大笑起来。

　　“哈哈，哈哈……我原本以为以安琪蓓丽的性格，恐怕这辈子都很找到她喜欢的男孩儿，也很难找到喜欢她的男孩儿，想不到现在终于出现了一个，并且还是一个和她同样优秀、足以配得上她的男孩子，真是让人高兴。难怪奥维丽之前只要提起你就满是赞赏，我也很欣赏你——尤其是看到你和那些废物们大战一场之后。”

　　楚南尴尬地挠了挠头，脸上微红。

　　“那个……尊者，我和安琪蓓丽不是……不是您想的那种关系，只是普通朋友……”

　　“是吗？”蔓萝茵尊脸上笑意更浓。“你觉得安琪蓓丽也和你一样的想法吗？”

　　“这……”楚南呆了呆，还真不敢肯定。

　　最起码安琪蓓丽是明确向他表示过喜欢过他的，虽然以安琪蓓丽的性格，楚南不敢确定她口中所说的喜欢到底是哪种喜欢……

　　看到蔓萝茵尊者脸上满是挪揄的笑容，楚南更显尴尬，想了想，使劲摆了摆手，换了个话题。

　　“听您的口气，我相信安琪蓓丽应该没事。但是奥维丽尊者呢？”想到奥维丽尊者，楚南重新皱起眉头。“她之前和另外一名星辰级武者大战之后，一直没有消息传回来，到现在已经半年过去了，我怀疑……怀疑……”

　　“不用怀疑。”蔓萝茵尊者依然表情轻松，摇了摇头微笑道：“放心吧，奥维丽是这个世界上最难死掉的人，准确地说，只要不是寿终正寝，她几乎就不可能完全死掉。”

　　楚南眨了眨眼睛，一脸莫名地看着蔓萝茵尊者。

　　几乎不可能完全死掉？

　　这话是什么意思？

　　“可是她这半年时间都没有任何消息……”楚南忍不住道。

　　蔓萝茵尊者仔细看了看楚南脸上的神色，点点头。

　　“看样子奥维丽和安琪蓓丽还没有向你提起过这件事，那么好吧，我不会现在告诉你，到时候你自然就知道了。”

　　楚南无奈地翻了个白眼。

　　都到这个时候了，还跟自己卖什么关子啊。


第822章 交给我解决

　　楚南还想再问，蔓萝茵尊者却摆了摆手，打断了他。

　　“行了，奥维丽和安琪蓓丽的事情就问到这里，不需要担心他们，现在还是先担心一下你自己吧。”

　　“担心我自己？”楚南愕然指了指自己。“我有什么好担心的？”

　　蔓萝茵尊者似乎觉得有些好笑，她看看楚南，再指指外面。

　　“我说，刚才那么多人对你喊打喊杀的，你不是转身就忘了吧？”

　　“哦，他们啊……”楚南摇摇头，脸上刚刚浮现起一个轻蔑的笑容，正要嘲讽那些美莱塔合众国的武者们几句，却转瞬间想起面前这位蔓萝茵尊者就是美莱塔人，于是赶紧把后半句话给缩了回去，尴尬地笑了笑。

　　蔓萝茵尊者又怎么会看不出楚南心中的想法，叹了口气道：“那些家伙虽然都是些愚蠢的废物，但你这样惹起了众怒，也不是那么容易收拾的。虽然以你的实力倒是不惧，可是你想接下来这些天里一直都受到无穷无尽的骚扰吗？你要知道，我不可能每次都像今天这样出来帮你解围。”

　　“嗯……”楚南沉吟起来。

　　他必须承认蔓萝茵尊者说得没错。

　　那些家伙虽然人数众多，但最强的一个也不过就是二阶破空级武者的实力，对他根本产生不了半点儿威胁，他的确不怕。

　　可是也正如蔓萝茵尊者所说，如果这样的家伙每天无时无刻地跑来骚扰，烦也烦死他了。

　　随即他想起一个问题，愕然向蔓萝茵尊者问道：“尊者，您没有看到那段视频吗？”

　　“我看到了。”

　　“那您……”

　　“我又不是他们那样的蠢货。”蔓萝茵尊者摇摇头。“如果你真的是那种口无遮拦、狂妄无度的白痴，奥维丽不可能对你大加称赞，安琪蓓丽更加不会喜欢你，我说的对吗？”

　　楚南挠挠头，觉得这个问题回答是也不好，不是也不好，于是也只能继续尴尬地笑了笑。

　　“很明显，那段视频是有人作假故意陷害你，但是你也应该清楚，这种事情很难解释清楚，况且就算向其他人证明了那段视频是假的，也很让所有人相信，所以这个麻烦的事情你暂时只能认着，身为美莱塔人，我也不方便出面为你澄清。你明白我的意思吗？”蔓萝茵尊者又问。

　　楚南皱起眉头：“那怎么办？我接下来这段时间里只能继续接受那帮家伙的骚扰？”

　　“那当然不行。”蔓萝茵很干脆地回答道：“不仅是以奥维丽的朋友身份，还是以这次大赛特约评委的身份，我都不能允许这件事还这样持续下去。”

　　“但是您又说不好解决……”

　　“我很难完全清除掉我们美莱塔武者们对你的敌意，因为这是不可能的事情，毕竟你是地球联邦来的参赛学生，并且和蒂亚戈等人发生冲突是事实。但是我有办法不让那些人来骚扰你，让你能够安心全力备战这次大赛，你觉得怎么样？”

　　“哦？”楚南耸耸肩。“能这样就够了。那些人对我有没有敌意无所谓，反正我参加完大赛就回去了，他们总不能追杀到我们地球联邦去吧。”

　　蔓萝茵尊者微微一笑：“很好，我喜欢你这样豁达大气的孩子，接下来的事情就交给我，你专心准备比赛就好。”

　　有一位星辰级武者当面向自己做出保证，楚南哪里还会有什么意见，立即点头乖乖表示同意。

　　蔓萝茵尊者又问了一些关于楚南和安琪蓓丽之间的事情，便亲自将楚南送了出去。

　　走出这所被本届大赛组委会专为蔓萝茵尊者这些特邀嘉宾准备的豪华酒店大门，一群不知道哪儿来的记者突然从四面八方冲了过来，将蔓萝茵尊者和楚南团团围住。

　　“蔓萝茵尊者，请问您身边的这位就是地球联邦来的参赛学员楚南对不对？”

　　“蔓萝茵尊者，楚南刚刚和数百名破空级武者发生冲突，您出现在现场化解了这场冲突，那您对这场冲突作何评价？”

　　“楚南，对于目前在泛银河网络上流传的那段你蔑视我们美莱塔合众国武者的视频，你是否承认？”

　　“楚南，和那些武者发生冲突时，你心里是什么感想？有没有感觉到慌张和害怕？”

　　“楚南，你……”

　　……

　　蔓萝茵尊者忽然抬起手，周围那些喧闹的记者们立即全部闭上了嘴，齐齐看向她。

　　“关于今天这件事，就到此为止。”蔓萝茵尊者环视左右，眼神无比凌厉。“我在这里忠告所有我们美莱塔合众国的武者们一句话，无论楚南所说的话是不是真的，那也只是他的个人言论。就算你们再怎么愤怒和不满，也请用合乎武者身份的方式做出反应。像今天这样召集了上千名武者，甚至是有足足超过三百名破空级武者一齐围攻楚南，那根本是我们美莱塔合众国的耻辱！”

　　听出蔓萝茵尊者语气中的严厉，周围这些记者们面面相觑，其中不少美莱塔合众国的记者神情尴尬。

　　“可是蔓萝茵尊者，他们之所以会这么做，那也是因为楚南实在是太过小看我们美莱塔合众国武者，他们这是为了我们美莱塔合众国的武者们正名！”一名美莱塔合众国记者忍不住高声道。

　　“正名？”蔓萝茵尊者如电的目光立即射在那名记者脸上，语气中透出一丝毫不掩饰的愤怒。“正什么名？告诉所有人我们美莱塔合众国的武者们都只是一群只会以大欺小，以多欺少的废物吗？”

　　“我……”

　　“闭嘴！”那名记者还要反驳，蔓萝茵尊者却愤怒地喝骂了一声，将他的话直接堵了回去，然后转头看向其他记者们，提高声音道：“我在这里重申一个问题。楚南既然代表地球联邦前来参加这次学院大赛，那就是我们美莱塔合众国的客人。就算他的话语里对我们美莱塔合众国的武者们有所轻视……”

　　楚南忍不住讶然转头看了一眼蔓萝茵尊者。

　　她这样一说，岂不是当众表明他的确说过那些话？

　　楚南皱了皱眉，刚想说话，却忽然感觉到一股惊人却控制在极小范围内的空间能量波动袭来，顿时让他呼吸一窒，刚刚张开一条缝的嘴再也无力继续张大。

　　能够做到这一点的，当然只有身旁的蔓萝茵尊者。

　　楚南瞬间明白过来，蔓萝茵尊者的确就是故意这么说的。


第823章 被当刀子使了

　　“原来她刚才说的交给她来解决，就是这样解决的吗？”楚南心中苦笑。

　　在星辰级武者面前，他可没有任何能力反抗，就算蔓萝茵尊者真的要坑他，他也没什么办法。

　　不过他可不相信，蔓萝茵尊者这样一位星辰级武者会用这么麻烦的方法来坑自己。

　　果然，蔓萝茵尊者续道：“就算他的话语里对我们美莱塔合众国的武者们有所轻视甚至是蔑视，但如果所做的反应就是弄出这么多人围攻他一个人，那丢人的是我们美莱塔合众国，只会让其他国家的人更加看不起我们美莱塔合众国的武者。”

　　听到这里，周围一圈记者们暗暗点头，不少美莱塔合众国的记者们脸上现出愧色。

　　楚南遭遇数千名美莱塔合众国的武者围攻，其中更是有足足三百余名破空级武者，这事在泛银河网络上已经成为了最受关注的事件。

　　对于很多美莱塔人来说，这件事也的确不是什么光彩的事情。

　　这么多武者围攻一个还在武者学院学习的学生就已经足够丢人了，更丢人的是这么多人——还包括这么多破空级武者一起出手，竟然还没能拿下楚南！

　　尽管这无疑证明了楚南的实力的确非同一般，但却也侧面证明了美莱塔合众国的这些武者们的确就真的像楚南所说的那样不中用，难怪他会如此蔑视。

　　“所以我在这里不仅是给那些想要找楚南麻烦的人一个忠告，更是一个警告！”蔓萝茵尊者加重语气。“如果以后再有人敢因为这件事私下找楚南的麻烦，别怪我不客气！你们如果对楚南所说的话不服气，想要证明我们美莱塔合众国的武者们不都是废物，可以，但是我决不允许再像今天这样的事情发生！你们丢得起这人，我丢不起！”

　　周围一圈美莱塔合众国的记者们被蔓萝茵尊者骂得纷纷低下头去，没人敢有任何不满。

　　“最后这句话，我是对所有参加这次大赛的美莱塔学生们说的。”蔓萝茵尊者续道。“现在楚南这个来自地球联邦的参赛学员已经发出了自己的声音，那么你们接下来需要做的事情，就是用自己的实际行动来证明他是错的！我在这里做出承诺，如果有哪名美莱塔合众国的参赛学生能够在比赛中击败楚南，为我们美莱塔合众国的武者们挽回荣誉，我将收他为徒！如果不愿拜入我的门下，我将亲自对他指点半年，并授予他月明耀夜神功！”

　　听到蔓萝茵尊者最后这句话，原本低下头去的美莱塔合众国记者们同时抬起头来，和其他记者们一样齐齐露出震惊骇然的表情。

　　“不会吧！我没听错吧！”

　　“这怎么可能！”

　　“我的天！居然是月明耀夜神功！”

　　“这不是蔓萝茵尊者最得意的S级功法么！她居然舍得拿出来传授！”

　　“哦，天啊，这才是今天最大的新闻！”

　　“蔓萝茵尊者该不会是疯了……咳咳……”

　　……

　　听着台下记者们震惊后的议论纷纷，楚南也吃惊地看向蔓萝茵尊者。

　　刚才那段话，让他想起了去年西云星武者争霸赛上，慕宇通和诺曼里两位星辰级武者为了激励本国的参赛年轻武者，也许下诺言，要给予本国的参赛武者额外奖励。

　　但是那两位星辰级武者当时给出的最高奖励也不过就是A级奖励，还要求进入赛事的前几名才有。

　　而现在蔓萝茵尊者一出手，居然拿出了S级武技！并且还是她最得意的功法！这就让人大感吃惊不解了。

　　虽然所有人都明白这很明显是蔓萝茵尊者为了激励本国参赛学员，但目的仅仅只是为了击败楚南，那手笔未免太大了点儿。

　　S级功法！

　　虽然说起来和A级功法只有后一级之差，但实际上却是天差地远。

　　任何一名武者只要拥有并通过修炼精通一门S级功法，那必然是一方高手。

　　拥有一门S级功法，几乎是绝大多数武者的终极梦想。

　　而现在，就有这么一个机会摆在面前！

　　一时间，楚南甚至感觉周围那些记者们看向自己的目光也充满了杀气和赤裸裸的贪念，脸上表情简直想要直接吃了他一般。

　　他相信，这些记者们如果也有机会参加这届比赛的话，绝对会祈祷能够在比赛上遇到自己并亲手将他击败。

　　S级功法所带来的诱惑，几乎不可能有人能够抵挡得住。

　　楚南张了张嘴，忽然高声问道：“蔓萝茵尊者，我自己打败自己算不算？”

　　记者们顿时一片哗然。

　　蔓萝茵尊者转头看着楚南，嫣然一笑。

　　“当然可以。只要你愿意现在转换国籍，加入我们美莱塔合众国，我可以立即收你为徒，并传授你月明耀夜神功，你觉得怎么样？”

　　记者们又是一片哗然。

　　蔓萝茵尊者到底在搞什么鬼？

　　楚南却立即怂了，苦笑摇头。

　　如果他敢当着这么多人的面声称要转换国籍加入美莱塔合众国，不仅他以后别想抬起头做人，就连还在地球联邦的父母和楚小西以后也只会遭受无数人指责，这辈子都别想安生。

　　他苦笑地看着蔓萝茵尊者，心知自己这次完全是被蔓萝茵尊者拿来当刀子使了。

　　在这样丰厚到惊人的奖励下，配合击败楚南所能带来的强大荣誉，参加这届比赛的美莱塔合众国学员们肯定每个都会拼尽全力，绝不会有任何懈怠大意。

　　“蔓萝茵尊者为了自己国家的学员能够获得好成绩，还真是煞费苦心。”楚南心中感慨，禁不住轻轻摇头。

　　似乎是看出了楚南心中想的事情，蔓萝茵尊者的声音忽然传入楚南耳中。

　　“以你的天赋和现今的实力，如果有人能够在比赛上击败你，那必然也是年轻武者中的佼佼者，传授给他S级功法，甚至收他为徒并不是什么难以理解的事情不是吗？”

　　看着蔓萝茵尊者眼神中那一丝狡黠之意，楚南心中一动，嘴唇动了动，利用自己之前在太空中学到的技巧，同样将自己的声音通过空间能量的微波震动准确传入蔓萝茵尊者的耳中。

　　“是为了明年的游园狩猎会吗？”

　　蔓萝茵尊者脸上掠过一丝诧异神色，深深地看了楚南一眼，没有回答，而是转身冲周围的记者们挥了挥手。

　　“都散了吧。”

　　记者们虽然心里藏了一肚子疑问，但星辰级武者发话，他们也不敢有任何反驳的意思，只能乖乖退去。

　　待记者们散开，蔓萝茵尊者又看了楚南一眼，道：“希望明天开始的比赛上你不要让我失望。”

　　说罢她转身进了酒店，旁边一群人也跟了进去。

　　楚南身边虽然也有不少记者留了下来，其中还有数名明显是地球联邦的记者，看样子是想对楚南进行采访，但是楚南却没有给他们任何机会，只是瞥了一眼蔓萝茵尊者消失的方向，苦笑着摇摇头，然后脚下一点，便已经腾空飞去，迅速消失在天际。


第824章 地球联邦学生们的反应

　　楚南走进地球联邦参赛学员们入住的酒店大门，大厅里原本喧闹的声音瞬间消失，所有人同时停下交谈，看了过来。

　　每个人看着楚南的眼神都无比奇怪，脸色更是古怪，就仿佛是在看着一个怪物走了进来。

　　楚南之前和美莱塔合众国那数百名武者交战的景象既然传到了泛银河网络上，他们这些同为地球联邦来的参赛学生们当然不可能漏过不看。

　　在短短时间内，所有人便知道了楚南竟然只是出去了一趟，就闹出了这么大的乱子。

　　但是亲眼看到楚南在那么多美莱塔合众国的高手围攻下竟然还一副游刃有余的模样，所有人对楚南的实力更加感到震惊。

　　尽管之前因为莱普勒星系发生的事情，楚南的实力就已经得到了验证，但绝大多数人还是认为他的实力应该还是处于普通的破空级武者的阶段。

　　毕竟楚南在一年前的西云星武者争霸赛上还是显而易见的只是一名霸体级武者，没人会相信他在一年之内突破御天级。

　　可是现在摆在众人眼前的事实，却是楚南在空中大战超过三百名美莱塔合众国的破空级武者却根本不显吃力，甚至可以说举手投足之间就能轻松击败一名破空级武者，由此可见他的实力已经远非一般的低阶破空级武者可以相提并论。

　　虽然还是没有人相信楚南已经突破了御天级，拥有亲手击杀一名御天级武者的实力，但现在他体现出来的实力，就已经足以让所有人感到震惊和不可思议。

　　这才不过一年啊！

　　楚南对其他人投射来的怪异目光早已经司空见怪，不仅没有任何不适应，反而还冲其他人笑了笑。

　　“嘿，各位，明天就要正式比赛了，你们还不赶紧去休息，在这里干嘛呢？”

　　其他人脸色更加古怪。

　　这个家伙，才刚刚经历了那样的事情，现在怎么还能这么神情轻松的？

　　众人互相看看，一名其他学院的学生站起身来高声问道：“喂，楚南，你后来不是被美莱塔合众国那个星辰级武者拉走了吗？她找你去做什么？”

　　他这么一问，其他人也立即反应了过来。

　　关于楚南和美莱塔合众国数百名破空级武者大战的泛银河网络直播在美莱塔合众国那名蔓萝茵尊者出现之后宣告中止，随后楚南被蔓萝茵尊者带走，不少人还在心里为他担心呢，想不到现在他就安然无恙地回来了。

　　这下众人更加好奇，那位蔓萝茵尊者到底把楚南带走做了些什么？

　　迎着众人凝视的目光，楚南哈哈一笑，摇摇头道：“没什么事，蔓萝茵尊者只是不想让我继续和那些美莱塔合众国的家伙打下去了，所以把我带走。”

　　“她没有代表美莱塔合众国的武者们教训你一顿吗？”另外一名学生问道。

　　“呸，你以为星辰级武者是什么人？”不等楚南回答，又有另外一名学生痛斥道。“那种身份的人怎么可能亲自出手教训楚南？我看顶多就是把楚南拉过去骂一顿，我说的对吧，楚南？”

　　楚南失笑摇头：“你们想哪儿去了。蔓萝茵尊者怎么会因为这事骂我？这可是他们美莱塔合众国的人以多欺少，蔓萝茵尊者要骂也是骂那些家伙才对。”

　　“那怎么可能。蔓萝茵尊者可是美莱塔人，肯定会护着他们自己国家的人才对。”那名学生摇摇头，迟疑了一下，忽然又问道：“说到底……楚南，之前那个家伙放出来的那段视频，是真的吗？你真的说过那些话吗？”

　　所有人再次停下窃窃私语，齐刷刷的目光全部凝聚在楚南脸上。

　　之所以会爆发之前那起冲突，甚至引得一位星辰级武者出面，就是因为那段楚南蔑视美莱塔合众国武者的视频影像，所以这个才是最关键的问题。

　　楚南翻了个白眼。

　　“我说……从昨天到今天，你们有谁跑到房间里和我聊过天吗？还说过这些话题？”

　　众人你看看我，我看看你，齐齐摇头。

　　从昨天入住这家酒店后，楚南就一直一个人待在酒店里，除了昨天接受采访时下来了一趟，其它时候根本就没出过房间门。

　　其他的学生们就算想要来和楚南亲近亲近的，也基本都被星云学院的老师拦在了外面，声称楚南正在专心修炼，不想接受打扰，所以当然是不可能有人跑去和楚南像在那段视频中一样闲聊。

　　“也就是说……那段视频是假的？”一名学生反应过来，讶然问道。

　　楚南耸了耸肩，没有直接回答这个问题。

　　看到楚南的反应，大厅内的众人立即像是炸开了锅一样。

　　“果然是假的！我就知道！”

　　“就是，楚南怎么回事说出那种话的人。”

　　“妈的，到底是谁这么干的？这摆明了就是故意陷害楚南嘛。”

　　“那个家伙还煽动了那么多美莱塔合众国的武者来围攻楚南，我看能量不小啊……”

　　……

　　“我靠！不会吧！”

　　正当众人议论纷纷时，一声尖叫猛然响起，一下子就盖过了所有人的声音。

　　众人愕然看着那个突然站起来的不知道哪所学院的学生，却见他低头看着个人终端上的虚拟屏幕，双眼瞪得极大，满脸震惊。

　　“喂，刘峰，你瞎喊什么呢？”在他旁边的应该是他朋友，见众人视线集中过来，有些尴尬地扯了扯他的衣服，示意他坐下。

　　那名叫做刘峰的学生却对此充耳不闻，他看看虚拟屏幕，再抬头看向楚南。

　　“楚南，这……这是真的吗？”

　　“什么真的？”楚南讶然反问。

　　刘峰在个人终端上操作了一下，虚拟屏幕放大扭转过来，对准了楚南所在的方向，也对准了其他人。

　　上面正在播放一段视频，楚南定睛一看，发现赫然是他和蔓萝茵尊者在酒店门口一起接受记者们采访的画面。

　　此时播放的，刚好是蔓萝茵尊者当众做出承诺的那一段。

　　“……我在这里做出承诺，如果有哪名美莱塔合众国的参赛学生能够在比赛中击败楚南，为我们美莱塔合众国的武者们挽回荣誉，我将收他为徒！如果不愿拜入我的门下，我将亲自对他指点半年，并授予他月明耀夜神功！”

　　这段话一说出口，酒店大厅里顿时陷入了死一般的寂静。

　　所有人呆呆地看着虚拟屏幕上的蔓萝茵尊者，再转头同样呆滞地看着楚南。

　　击败楚南，居然能够获得S级武技作为奖励！

　　“嘿，蔓萝茵尊者说了，如果你们愿意现在转投国籍，代表美莱塔合众国参加比赛的话，只要击败我，一样能够获得S级武技哦。”

　　楚南向众人嘿嘿一笑，丢下这句话后，一个闪身消失不见。

　　大厅内依旧一片寂静呆滞，所有人都被这个突如其来的消息震惊地一时间完全失去了做出反应的力气。


第825章 空间能量运用变化之道

　　还没走进房间门，伽罗斯坦老师不知道从哪儿冒了出来，拦在楚南面前，看着楚南一副痛心疾首的表情。

　　“楚南，你这随便出个门就闹出这么大事情来，我该说什么好呢？你……”

　　“那就不要说了吧。”楚南冲他摆摆手，嘻嘻一笑。“老师，我今天刚刚在战斗中领悟了很多新姿势，正要急着去修炼加深感悟，为明天的比赛打下更加坚实的基础，所以就不陪您在这里聊天了，再见！”

　　话音一落，楚南身子闪过伽罗斯坦，来开房门一溜烟地钻了进去，留下伽罗斯坦一个人在外面目瞪口呆。

　　“这……这个小子……简直越来越无法无天了！”

　　已经钻进房间里的楚南听到外面伽罗斯坦饱含怒意的声音隐隐透了进来，哈哈一笑，也不去再做理会。

　　他刚才向伽罗斯坦所说的话可不是瞎扯。

　　今天虽然被美莱塔合众国的那么多名武者围攻，在其他人看来非常危险，但对他来说实际上没有大碍，而且在和那数百名破空级武者的交手中，楚南收获可不小。

　　自从在阿拉胡克尊者那里获得提点后，他一直寻找和合适的高手交手的机会，以此来更加充分领略阿拉胡克尊者所说的“空间能量的运用变化”的真正含义，现在一下子就给他送来了好几百名破空级武者对他全力出手，简直是求之不得。

　　如果不是蔓萝茵尊者突然出现，楚南肯定会继续和那数百名破空级武者周旋下去，甚至希望来的敌人越多越好，因为只有这样才能拿让他接触更多的武技，领略更多的不同的空间能量的运用变化，从中获得更多感悟。

　　不过就算是现在，楚南一口气和超过百名破空级武者交手，接触到的各式各样的功法更是远远超过一百种，因此大长见识，收集到了极多的数据。

　　如果不趁着现在自己对空间能量变化感悟最深的时候深入修炼，那岂不是浪费了这个难得的好机会？

　　楚南原本打算进入房间后就什么都不顾，直接开始修炼，可是一眼看到房间柜子上和窗户玻璃上因为他昨天尝试修炼小号光之天使时穿透的那些小洞，眉头一皱，拉开窗户，直接飞了出去，片刻后已经来到这家酒店的最顶层，距离地面足足超过两百米的楼顶找了个空旷的地方盘膝坐下。

　　现在已经是入夜时分，这座城市其它地方灯光渐起，进入丰富多彩的夜生活之中，但对于这家酒店的楼顶来说，却是最为安静的时期。

　　楚南环视左右，确定这里没有其他人在，便沉下心来，开始在脑海里回顾之前和那上百名破空级武者交手的情形。

　　虽说楚南之前在莱普勒星球上也和沙鹰的数十名破空级武者交过手，甚至可以说经历过生死大战，但是在没有被阿拉胡克尊者提点之前，楚南并没有在意那么多，一贯只是凭借着自己对空间能量的超强感应和掌控，以及极其强悍的肉身和恢复能力与对手交战。

　　现在经过提点，楚南有意识地在和这些美莱塔合众国的武者们交手时，开始注意到这个问题，便发现阿拉胡克尊者不愧是星辰级武者，一眼便看出了他最大的问题所在。

　　没错，凭借强大的数据能力，他的确可以对空间能量拥有最为精确的操控，但是这和变化无关。

　　之前他所有的战斗，都是找到机会后，直接利用内息凝聚空间能量形成攻击手段，根本谈不上任何变化。

　　对敌人造成伤害的，不过是空间能量高度凝聚后自然带来的威力。

　　而现在在经过阿拉胡克尊者提点，尤其是经过和阿罕默德那一战后，楚南充分理解了一门强悍的功法再交战中所能够带来的巨大优势。

　　阿罕默德尊者虽然是二阶御天级武者，但实际上并不会比格雷克这个初阶御天级武者强出太多。

　　楚南可以毫无压力地就干掉格雷克，但在对阵阿罕默德的时候却处处落于下风，甚至还被其用光之天使的光之羽翼化为利箭直接穿透肉身，凭借强悍的肉身和恢复能力才活了下来。

　　之所以会有这么大的差别，完全就是因为阿罕默德所掌握的强悍功夫，尤其是能够召唤光之天使降临这门S级功法。

　　当然，楚南很清楚，S级功法之所以厉害，并不因为它是S级功法才厉害，而是因为它足够厉害才会被评为S级功法。

　　至于为什么厉害？

　　秘密就在于功法对于空间能量的运用上。

　　和阿罕默德交手已经过去了一个月的时间，楚南每天都在尝试完全解析这门强悍的功法中空间能量的构成方式，现在已经可以算是小有所成。

　　但凭借着直接遭受攻击所感应到的数据进行分析，最多也只是能够分析出光盒子羽翼攻击中的空间能量组成方式，却无法真的完全复刻出阿罕默德使用的光之天使，不可能单单这样就直接学到一门S级功法。

　　想要学到，除非楚南能够和阿罕默德再战一场，然后让阿罕默德从头到尾细细将这门功法展示给他看才行。

　　很显然这是不可能的，楚南也没有这个奢望。

　　对他来说，能够学习到一门S级功法当然很好，但是凭借这一点领悟到空间能量的运用变化之道才更加重要。

　　如果能够领悟到足够深的地步，楚南甚至有信心单凭自己的能力，自己创出一门S级功法来！

　　楚南定了定神，伸出左手，掌心向上张开，心念一动，内息在体内自然流转，周身空间能量非常自然地便随着他的内息和新年一同流转。

　　片刻后，他的掌心上一小片红云升起。

　　如果之前那个第一个和楚南交手，并当众放出那段视频的美莱塔合众国破空级武者在这里，一定会非常吃惊。

　　因为楚南掌心中的这一小片红云，和他最得意的功法根本一模一样。

　　甚至相比起楚南当时在战斗中模拟出的那片红云，现在这片红云颜色更深，云层更为浓密，很显然对功法的理解要比之前战斗中更加强得多。

　　凭借着强悍的数据能力，楚南在和那名破空级武者交手之后，就收集到了足够精确的数据，准确把握到了那片红云中空间能量的特殊构成和波动频率。

　　又因为和那名破空级武者的交手时间足够长，楚南对这片红云流转时其中的空间能量变化也收集到了足够多的数据，同样有着深刻理解，现在模拟出来自然是不是什么难事。

　　而凭借着自己对空间能量的超强感应和操控，配合强悍的数据分析，楚南根本不用费多少力气就能将这门功法进行优化改良，使其更加适合自己使用。

　　如果现在把楚南和那名破空级武者放在一起同时使用这门功法，恐怕红云一出，所有人都会认为那名破空级武者才是冒牌货。

　　不过这当然不是楚南的最终目的，他手掌一动，内息流转，掌心上红云消失，片刻后又换做一团浓烈的青色气息。

　　却是换了另外一名破空级武者的所用功法。


第826章 功法规律分析

　　红的、蓝的、绿的、青的，甚至还有粉的、黄的，各种光芒不停地在酒店大楼顶端的黑暗中亮起，将楚南的脸映衬得不停变换颜色。

　　如果这时候有其他人跑到楼顶上来，恐怕第一反应就是这里是不是闹鬼了。

　　但如果是一名对空间能量有了足够感应能力的武者在这里，就会发现随着每一道光芒闪烁，每一次颜色变幻，周围的空间能量总会产生不同的变化和波动，代表着楚南正在不停地变换所使用的功法，对空间能量进行的不同的操控变化。

　　但是发现这个事实的话，只会让人更加吃惊。

　　因为任何一门能够操控空间能量的功法都不可能是弱小的功法，一名武者能够深入掌握其中一门就已经算是非常不错，绝不可能有一名武者能够像楚南这样同时掌握这么多门，并且还都是不同类、甚至可以说是大相迥异的功法。

　　更惊人的是，楚南转换功法的速度太过惊人，几乎是一下呼吸之间就有可能一下子换了三、四种不同类的功法。

　　周围的空间能量也随着他使用功法的不同而不停地剧烈变动着。

　　如果将周围的空间能量比作池塘中的水，那么正常情况下就应该是平静无波，在身处其中的鱼儿根本不会特意留意和感应它的存在。

　　但是当一名武者试用功法来操控空间能量时，就相当于有人搅动池水，池塘中开始出现水流变化。

　　功法不同，对空间能量所造成的影响和操控不同，池塘中的水流就各有不同。

　　可是现在楚南不停地快速改变功法，池塘中的水流便不停转换，一时螺旋转动，一时上下翻折，一时来回纵横……

　　原本平静的池塘被楚南搅动得仿佛瞬间变成了惊涛骇浪，不要说旁人看着可怕，就连身处其中的鱼儿只怕也受不了。

　　然而楚南却安然坐在原地，根本看不到任何受到影响的样子。

　　他掌心中的空间能量变化最为剧烈，随着各种颜色的光芒闪烁，各类从那些交手的美莱塔合众国破空级武者身上所掌握的对空间能量的运用方式使用出来，让楚南对空间能量的运用变化之道理解越来越深。

　　光芒变化了不知道多少次后，忽然一齐收住，楼顶重陷黑暗。

　　楚南低头看着不再在黑暗中现出光芒的左手掌心，微微皱眉，陷入思索。

　　通过刚才的不停尝试，和对各类数据的完全收集和分析，楚南逐渐发现一个关键之处。

　　其实所谓的各类功法之所以能够体现出不同的颜色，不同的形状，总结起来，也就是对空间能量的操控不同。

　　具体到细致点来说，就是对空间能量的组成方式不同。

　　这一点楚南之前在学习元素之力系列功法时就已经有了一些感悟，只是当时他对此感悟不深，并没有太多注意。

　　现在经过阿拉胡克尊者指点后，他开始注意到这方面，然后通过各方面的数据分析，便发现了这种因为空间能量的组成方式不同，或者说功法不同而导致的功法表象不同其实都是有一定规律的。

　　比如说第一名和他交手的那个破空级武者所使用的功法铺展开来会变成一片红云，那么通过收集到的数据进行分析，就会发现在这门功法操控下的空间能量构成结构基本是固定的模式，其中的空间能量波动频率也基本固定在一个不大的范围内。

　　而在此之后同样有一名破空级武者所使用的功法也呈现出相近的红色，通过数据分析可以知道，他这门功法中对于空间能量的构成结构方式和第一名破空级武者的功法中极为接近，空间能量波动频率也基本都在同一个区间。

　　虽然表面上来看两人的功法大不相同，第一名破空级武者功法展开，就是一片红云弥漫，而之后那名破空级武者功法施展开来，则是全身弥漫出红色雾气，但在楚南通过精确数据分析之后看来，却没有太大区别。

　　发现了这个关键的特点之后，楚南凭借自己强悍的大脑对收集到的那上百名破空级武者所用的功法重新进行了一番分析对比，发现这个规律基本上可以适用在所有人使用的功法上。

　　就算会出现不能完全归为一类的，那也总能找到极为接近的功法。

　　除此之外，楚南在分析中还发现了另外一个规律。

　　功法中空间能量构成结构越紧密，空间能量波动频率越高的功法，威力通常就越大。

　　以最引起他注意，理应是他交手的那超过百名破空级武者中实力最强的那人所用的功法为例，他所用的功法使用开来后，全身透出黑意，空间能量在功法操控下构成结构极为紧密，完全不会被楚南功法影响。

　　同时其中空间能量的振动频率极高，达到了惊人的1893赫兹，完全超出了其它破空级武者所用功法中空间能量的振动频率，甚至距离楚南所认为的高频振动内息只频率也不远。

　　发现了这个规律后，楚南开始认真审视自己面前所掌握的各类功法。

　　从诺严特姆商会以及星云学院武者分院武技资料中学到的那些功法分析之后，可以说全部体现出了楚南目前总结出的这个规律，无一例外。

　　但是除此之外楚南通过其它手段学到的各类功法却又有些不太一样。

　　比如元素之力系列功法，这是很明显的通过操控空间能量造成外像显露的功法，但这门功法中四系功法每一种的空间能量构成方式都截然不同，其中空间能量的振动频率也各有不同，威力当然也不同，但修炼到最高深处，却也不分高下。

　　而最特殊的就是女神之赞歌功法。

　　这门功法能够将空间能量直接转化为生命力，在使用功法时，对空间能量的构成方式和楚南之前分析的所有功法都完全没有任何共通之处，楚南根本不可能从另外任何一门功法中找到和它相关的规律。

　　于是他只能将这门功法评级为神奇，足以配得上它的名字。

　　但是在所有的功法之中，真正最引起楚南注意的，则是他从那名神秘少女身上偷学来的那门功法。


第827章 星云结

　　这门功法一经施展，周身空间能量在内息功法的作用下，虽然也呈现出黑色的外像，但和其它那些表现出黑色的内息功法完全不是一回事。

　　其它功法使用出来，空间能量依然会成为一个大概的构成结构，从而展现出黑色。

　　但是这门功法一旦用出，则让人感觉整个空间失去了颜色一般，甚至连光线和空间都完全吞噬，才会在表面上看起来像是黑色。

　　原本在正常情况下，周围的空间中空间能量也会以一种简单的构成方式组合在一起，平静地在正空间宇宙中自然流转。

　　但是这门功法使用出来后，这些空间能量最为简单基础的构成方式也会随时被摧毁，还原成最基本的空间能量粒子。

　　在这样可怕的摧毁力下，不要说武者肉身，可以说根本没什么东西能够继续保持完整。

　　“所以这门功法到底是怎么回事？”

　　楚南深深皱起眉头，觉得那名神秘少女身上的谜团越来越多，也越来越引起他的注意。

　　但是那名神秘少女就这么消失不见，他唯一的线索也只剩下那艘对方赠送的宇航艇，想要凭此再找到那名少女可谓千难万难。

　　“也罢，现在不是去考虑她的时候。”

　　楚南想了一会儿，轻轻吸了一口气，将因为那名神秘少女带来的额外思绪抛开，收摄心神，内息在体内经脉中缓缓流转一圈。

　　感受着空间能量自然而然地随着内息在体内流动，楚南心念一动，在体内流动的空间能量也开始以从之前的自然简单逐渐转换结构。

　　如果有眼睛能够看到楚南体内情况的话，就会发现他体内的经脉中隐隐然有红色透出。

　　这却是楚南从刚才的功法分析中获得的灵感。

　　既然空间能量通过内息运用功法变换成不同的构成方式，从而达成不同的功法效果，那么将其用在体内的空间能量上，又会产生什么样的结果呢？

　　换做其它任何一名武者，都绝不敢像楚南这样尝试。

　　因为功法凝聚空间能量，在肉身外部呈现出来，那都是威力强悍的功法体现，如果在肉身内部这样做，根本就等于让自身肉身直接遭遇功法反噬，轻则重伤，重则直接毙命！

　　但是楚南有了在异空间里肉身被不断摧毁，经历千锤百炼而肉身重铸完善的经历，自然不会惧怕这么点儿风险。

　　事实证明，这个尝试也不至于对他现在的强悍肉身造成什么损伤。

　　变换了结构的空间能量伴随内息在楚南体内流转一周后，虽然给他的经脉带来了一定的压力，但却根本谈不上任何问题，更加不可能造成内伤。

　　只不过在这股内息随着空间能量就要一通流入丹田时，楚南却还是忍不住犹豫了一下，停了下来。

　　丹田毕竟和经脉不同，不仅更加脆弱，也更加重要，万一出现问题，那就绝不可能是小问题。

　　但也仅仅只是犹豫了一下。

　　经过精确地数据分析评估后，楚南心念一动，这一缕内息带着改变了结构组成的空间能量汇入丹田。

　　“轰——”

　　楚南仿佛感觉到有人用锤子在自己的丹田里狠狠敲击了一锤似的，震得他丹田微颤，脑袋也忍不住嗡了一声。

　　不过好在他早就提前预算到了这种情况，并没有任何慌张，那缕内息和那股特殊的空间能量进入丹田后，绕行一圈，终究还是被丹田完全吸收，进一步壮大了内息，同时也改变了楚南丹田内储存的空间能量。

　　楚南惊喜地发现，丹田内原本松散和外界空间中没什么区别的空间能量，在经历了这么一次冲击后，竟是出现了一丝凝结的迹象。

　　而在那么极为微弱的凝结之中，细细感应的话，就会发现其中的空间能量结构竟是和他之前用在经脉内流转的空间能量结构几乎一模一样！

　　“哈哈，居然真的可以！”

　　楚南忍不住放声大笑起来。

　　在丹田内凝结空间能量，就是从破空级武者突破至御天级武者最基础却也最重要的一步，俗称“星云结”！

　　楚南之前深知自己内息强度不足，尽管肉身强度早已经突破了御天级，甚至超出了普通的御天级，但也很清楚自己距离成为真正的御天级武者还有着很明显的差距，就在这个“星云结”上。

　　按照对武者们传统的要求，一名破空级武者想要成为御天级强者，就必须做到在丹田内凝结空间能量，从而让突破宙宇天关时形成的内部小宇宙真正成型，这样才能达成身通宇宙，御天而行的境界，从此以后可以不借用任何外力就能在宇宙中自由生存和飞翔。

　　楚南之前之所以能够做到这一点，完全是凭借他超级强悍的肉身，硬生生达成。

　　虽然没什么问题，但毕竟也是一种负担。

　　如果他能够成功凝结星云，突破御天级，以后就再不受任何约束，真正在宇宙中翱翔。

　　更重要的是，凝结星云后，内息就可以在丹田内直接和空间能量进行转化，武者使用空间能量的效率和能够操控空间能量的强度也会得到大幅提升，甚至可以说有了本质上的改变，和破空级武者完全不可同日而语。

　　尽管楚南现在在操控空间能量上已经极其有效率，但还是无法和格雷克以及阿罕默德这样的御天级强者在内息强度以及操控空间能量的强度上相抗衡，原因就在于此。

　　楚南原本只是因为刚才在对各类功法的深入分析时产生的灵机一动，没想到这样一试，竟然真的成了，心中自然大喜。

　　又重复了一遍这个动作后，感受到丹田内那微小的一片星云更加清晰，也更加凝实，楚南心中更是喜悦。

　　这证明了刚才那一丝星云凝结并不是碰巧而成，完全是可以持续进行的事情。

　　这也就意味着，他现在其实已经具备了凝结星云的资本，具备了冲击御天级的条件！

　　想到自己竟然无意中就有了冲击突破御天级的可能，楚南深深吸了一口气，努力压下心中的狂喜，并没有让自己的头脑被喜悦冲昏，而是平静下来，认真思索。

　　刚才那一丝星云凝结，只是他采用了第一名交手的破空级武者所用功法对空间能量的构成方式所进行的尝试。

　　虽然尝试成功了，但那名破空级武者的功法并不算是特别强大的功法，这样就算凝结出了星云，楚南也不觉得这个星云的结构能够让他满意。

　　想了一阵，楚南长长吐出一口气，脸上神情变得坚定。

　　要么不做，要做，就做最好的！


第828章 不同架构基础上的不同星云

　　又是一缕内息从丹田里流出。

　　在调动这丝内息时，楚南很明显地发现，当内息在丹田里流动，通过这一丝凝结而成的星云后，变得流速更快，对空间能量的调动也更加灵敏。

　　很显然这就是星云凝结之后所带来的最直观的好处。

　　不过楚南并没有满足，将这缕内息调出丹田后，在经脉内流转一周，楚南再次按照刚才的尝试，让因此调动的空间能量按照同类功法结构凝聚，随后伴随内息一通流入丹田。

　　这一次，丹田所承受的冲击力度就要比刚才小得多。

　　不仅是楚南适应了，丹田本身也快速适应了这种冲击。

　　“看”着丹田内又是一丝空间能量凝结为星云，和之前那一丝星云连在一起，范围大了一圈，楚南再次确信了之前那次尝试不是碰巧。

　　将整个过程中所有的相关数据切实体会，并记入脑海之中后，楚南又尝试了三次，确认每一次都能够凝结出一丝星云，并且连接成片后，楚南也确认了这个空间能量架构方式对自己凝结星运的确有效。

　　但是……楚南心念一转，丹田内内息流转，却瞬间将那微小的一片星云给完全冲散。

　　丹田受到这样冲击，顿时又是一阵气息翻滚，楚南只觉得全身经脉也同时遭受剧烈冲击，即便以他现在无比强悍的肉身，却也不能完全承受住来自肉身内部深处的直接冲击，禁不住喉咙一甜，一丝鲜血从嘴角渗了出来。

　　“嘿，多久没受伤吐血了？”楚南伸手擦掉嘴角的鲜血，轻松笑了笑，不以为意。

　　这些反应早就被他计算在内，并不意外。

　　但是如果有其他武者知道他现在做的事情，一定会觉得肯定是疯了。

　　破空级武者想要突破成为御天级武者，首先要做的就是在丹田内凝结星云，但是能够做到这一点的破空级一百名里都未必有一个。

　　因为星云结本来就是破空级突破到御天级的最大难关，甚至比从内息级突破到破空级时的宙宇天关还要艰难百倍。

　　任何一名破空级武者如果能够有幸凝结星云成功，看到自己突破成为御天级武者的希望，第一反应肯定是狂喜，然后就会按照凝结成功的方式继续小心运用功法，一点点凝结星云，直到丹田内满布星云。

　　以丹田内星云为媒介，将体内内息流转完全转化为空间能量，从而实现内外真正交合，完美和周身空间能量融合在一起的境界，才能成为真正的御天级强者。

　　所以只要能够凝结星云成功，任何一名破空级武者就会在这条好不容易探索出来的修炼之路上坚定不移地就继续探索修炼下去，绝不会有人会想到自己摧毁这丝极难凝结而成的星云。

　　楚南现在的做法，落入其他武者眼中的话，那根本是自毁前途，亲手断绝自己成为御天级武者的希望！

　　楚南当然不是那种蠢蛋。

　　凭借着强大的数据能力，他通过五次尝试，早就将一切的相关数据都清晰记录在脑海，就算现在星云被毁，他也依然可以百分百完全精准地复制刚才的过程，轻轻松松地再次凝结出星云来。

　　对于其他武者来说极为艰难，根本无法复制的凝结星云过程，不过就是一次简单的重复实验而已。

　　他之所以会亲手摧毁这片星云，原因很简单，那就是对这片星云不满意。

　　丹田内这片星云虽然凝结成功，但星云中空间能量的组成架构却是和那名第一个和楚南交手的美莱塔合众国破空级武者所使用的功法中空间能量架构相同。

　　虽然他这门功法威力也还不错，对于很多武者来说都可以算是一门威力强大的运用空间能量的功法，但在楚南眼里，却实在是不够看。

　　他手中掌握了这么多重不同类的功法，并且对每一门功法都有着甚至超出原本功法使用者的理解，又怎么可能甘于就这么满足。

　　摧毁星云后，楚南内息流转，很快便利用生命之炎和女神之赞歌功法将受损的丹田以及经脉完全恢复。

　　待确认肉身重新恢复到完美状态后，楚南心念一转，一缕内息再次从丹田内流出，同时调动起空间能量一同流转。

　　这一次，楚南又一次将一同调动的空间能量进行重新架构和振动频率调整，使其符合了另外一门功法的特征。

　　片刻后，内息伴随着重新架构的空间能量流回丹田。

　　“轰——”

　　楚南的丹田和大脑又一次承受了巨大的冲击，但是他这一次更加早有预料，不为所动，只是静静地观察着这一缕内息汇同空间能量进入丹田后的反应。

　　果然不出所料，在丹田内流转一圈后，重新架构过后的空间能量果然在丹田内留下了属于自己的印记，一丝明显带有同类架构特征的星云凝结而成。

　　“嘿，看来并不难。”

　　楚南笑了笑，没有做任何停留，又是一缕内息流出，很快又结合重新架构的空间能量完成了一次经脉内的周天循环，然后毫不意外地又一次在丹田内生出一丝同样的星云凝结，和之前那一丝星云连成一片。

　　之后楚南再次进行了三次相同的内息循环，丹田内星云变得更大，其中架构和那门功法中展现的空间能量架构特征一模一样。

　　楚南缓缓催动着丹田内的内息和空间能量流转，感受着这无比微小的一片星云对丹田内内息和空间能量直接进行的转化过程，然后和之前凝结的那片星云做仔细比较，确认这片星云将内息转化为空间能量的速度更快，但转化后的空间能量在稳定性上却略有不如。

　　由此可见，建立在两门不同功法，或者说建立在两种不同空间能量架构上的星云凝结后的所产生的效果也有所不同，各有优劣。

　　这倒是不出楚南意外。

　　星云结原本就是因人而异，因功法而异，这是所有武者都知道的基本常识。

　　只不过现在亲身体验后，楚南领会得更加深刻，也比一般武者要透彻得多罢了。

　　将两种不同星云的数据细细在脑海之中后，楚南再次调动内息，又开始了第三种功法基础上的尝试。

　　又是五次尝试结束，星云凝结而成，楚南再次将数据记录下来，然后开始下一次实验……

　　……

　　……


第829章 需要更多的对手

　　恒星慢慢从地平线远端露出脸，光线一路铺洒过来，花了一小段时间才慢慢爬上距离地面超过200米的酒店大楼顶端，映在楚南脸上。

　　感受到眼前的逐渐光明，楚南缓缓睁开眼睛，吐出一口气，脸上表情有些意犹未尽。

　　通过一晚上的研究实验，他将从之前那上百名破空级武者那里感受到的功法全部试验了一遍，再加上自己所掌握的各类功法，总计试验了足足371种不同类型的功法。

　　通过这371种不同类型的功法所带来的不同的空间能量架构，楚南在丹田内凝结生成了总计212种不同类型的星云。

　　之所以生成了212种而不是371种，原因就在于并不是每一种门功法所代表的空间能量架构都能够成功让楚南在丹田内凝结出星云，其中有足足接近一半都无法做到。

　　这倒不是什么让人奇怪的事情。

　　不同功法本来就有优劣之分，优秀的功法可以做到的事情，那些不足够优秀的功法做不到也属正常。

　　而且想要完美切合楚南的肉身丹田情况，使其成功凝结出星云，就更加艰难，足以再淘汰一批功法。

　　楚南能够使用超过一半的功法凝结出星云，完全是凭借着他强悍的数据能力以及对空间能量的超强操控，可以接近完美地对这些功法进行改良，让它们更加适应自身的情况。

　　不然的话，成功率只怕连四分之一都不可能超过。

　　这一晚上的尝试带给楚南最大的收获，就是让他对凝结星云有了更加清楚的认识。

　　星云中的空间能量架构无论对之后的功法运用还是内息转化都有着至关重要的影响，所以不能有半点儿马虎。

　　其他武者没办法在这方面计较太多，只要能够成功凝结星云就足以感到高兴，因为他们既不像楚南这样掌握这么多不同种的功法，也不敢像楚南这样进行各种各样的尝试，甚至大胆到直接摧毁已经凝结成功的星云。

　　更重要的是他们不具备楚南这样独特而强悍的数据能力，就算给他们前两个条件，他们也很难发现哪种功法和相应的空间能量架构最适合自己。

　　楚南可以，于是他一直在试图找到一种最完美的架构。

　　但是这显然不是仅仅一晚上的尝试实验就能解决的问题。

　　楚南将自己掌握的每一种功法都进行了实验，还尝试结合了其中一些相近功法的特点进行实验，得到的结果各异，凝结而成的星云也各不相同，只是他一直无法确认哪个才是最好最适合自己的，所以一直没有下定决心。

　　“唉，选择太多也是一种烦恼。”

　　楚南低头看着双手，苦笑摇头。

　　从来没有哪一刻像现在这样，让他渴望能够体会到更多不同的能够调动空间能量的功法。

　　他可以清楚地感觉到，自己距离一个完美的空间能量架构非常接近，只要再让他尝试一段时间，就有希望综合各类功法中所体现出的空间能量架构特点，将其融合提炼，创造出一门完全属于自己的最适合的星云凝结架构。

　　“嘿，等到确认了这个，星云凝结成功，我就可以成为一名真正的御天级强者！”

　　楚南身子一弹，跳了起来，迎着已经完全超出地平线的恒星用力挥舞了一下拳头。

　　“哈，我原本以为参加这次大赛也只剩下完成和学院交易的意义，现在看来，倒还是有些更多的用处嘛。除了这个地方，我从哪儿找到那么多合适的对手呢？”

　　楚南心中大乐，忍不住就想要发出一声长啸来表达内心的欣喜时，个人终端忽然响起通讯请求的提示音。

　　刚一选择接通，伽罗斯坦那张满是愤怒的脸便在虚拟屏幕上冒了出来。

　　“楚南！你这个家伙又跑哪儿去了！知不知道现在是几点了？还不快回来！大赛就要开始了！”

　　楚南只能翻了个白眼，却也不好说些什么，乖乖地应了一声，翻身从楼顶跳下。

　　……

　　托姆雷勒星本地时间当日上午正时，在猎户座旋臂上无数国家、无数人的同时关注下，第761届猎户座旋臂武者学院联盟大赛正式开幕。

　　地球联邦的参赛学生们惊讶地发现，在开幕式上，当他们代表着地球联邦出场时，居然受到了几乎所有媒体的关注，引起的关注度之高，竟是丝毫不比东道主美莱塔合众国以及理所当然最受关注的迪克兰帝国代表团差，甚至比另外一个猎户座旋臂上传统的武技大国图拉多共和国代表团还要稍胜几分。

　　这让他们十分奇怪。

　　按理说地球联邦只是猎户座旋臂外侧上一个不起眼的小国家，武技水平也一向没有太过突出的地方，怎么会突然这么受关注的？

　　不过当他们发现那些媒体记者们和其他现场观众们的目光大多集中在了队伍中星云学院的方向，或者更准确地说是集中到了星云学院中楚南的身上，便立即反应过来。

　　很明显，这些关注和他们无关，而纯粹是冲着楚南去的。

　　虽然楚南和美莱塔合众国那数百名破空级武者大战仅仅是昨天发生的事情，但现在资讯传播何等发达快速，昨天那场大战在泛银河网络上直播的时候就已经吸引了最高过百万观众，事后因为其轰动性，更是以惊人的速度传播开来。

　　现在不仅是整个猎户座旋臂上无数人通过泛银河网络的信息传播知道了楚南这个地球联邦年轻武者的名字，甚至连英仙座旋臂上埃雷华纳军事条约同盟诸国的人也对此反应激烈。

　　更让人惊讶的，则是一向对武技并不是那么关注，向来推崇科技至上、觉得其它两大旋臂上的人们都是一些野蛮人的人马座旋臂上的人们也对此十分关注，可见楚南经历的这场大战多么受人瞩目。

　　在这种情况下，楚南在开幕式上的出现，当然会吸引所有人的注意，理所当然地成为了地球联邦中最受人关注的焦点。

　　看着被无数火辣辣的目光凝聚在身上的楚南依然步伐稳健地站在队伍中间，脸上神情丝毫不变，平静到甚至漠然的地步，其他地球联邦的学生们禁不住心中对楚南暗暗生出一丝钦佩之意。

　　如果换作自己放在这样被无数人关注的状况下，只怕早就会被这无形的恐怖压力压得身体激动到不能自已，哪里还能像楚南这样表现如此平静淡然。

　　然而他们却不知道，楚南现在的脑海里所想的事情，却和这场大赛毫无关系。


第830章 0.1秒的差距

　　楚南这时候所想的，依然和凝结星云有关。

　　不过在目前这种情况下，他当然没办法当着这么多人的面修炼试验功法，但是这并不妨碍他在脑海里继续对在昨天试验中所采集到的各项数据进行整理分析和推算。

　　真要说起来，这项工作甚至比直接进行实验还要繁琐艰难。

　　但也正是因为这些工作，他在进行实际试验时就会减少很多不必要的无意义举动，从而效率大幅提升。

　　一边分析着数据，楚南一边还在进行各种联想。

　　经过昨天一晚上的实验，楚南现在明白在丹田内凝结星云其实本质上就是在丹田内将储存其中的空间能量以一个特殊的架构搭建起来，并一直保持稳定，从而使其变得凝结稳固，从而彻底改变丹田内的内息循环模式，让丹田内的内息生成之后便能立即和空间能量产生互动，甚至直接生成空间能量。

　　这样一来，就使得武者和外界空间能量的接触更加直接快捷，可以称得上真正的和宇宙空间能量融为一体。

　　更重要的是，经过星云连接转化之后，武者就能够以操控影响到更大量的空间能量，并且操控运用空间能量也会更加简单轻松。

　　所以只要成功凝结出星云，武者的实力提升将会异常惊人，几乎和凝结星云之前有着本质上的区别。

　　但是楚南在经过一晚上的数千次实验后发现了一个问题，如果星云凝结成功，之后通过星云调动空间能量，就会自然而然地让被调动而来的空间能量变换成和星云中几乎一样的架构。

　　这样对于那些主修一门功法的武者来说当然极为有利，因为这意味着只要好星云凝结成功，就会使得他这门功法也随之大幅精进，威力变得更加强大。

　　但是对于楚南来说，这却不是什么好现象。

　　如果依照一种架构凝结星云，那么以后在使用其它功法时，就会在调动空间能量的时候必须多进行一边转化，使自然凝结有架构生成的空间能量改变为另外一种架构。

　　相对于之前楚南直接通过内息来调动空间能量运用功法，就相当于多出了一道手续。

　　虽然这道手续实际上顶多也就只会多花费他0.1秒的时间，甚至更少，而且随着以后功法精进，这个时间会越来越少，对于绝大多数武者来说根本不会在乎，也基本上不会感觉有太大异状。

　　但是对于拥有强悍数据能力的楚南来说，不要说0.1秒，甚至是0.001秒，对于他来说都是极其明显的差异。

　　而且和星辰级武者接触得多了，楚南深知自己和真正的星辰级武者之间差距有多大。

　　如果到了星辰级武者那个境界，决定胜负的条件抛开功法等等不谈，这0.1秒或者说0.001秒就极有可能就是极为重要的一个条件。

　　何况楚南所掌握的功法众多，虽然其中特别强大的功法并不多，但每一门功法在必要的时候都会有用。

　　像是女神之赞歌和生命之炎这两门功法几乎能够让他成为不死之身，如果因为架构星云而导致他以后使用这两门功法时出现那么一丝差池，那就是笑话了。

　　但是很显然，想要成为更加强大的武者，突破到御天级，不凝结出星云，成功达成内外宇宙相通的境界那是绝不可能的。

　　但是凝结出星云就要面对这个问题……

　　楚南一时间有些纠结起来。

　　其实他很清楚，自己这个纠结的问题如果告诉其他武者，肯定会引来嘲笑甚至是怒骂。

　　因为一名武者能够成功凝结出星云，拥有突破到御天级的可能就已经是极为幸运的一件事，他这个想法在其他武者们看来绝对是闲着蛋疼。

　　但是自从拥有了强悍的数据能力之后，楚南就发现自己因为对最微小的数据的极为敏感，在很多时候都拥有一种追求完美的强迫症。

　　如果不能找出解决这不到0.1秒的方法，他就算现在能够随意成功凝结出星云，也会觉得心里极度不爽。

　　“所以……到底应该怎么凝结星云呢？”

　　这个问题一直盘旋在楚南脑海之中，让他完全懒得去理会其它任何事情，自然将那些媒体记者们和观众们的关注目光完全无视，并且连开幕式上到底是发生了什么都没有在意，从头到尾都处于一种类似神游天外的状态之中。

　　这种状态一直持续到了他登上比赛的舞台，开始第一场比赛。

　　“喂，楚南，你给我听好了！我叫罗姆福，是我们美莱塔合众国科莫学院二年级的学生。你小子敢看不起我们美莱塔合众国的武者，我今天就要好好教训你一顿，让你为自己的狂妄付出代价！”

　　听到对手发出充满愤怒的声音，楚南这才勉强停下了一直高速运转的大脑，将思绪收了回来，看向对面。

　　也不知道是有意还是无意，大赛组委会给他安排的第一名对手就是来自美莱塔合众国。

　　原本这场比赛因为是楚南的第一次登场亮相就备受关注，现在他的对手还是美莱塔合众国的学生代表，那就更加让人关注了。

　　楚南随便扫了一眼，便能看到擂台周围远处的观众席上，无数观众挤满了整个观众席，其中媒体席上更是挤得满满堂堂，连过道上都完全挤满。

　　“嘿，这个比赛场地还真是大。”

　　楚南看了一圈，首先却发出了一句感慨。

　　相比起去年他参加的西云星武者争霸赛，这次比赛最明显、最直观的区别，就是比赛场地足足大了十倍都不止。

　　现在他和对手站在比赛场地中心，距离最近的观众席也远在足足两公里外，如果不拿望远镜的话，普通人根本不可能看到他们两个人在哪儿。

　　之所以准备这么大的比赛场地，当然是因为参加这场比赛的选手平均实力要远远超出西云星武者争霸赛。

　　身为猎户座旋臂上各个国家各所顶尖武者学院的最顶尖的学生，能够有资格参加这次比赛的学生中达到破空级的根本是极为普遍。

　　所以为了能够给这些拥有破空级武者实力的学生们更好的发挥空间，比赛场地当然要安排得足够大才行。

　　楚南又扫视了一圈，这才把目光收回来，落在对手身上。

　　看到这个名叫罗姆福的对手瞪向自己时满脸的怒火和眼神中透出的浓浓兴奋和贪念，楚南摇了摇头，苦笑一声。

　　蔓萝茵尊者，您这到底是在坑我还是在坑你们美莱塔合众国的学生们呢？


第831章 不如我们来打个赌？

　　楚南却不知道，此时的媒体记者席上，正在发生一场围绕着他的非常激烈的争吵。

　　“笑话！”一名美莱塔合众国的媒体记者高高昂起头，只用鼻孔朝着对面那群地球联邦的记者们，神情和语气中满是不屑。“你们地球联邦就只有一个楚南拿得出手，有什么值得吹嘘的？何况就算是这个楚南，我看也是虚有其表，真实实力根本不值一提！”

　　“不值一提？”地球联邦中一名年轻男记者站起身来，脸上的不屑比对方还要浓烈得多。“也不知道哪个不值一提的人，一个人就收拾掉了你们美莱塔合众国好几百名破空级武者呢？”

　　听到这话，周围顿时响起一阵哄笑。

　　发出笑声的不仅仅是来自同样来自地球联邦的记者，还有不少其它国家的记者们也发出了充满嘲弄的笑声。

　　楚南和数百名美莱塔合众国武者大战的视频现在已经在整个泛银河网络上传开，所有人都亲眼看到楚南以一人之力迎敌美莱塔合众国数百名破空级武者自身却安然无恙、甚至还能反手击败数十名对手的景象。

　　所有人在为楚南的强悍实力感到吃惊的同时，也因此对美莱塔合众国的武者们纷纷表示了毫不留情的嘲笑。

　　这么多人围攻一个还不到20岁的年轻学生，没有拿下就已经够丢人了，反过来被被楚南击败了甚至超过一百名破空级武者，那简直就是天大的笑话。

　　在现在的泛银河网络上，“美莱塔合众国的武者”这个名词简直已经成为了最大的笑柄。

　　现在这名美莱塔合众国的记者还在因为刚才的口角而选择嘴硬，自然会引起众人的嗤笑。

　　那名美莱塔合众国的记者听到周围哄笑，脸上涨得通红，愤怒地冷哼一声。

　　“那帮家伙只是一帮乌合之众，根本就代表不了我们美莱塔合众国武者的真实水平。今天能够正式参加比赛的，那可是我们美莱塔合众国各大学院派出来的精英学员，实力绝对比那些废物强得多。你们等着看吧，楚南这场比赛绝对不会好过！我……”

　　他这句话还没说完，忽然被外面传来的一阵巨大的惊呼声给硬生生打断。

　　众人愕然顺着惊呼声的方向望去，便看到远方的比赛场地中，楚南依然好好地站在原地，而他的对手——那名名叫罗姆福的美莱塔合众国科莫学院的学生，此时却已经整个人倒在地上一动不动，看起来就像是死掉了一般。

　　所有人齐齐呆住。

　　居然这么快？

　　明明距离比赛正式开始才过去了不到一分钟啊！

　　过了一会儿，摆在众人面前、用来转播比赛实时画面的虚拟屏幕上忽然显现出巨大的一排字。

　　“比赛结束，获胜者楚南。”

　　众人又呆了呆。

　　这就完了？

　　片刻后，一名地球联邦的记者放声大笑起来，指着那名美莱塔合众国的记者大声道：“现在你还有什么好说的？这就是你说的所谓精英学员？哈哈哈……”

　　那名美莱塔合众国的记者脸上一阵青一阵白，片刻后却忽然恢复平静，扫了一眼虚拟屏幕上因为楚南获胜后列出来的后续对阵表，忽然也笑了起来。

　　“哈，你们这些地球联邦的家伙也就只能得意这么一回。就算楚南这个小子再厉害又能怎么样？除了他之外，你们还能拿出第二个厉害点儿的学生吗？不如我们来打赌看看，这一轮比赛结束后，到底是你们地球联邦剩下来的参赛学生们多，还是我们美莱塔合众国的多？”

　　地球联邦那些正在得意大笑的记者么顿时僵住，一个个脸色渐渐沉了下来，眉头微微皱起。

　　没错，虽然楚南赢了这一场，但是这对于整个大局却没有太大影响。

　　地球联邦这次参加这届比赛的学生总计有95名，但是现在就在他们互相说了几句话的功夫，就已经显示出有足足13名地球联邦的学生惨遭淘汰，只有6名学生获胜通过——其中还包括楚南。

　　除此之外的剩下78名学生到现在没有决出胜负，显然都陷入了苦战。

　　而且所有人心里都很清楚，地球联邦毕竟是猎户座旋臂上的小国，想要和美莱塔合众国这样的旋臂大国比拼武者的规模那当然不可能。

　　根据数据显示，这次美莱塔合众国占据了东道主之力，参赛学员总数竟是高达超过3000名。

　　比起庞大的基数，更让人感到可怕的则是这些参赛学员惊人的平均水准。

　　据不完全统计，美莱塔合众国的参赛学员中，单单只是突破破空级的学院就占据了一半以上，那就是超过1500名之多。

　　而地球联邦呢？

　　就算把楚南算在内，加起来也就只有星云学院内的7名参赛学员以及另外两所学院的3名学员突破了破空级，加起来刚好10名……

　　更不要说这届大赛汇聚了全猎户座旋臂各个国家各所各家武者学院的精英学员，在美莱塔合众国之外，还有无数实力高强的学生隐藏其中。

　　在这些来自全猎户座的年轻精英中想要脱颖而出，区区初阶破空级武者恐怕根本不够看，更不要说那些连宙宇天关都没能突破的内息级武者了。

　　要知道，这次大赛正式开始之前，地球联邦内部对这些参赛学生们实际上根本没有抱有太多期待，从来没有人觉得他们能够在大赛上获得好成绩，只是希望他们尽力就好。

　　所以楚南之前当着那么多记者的面宣称自己想要获得这届大赛的冠军，根本没人会相信。

　　如果不是昨天楚南在那场大战中表现如此惊人，就算他们都是地球联邦的记者，也不会有人真的对他产生什么期待。

　　现在被这名美莱塔合众国的记者指出了这个事实，地球联邦的记者们顿时失去了笑意，个个脸色沉重。

　　看到他们的脸色，那名美莱塔合众国的记者瞬间从刚才楚南获胜的打击中恢复过来，脸上重新挂上之前的不屑笑容。

　　“哼，不过就是冒出一个还算过得去的天才武者，就把他当宝贝一样看待。告诉你们这群从地球联邦来的乡下人吧，像楚南这种所谓的天才，我们美莱塔合众国随便一抓就是一大把，他根本算不上什么！”

　　地球联邦的记者们顿时大怒，想要反驳几句，却觉得很没底气。

　　因为认真来说，这名美莱塔合众国的记者所说的还真就是事实。

　　说到底，地球联邦这样的小国本来就不可能在这方面和美莱塔合众国这样的大国相比。

　　就在那名美莱塔合众国记者得意地笑了起来，正要继续嘲讽两句时，一个清丽的女声响了起来。

　　“不如我们来打个赌怎么样？”


第832章 赌注

　　楚南走出比赛场后，一堆记者立即围了上来。

　　除了地球联邦来的大批记者之外，还有不少美莱塔合众国以及来自其它国家的媒体记者们。

　　对于他们提出的诸如“第一场比赛结束感想如何”、“对对手的评价怎么样”、“比赛时紧张不紧张”之类的问题，楚南随便应付了过去，但是当一名记者问出另外一个问题后，却让他愣了一下。

　　“嘿，楚南，你知道杨茜睿小姐和别人打的赌吗？”

　　听到这名记者提起杨茜睿的名字，楚南这才突然想起来，在周围冲过来采访的这群记者中，并没有杨茜睿在。

　　按理说杨茜睿作为对他采访最多，也和他最为熟悉的地球联邦记者，他现在第一场比赛结束，杨茜睿于公于私都应该出现来采访他才对。

　　“杨小姐呢？”楚南反问道。

　　周围的记者们互相看看，齐齐露出古怪的脸色，尤其是地球联邦的记者们脸上神情还有些尴尬和羞愧，让楚南看着觉得无比纳闷。

　　“喂，到底发生没什么事了？你们怎么这幅表情？”楚南追问道。

　　回答他的是却一名来自美莱塔合众国的记者。

　　“哼，你们地球联邦那个杨茜睿和我们打赌，说你一定能够闯入最终决赛。如果不能，她就当众裸奔，并将视频发到泛银河网络上去。现在她肯定是觉得自己说错话，正躲在那里想办法反悔吧。”

　　听到那名美莱塔合众国记者口气中的不屑和嘲弄，旁边那群地球联邦的记者们顿时勃然大怒，纷纷指着那名美莱塔合众国的记者骂了起来。

　　美莱塔合众国的记者也不少，自然不甘示弱，一时间双方叫起阵来，场面顿时变得无比喧闹。

　　“打赌？当众裸奔？”楚南听到后却吃了一惊，顾不得那么多，身形一闪，已经冲到刚才回答的那名美莱塔合众国记者面前，一把抓住他的衣领，将他拽得凑近自己面前，喝问道：“说清楚，到底是怎么回事？”

　　那名美莱塔合众国记者被楚南手上力道抓得身不由己，神情却怡然不惧，依然冷笑道：“这你应该去问你们地球联邦的人，他们当时可就在旁边。”

　　楚南转头看向那些地球联邦的记者，他们立即停下了喝骂，一个个脸色古怪尴尬。

　　过了一会儿，其中一名记者这才开口解释道：“那个……刚才我们一群人在媒体席上吵了起来，这帮美莱塔的家伙嘲讽我们地球联邦的参赛学生，然后杨茜睿小姐看不过去，便和他们打赌说，你至少能够进入最终决赛，不然的话，就算她输，她就当众……咳，当众裸奔。”

　　楚南皱了皱眉：“既然是打赌，那对面的赌注呢？”

　　“如果你能够进入最终决赛，那就是他们输，换他们当众裸奔。”那名地球联邦的记者摊开手，叹了口气道。

　　“哦？”楚南听出他话里的意思。“这么说和杨小姐打赌的不止一个人？”

　　“嗯，当时在场的所有美莱塔合众国记者们都和杨小姐打了这个赌。”

　　“也就是说，杨小姐一个人对他们很多人吗？”楚南转头看了一眼还被他抓在手中的那名美莱塔合众国记者，笑了笑道：“这样倒是很划算嘛。”

　　那名美莱塔合众国记者冷哼一声：“虽然人数上是我们吃亏，但她毕竟是个女人，我们怎么也应该让着她点儿。嘿，能够看到一名在你们地球联邦还算有名的女记者当众裸奔，采访这次大赛当真是太值得了。”

　　“你觉得你们赢定了？”楚南笑问。

　　“你觉得你能进入最终决赛吗？”那名美莱塔合众国记者反问。

　　楚南头向前探，两人脑袋几乎顶在了一起。

　　“我说过，我参加这次大赛的目的只有一个，那就是获得冠军，你觉得我进不了最终决赛吗？”

　　美莱塔合众国记者冷笑起来：“大话谁都会说，但是凭你一个地球联邦来的小子也想获得这次大赛的冠军？简直是笑话！”

　　楚南微微一笑，摇了摇头，手一抖，将那名记者丢回到原位。

　　“我不喜欢说废话，这个目标我已经说过两次，不想再重复第三次。但是，你……”楚南伸出手指，在美莱塔合众国那些记者们的脸上一一指过去。“还有你……你……你们就等着全部裸奔吧。”

　　那些美莱塔合众国的记者们互相看看，并没有人对楚南所说的话反驳，反而一个个打开个人终端忙碌起来。

　　很显然，单单只是这次对楚南的赛后采访，就已经足以写出一篇很不错的采访稿。

　　楚南转头看到不仅其它国家的记者们在忙碌，就连地球联邦的记者们也纷纷忙碌起来，禁不住笑了起来。

　　说到底，这帮家伙都是记者，相对于裸奔本身，这件事造成的新闻价值才是他们最看重的吧。

　　至于杨茜睿在提出这个赌约的时候是不是也抱着这样的想法……

　　楚南摇了摇头。

　　杨茜睿毕竟是一名女性，而且还是一名华夏裔的女性，当众裸奔这种事情对她来说实在一件非常需要勇气的事情，她提出这个赌约显然不单单只是为了追求爆炸性的新闻，最主要的原因，还在于她对楚南的信心。

　　想到这里，楚南左右看看对面这群目光炯炯的记者们，略微提高声音道：“杨小姐不在这里，但是她应该能够看到这次采访。我就在这里说了，杨小姐，放心吧，身为朋友，我绝不会让你输掉这次打赌。”

　　“但是万一你要是没进入最终决赛呢？”刚才那名美莱塔合众国的记者忽然高声问道。

　　“没有万一。”楚南摇头。

　　“哼！这世界上没有不可能的事情。参加这次大赛的学员是来自猎户座旋臂上各个国家各所学院最顶尖的学员，其中不知道有多少隐藏的高手存在，你以为你的实力在里面就算是独一无二吗？”那名美莱塔合众国的记者不服。“万一你输掉了怎么办？”

　　楚南认真看了看他，再扫了一眼周围其他记者们，笑了笑道：“我知道你们在期待什么，好啊，我今天心情好，就满足一下你们的愿望。听好了，既然杨小姐都敢提出这样的赌注，那么身为当事人，同样身为地球联邦人，更重要的是身为一名男人，我也要做出相应的承诺。”

　　说到这里，楚南顿了顿，然后迎着所有记者们凝聚的目光，微笑续道：“如果我万一失手没能进入最终决赛，那么我就和杨茜睿小姐一起当众裸奔。”

　　听到这话，现场一片死寂一样的宁静之后，瞬间响起一片哗然。


第833章 特别关注

　　“哈哈，这小子真是胡闹。”

　　蔓萝茵尊者看着个人终端上展开的虚拟屏幕，忽然开心的大笑起来。

　　旁边的几名大赛组委会工作人员一脸奇怪地看了过来。

　　今天只是大赛第一天，身为本届大赛特邀嘉宾的蔓萝茵尊者出席完开幕式还留下来继续观看比赛就已经让人很意外了，现在她还看着虚拟屏幕突然发笑，这……发生了什么让她这位星辰级武者都觉得好玩的事情了吗？

　　一名距离最近的工作人员偷偷瞅了一眼，发现蔓萝茵尊者满面那个虚拟屏幕上此时显示的应该是一片大赛实时新闻通稿，而在这篇通稿上，一个很明显的头像映在其中。

　　这个人在场的工作人员都很熟悉，正是昨天闹出乱子，引得蔓萝茵尊者亲自出面才压下来的那个来自地球联邦的参赛学生楚南。

　　“想不到尊者对这个楚南还真是关注。”

　　那名工作人员心里刚刚冒出这个想法，一名负责赛事数据统计的工作人员推门进来，左右看了看，直接走到蔓萝茵尊者面前，恭敬地行了个礼。

　　“尊者，第一轮比赛现在已经全部结束，统计结果出来了，您要过目吗？”

　　“这个事情你应该……”蔓萝茵尊者本想摆了摆手表示这个和她无关，忽然顿了一下，放下手。“好，直接放到大屏幕上，让我看看吧。”

　　“是。”

　　那名工作人员虽然有些奇怪为什么要放到大屏幕上，却还是乖乖地听令照做。

　　片刻后，组委会大房间里最大的那块虚拟屏幕上显示出第一轮比赛结束后的统计数据来。

　　“尊者您看，第一轮总共进行了7817场比赛，其中我们美莱塔合众国参赛学生总计为3028名，其中通过一轮比赛赛的达到1187名，通过率为39.2%，表现非常不错。”负责统计数据的工作人员指着画面介绍道，神情中带着一丝自豪。

　　这届大赛因为美莱塔合众国作为东道主，参赛学员人数众多，原以为这样会极大的拉低第一轮比赛的通过率，却没想到现在还能有这样出的成绩，足以证明美莱塔合众国现在的武技发展强大。

　　“迪克兰帝国方面呢？”蔓萝茵尊者问道。

　　“迪克兰帝国方面嘛……”那名工作人员迟疑了一下，这才续道：“参加第一轮比赛的学生总计为798名，其中通过第一轮的……为591名，通过率为74.0%……”

　　这个数字一报出来，刚才还因为美莱塔合众国数据感到兴奋的众人立即沉寂下来。

　　蔓萝茵尊者摇了摇头，叹了口气。

　　“果然还是没办法和迪克兰帝国相比。那图拉多共和国呢？”

　　那名工作人员脸色更加难看，犹豫了一下才报出数据。

　　“图拉多共和国方面参加第一轮比赛的学生总计为1263名，其中通过第一轮的为661名，通过率52.3%。”

　　“也就是说还是比我们高？”蔓萝茵尊者挑了挑眉毛，冷哼一声。“看样子这些年图拉多那些家伙也没闲着嘛。”

　　“尊者，我们之所以第一轮通过率不高，那是因为参赛学生过多，拉低了通过率。但是您看，按照总数来说还是我们占据绝对优势，我相信再经过几轮比赛，我们美莱塔合众国的通过率就会大幅提高。就算未必能够追上迪克兰帝国，超过图拉多共和国方面还是没有问题的。”那名工作人员立即涨红了脸解释道。

　　“行了，我知道了。”蔓萝茵尊者摆了摆手，打断了他。“其它国家呢？有没有什么值得注意的？”

　　那名工作人员扫了一眼虚拟大屏幕，摇摇头。

　　“其它国家的参赛学生表现基本上都符合赛前的预估分析，没有出现特别意外的情况。”

　　“哦？地球联邦呢？”

　　听到蔓萝茵尊者这个问题，所有人都愣了一下。

　　“这个……”那名负责数据分析的工作人员显然没有刻意留意地球联邦这个小国家的相关数据，在个人终端上查询了一下，这才松了一口气，答道：“地球联邦方面参加第一轮比赛的学员总计为95名，通过第一轮比赛的为23名，通过率仅仅只有24.2%。”

　　顿了顿，他小心翼翼地问道：“尊者，您问起地球联邦，是因为那名叫做楚南的学生吗？”

　　“嗯。”蔓萝茵尊者大大方方地点头表示承认。“看样子地球联邦的总体水平并不让人意外，但是那个楚南还是需要格外关注一下的。”

　　周围的工作人员互相看看，倒也没有觉得特别奇怪。

　　毕竟昨天楚南闹出了那么大的事情，他的实力已经得到了充分验证。

　　而蔓萝茵尊者昨天亲自出面把楚南带走，后来还和楚南一起在媒体面前露面，甚至还当众做出了那样一个惊人的承诺，现在对这个小子格外关注一些倒也正常。

　　“通过第一轮比赛的情况以及……以及昨天那起事件的情况分析，初步判断楚南的实力大概介于三阶到四阶破空级武者之间。”那名负责数据统计的工作人员看着个人终端上显示出的资料应道。“但是根据统计，参加本届大赛的学院平均水平已经超出往届，目前初步分析处于三阶到四阶破空级武者这个阶段的参赛学员已经超过两百名，楚南……并不能算是特别出色。”

　　说完这句话，那名工作人员忍不住抹了一把额头上的冷汗。

　　这样当面反驳一位星辰级武者的话，实在让他压力很大。

　　但是身为数据统计分析师，专业素养却让他不能不如实应答。

　　“三阶到四阶破空级之间吗？”蔓萝茵尊者脸上露出一个颇为玩味的笑容，然后摆了摆手。“那好，根据你们的观察分析，现在具体有哪些参赛的学生需要特别关注的？”

　　提到这个，那名工作人员精神一振。

　　“根据观察，在这些表现格外突出的参赛学生之中，最值得引起注意的有数名都是来自我们美莱塔合众国，其中最出名的自然是格林学院的蒂亚戈以及……”

　　蔓萝茵尊者静静地听着，脸上不时露出一丝思索，却也没有打断工作人员的话。

　　只是一边听着，她的目光却一边一直停留在虚拟大屏幕上另外一侧显示的对阵表上。

　　按照时间，楚南第二轮的比赛马上就要开始了。

　　他的对手，恰好在第一轮比赛中战胜了一名地球联邦的参赛学员。

　　“嘿，小子，要为同胞报仇吗？”

　　蔓萝茵尊者的脸上露出一丝笑意。


第834章 实力逆转

　　看到第二轮比赛的对手，楚南足足愣了超过十秒钟，这才仔仔细细地上下看了对手一遍，满脸古怪地开口。

　　“马鲁克，居然是你……”

　　对面那名同样年轻的对手裂开嘴一笑，笑容中满是森森寒意。

　　“嘿，楚南，又见面了。”

　　这个家伙，赫然竟是去年在西云星武者争霸赛上和楚南对阵，让楚南费劲心力，最终拼得重伤才将其艰难击败的马鲁克！

　　楚南怎么也没有想到，现在在这次武者学院联盟大赛上，居然又能碰到这个老对手。

　　他认真看了看马鲁克，从对方自然散发出的气息上以及周身空间能量的异常流动可以轻松判断出，马鲁克现在很显然已经突破了宙宇天关，成为了一名破空级武者。

　　而在去年的西云星武者争霸赛上，马鲁克还只是一名三阶内息级武者而已，现在仅仅是一年多一点儿的时间过去，他居然就一路突破成为了破空级武者，成长速度可谓极其惊人。

　　当然，相比起楚南就不够看了。

　　马鲁克看着楚南的眼神远比楚南看着他的眼神复杂得多。

　　去年在西云星武者争霸赛上被楚南击败之后，马鲁克回到克希利王国便潜心修炼，这一年多内什么事情都不理会，一门心思提升自己，就是心存报仇的想法。

　　抱着这个信念，他的提升速度极快，在短短一年时间内就从三阶内息级到一举突破宙宇天关，成为一名强大的破空级武者。

　　在整个克希利王国内，都绝对找不到第二个能够比他提升更快的年轻武者。

　　马鲁克本以为拥有这样的实力，再次见到楚南时必然可以轻松击败他，一雪前耻，却没想到昨天楚南和美莱塔合众国那数百名破空级武者一场大战的视频爆了出来，马鲁克立即发现，楚南这个家伙竟然在这一年多时间内提升的速度比他还快，甚至快了不止一点两点！

　　本以为必然可以轻松完成的复仇，现在看来……几乎已经成为了不可能。

　　但是越是这样，反而越激起了马鲁克心中熊熊燃烧的斗志。

　　他冲楚南笑了笑，听到比赛正式开始的提示，立即毫不客气的运起全身内息，调动起所有能够调动的空间能量，周身现出一股深青色的气息，将他身子笼罩在内，从外面看去变得朦朦胧胧，竟是透出一股冷意。

　　这就是他在这一年潜行修炼中对从师父那里获得的新功法传承，名为“青狼掠影”，是克希利王国内极为出名的一门A级功法，他的师父正是凭借这门功法在克希利往国内闯出赫赫声名。

　　他深信，只要自己使出这门功法，就算楚南的实力和去年相比已经大幅推升，也绝对极难应对。

　　然而他心中刚刚生出这个想法，突然就感觉到周身随他心法流转的空间能量猛然间就变得无比紊乱，下一刻就好像完全崩溃一般，再也不能被他控制。

　　马鲁克心中大骇，想要做出反应，却发现周身空间能量更加狂暴，下一刻，就已经让他感受到无比可怕的压力，随后一条人影出现在眼前，没等他有任何动作，就感觉到胸口被重重踹了一脚，身子腾空飞起，还没落地便已经眼前一黑，昏了过去。

　　看着马鲁克飞出几十米外，晕倒在地，口中还喷出鲜血，楚南轻轻哼了一声。

　　这个家伙，难道还以为自己会和他叙叙旧不成？

　　去年在西云星武者争霸赛上，这个家伙所做出的那些残忍的事情可还历历在目，楚南甚至差点儿因为他的缘故直接死掉。

　　虽说后来没什么大碍，楚南还因祸得福，获得了重大突破，但要说就此放下对这个家伙的痛恨，楚南可做不到。

　　不过看到自己现在竟是如此轻易地就收拾掉了去年费尽力气、想尽所有办法才勉强击败的对手，楚南心中多少生出了一丝感慨。

　　只是一年多些的时间，双方的实力就发生了完全的逆转。

　　现在的马鲁克尽管也算是提升巨大，但区区一名初阶破空级武者，可根本不会被楚南放在眼里。

　　真要说的话，也就是他刚才用的功法还能让楚南多关注一些。

　　那个透出青色光芒的内息功法显然是一门不俗的功法，楚南通过对空间能量的强大感知可以很清楚地感应到，这门功法所凝聚的空间能量架构非常出色，绝不逊于楚南所知道的几门A级功法。

　　从这一点来看，马鲁克的实力其实相当不俗，如果不是在第二轮就碰到了楚南，应该能够在这次大赛中走得更远一些。

　　但是现在嘛……也不过就是为楚南多加了一份凝结星云时需要的空间能量架构参考资料罢了。

　　轻松解决了马鲁克让楚南又一次比其他参赛的学生们多出了一些休息时间，这一次他却没有再出应付那些记者们的纠缠，直接回到了休息室，趁着宝贵的休息时间继续研究空间能量架构。

　　或许对其他人来说，这次大赛上有无数值得关注的人和事物，但是对于楚南来说，他对这次大赛本身并没有太多关注的想法。

　　他来参赛，只是为了获得冠军后完成和星云学院武者分院的合同，以及从这里获得一个参加明年游园狩猎会的名额而已，其它的事情他都不怎么在意。

　　之所以会有这种心态，原因就在于他现在的实力其实已经远远超出了其他人的预估。

　　第二轮比赛前，有一名地球联邦的记者告诉他，在对这届大赛参赛学员的外界实力分析上，楚南被视作地球联邦参赛学生中最强大也是最有希望闯过更多轮的学生，并且将他的实力评定为三阶破空级左右，和那些出身猎户座旋臂三大国家中有名学员的明星学员们仅仅只是相差少许。

　　这个评价足以让楚南称得上是地球联邦的荣耀，是地球联邦这么多年来最被外界看重的一名年轻武者。

　　当时看着说出这段话的那名地球联邦的记者脸上一副自豪和与有荣焉的表情，楚南非常想笑。

　　三阶破空级？和那些明星学员们相提并论？

　　笑话！

　　楚南可是亲手击败过格雷克这名实打实的御天级强者，又怎么会把区区破空级武者放在眼里。

　　这帮参赛的学生们个个吹得天花乱坠，但各自的实力也就仅仅是限定在破空级这个范围内，楚南又怎么会当回事。

　　所以在他看来，参加这届比赛虽然算是挺重要，但却远不如他研究自己的星云凝结重要。

　　只要能够找到一个最完美的凝结星云的方案，那他就会顺理成章地突破成为御天级强者。

　　到了那个时候，不要说破空级武者，就算是一般的御天级武者，只怕也不会是他的对手。

　　既然这样，他当然不会像其他参赛的学生们那样，对参加这次比赛极为看重。

　　在他看来，有为比赛担心的时间，还不如抓紧时间多修炼一会儿。

　　正当楚南闭上眼睛抓紧时间将刚才从马鲁克身上接触到的那门功法所使用的特殊空间能量架构归纳入自己之前收集的数据中，进行快速的分析对比时，一阵脚步声响起，随后休息室的大门被推开，脚步声不停，竟是直接来到了楚南的面前才停下。

　　“唉……就不能给人一点儿安心修炼的时间吗？”

　　楚南深深地叹了口气，无奈地睁开眼睛。


第835章 到底是什么实力？

　　“你就是地球联邦来的那个楚南？”

　　楚南刚一睁眼，便听到一声冷喝带着居高临下的口气甩了过来。

　　他皱眉看过去，发现面前此时站着五个年纪差不多的年轻人，看样子也应该是来参加这次比赛的学员。

　　目光落在他们身上统一的制服上，可以看出他们胸口佩戴着统一的标志，应该是出自同一家学院。

　　不过楚南对这些东西不关心，自然也没什么研究，所以认不出他们是来自哪个国家的哪家学院。

　　出声询问的是一名体型微胖、个子不高的年轻人，楚南扫了他一眼，心想这帮家伙专门找到自己头上来，看来这段休息时间是别想安生了，也是放下继续研究空间能量架构的想法，懒懒洋洋地反问道：“我是。你们有什么事情吗？”

　　“我们是来通知你的。你小子运气不好，接下来这一轮就要碰到我的兄弟……”小胖子拍了拍身边一名体型和他差不多，模样也差不多，看起来像是兄弟俩的年轻人，一脸得意洋洋地道：“所以这第三轮你是别想通过了。”

　　“嘿，楚南，我听说你在很多记者面前夸下海口，说自己一定能够进入最终决赛？”小胖子的兄弟嘿嘿笑着，表情比小胖子看起来还让人生厌。

　　“是啊，怎么？”楚南依然一副懒洋洋的模样，有气无力地随便应了一句。

　　“你在做梦！”小胖子的兄弟忽然怒喝一声，冲楚南弯曲了一下手臂，做出一个展示力量的姿势。“你马上就要碰到我，就代表着你也就到此为止了！哼，我听说你还和那些记者们打赌，说你如果进不去最终决赛，就要当众裸奔？”

　　小胖子的兄弟忽然又嘿嘿笑了起来，他旁边的小胖子和另外3名一起来的学生也一同嘿嘿笑着，5个人全部用不怀好意的目光盯着楚南的下体。

　　“小子，你可要想好了，当众裸奔的时候，可要把你的小鸟护住了，不然让所有人看到你那比麻雀还要小的鸟儿，那可就太可笑了！哈哈……”

　　一群人放声大笑起来，笑声中充满嘲讽，将休息室内其它数名做准备的学生也吸引得看了过来。

　　楚南面无表情地看着面前五人，心想这五个逗比说了半天还没告诉自己他们到底是什么人，难道就是这样专门跑过来嘲讽自己一顿的？

　　他们不说，楚南也懒得问，反正这些家伙在他看来也不过就是几个死跑龙套的家伙，就算这样专门跑过来露面嘲讽，他也没那个兴趣去记下他们叫什么，长什么样子。

　　五个人一通嘲笑后，见楚南一直面无表情，毫无反应，似乎自己也觉得有些无趣，最后由那名小胖子丢下一句狠话后结伴离开。

　　看着他们消失的方向，楚南摸了摸下巴，双眼闪过一丝充满危险意味的光芒。

　　……

　　半个小时后，刚刚还在楚南面前趾高气昂，脸上满是得意的小胖子目瞪口呆地看着面前的虚拟屏幕，他周围那三名同伴也同样一脸呆滞，脸上满是不可思议。

　　就在刚才，第三轮比赛同时开始。

　　就在他们满怀期待着小胖子的兄弟打爆楚南，在比赛上一举成名时，仅仅距离比赛正式宣布开始不到一秒，他们便看到场中只剩下一个人依然站立。

　　依然站着的是楚南。

　　而他的对手，也就是小胖子的那位兄弟此时却已经跪倒在楚南面前，眼耳口鼻全部渗出浓浓鲜血，看起来无比凄惨。

　　小胖子怔怔地看着虚拟屏幕上双眼无神，好像全身力气都被抽干了的兄弟，心中完全无法接受自己所看到的事实。

　　他对于自己这位弟弟的实力当然无比了解。

　　虽然是亲生兄弟，但他这位弟弟的天赋却要比他强得多，尽管修炼武技比他还晚了两年，现在却已经是一名二阶破空级武者，比他现在甚至还没能突破宙宇天关要强了太多，在两人同处的学院里也一直是以最突出的天才闻名。

　　然而现在，这名他从小就引以为荣，被所有人认为能够在这届大赛上大放光彩，一举成名的亲弟弟，此刻却像是一名一只败犬一般跪倒在楚南面前，毫无反抗之力。

　　小胖子甚至顾不得担心弟弟的伤势，他心里只剩下一个念头。

　　“这个地球来的家伙，居然真的这么厉害？”

　　他很快发现，楚南真的就是这么厉害……

　　通过第三轮后，接下来连续又进行了五轮比赛，楚南全部获得胜利。

　　而且在这五轮比赛中，楚南获胜的过程几乎一模一样。

　　他总是在最开始的时候和敌人缠斗，看起来和对手有些难分难解，不分上下，但只要五分钟一过，楚南就会突然爆发，随后在很短时间内解决掉对手，获取胜利。

　　在对比赛过程不是那么关注的观众眼中，楚南每一轮比赛所花费的时间不短，证明他的实力并不强。

　　然而只要是真正关注过比赛过程的人，就会很容易发现，楚南虽然前五分钟和对手缠斗，但实际上对手却根本从来没有真正威胁过他。

　　虽然楚南也中过对手的攻击，但那些攻击击打在他身上却没有给他带来任何伤害，就好像挠痒痒一般。

　　反倒是楚南只要一开始反击，往往就是对手的噩梦开始，接下来根本没办法做出任何有效的反抗，便直接脆败。

　　就算是对武技再怎么不精通的普通人也可以轻松地看出来，楚南的实力完全和对手不在同一个档次，不然绝不会出现这样的结果。

　　但是他的对手并不弱。

　　根据赛后的数据统计分析，楚南在这五轮比赛中的对手一点儿也不能算得上弱。

　　其中被评定为最弱的一名对手是他第四轮比赛碰到的对手，被评定为应该处于初阶破空级阶段。

　　而最强的一个，是他刚刚在第八轮击败的对手，也是他目前碰到的最强的一名对手，实力被评定为三阶破空级左右。

　　可是无论对手是初阶破空级还是三阶破空级，对楚南来说好像都没有任何区别，全都是一样的战斗方式。

　　于是在八轮比赛过后，之前对楚南实力怀疑的声音全部消失，取而代之的是同一个疑问。

　　这个来自地球联邦的小子，到底是什么实力？


第836章 来自帝国的关注

　　“杨小姐你好，请问能采访一下你吗？”

　　杨茜睿讶然停下脚步，看着突然出现在面前拦下她的这名中年男子，发下对方面容方正，气质儒雅，无论穿着和打扮都透露出一股古典优雅的味道。

　　身为记者的敏锐还让她注意到对方衣服袖口那镶着的几缕透出隐隐金色光芒的特殊描边，如果她没记错的话，这种极其特殊的穿着细节，通常是迪克兰帝国里那些老牌贵族们才会注意的东西。

　　这个发现让她更加奇怪。

　　“采访我？”杨茜睿指了指自己，心想她本身就是记者，不去采访别人就不错了，现在却有人来采访她，实在是有些稀奇。

　　更何况对面这位中年男子无论形容气质看起来都不像是一名记者，更像是一名拥有悠久历史国家里的那种传统贵族。

　　“是的。”中年男子依然挂着温和的笑容，轻轻点头。“自我介绍一下，我是迪克兰帝国卡密尔先知报社的记者洛克特，认识你很高兴。”

　　“卡密尔先知报社？”杨茜睿顿时一惊，双眼忍不住微微睁大，带着诧异的眼神更加细致地打量了洛克特一番。

　　身为媒体记者，杨茜睿不可能不知道，卡密尔先知报社是迪克兰帝国里历史最为悠久的一家媒体机构，据说它创办的时间已经能够推溯到甚至上万年前，和迪克兰帝国的历史同在。

　　并且这家古老的媒体机构在传言中一直和迪克兰帝国皇室有着千丝万缕的关系，很多时候甚至可以被视作迪克兰帝国皇室的喉舌。

　　这家报社现在派来记者采访报道这次大赛并不奇怪，毕竟这次大赛中也有来自迪克兰帝国的逾千名优秀年轻学员参赛，但是现在找到杨茜睿头上来，还声称要采访她，那就太让人奇怪了。

　　杨茜睿眼珠一转，立即明白过来。

　　“是因为楚南吗？”

　　洛克特笑了起来。

　　“杨小姐果然是聪明人，没错，我是为了贵国那名叫做楚南的学员而来。我打听到杨小姐是贵国记者中和楚南关系最好，也是和他联系最多的人，所以希望能够从你这里获得一些关于楚南的信息，不知道是否方便？”

　　“这……”杨茜睿犹豫起来。

　　虽然洛克特彬彬有礼，表现得十分客气，但这样突然冒出来想要询问关于楚南的消息，杨茜睿不清楚他的目的，又怎么会随意透露关于楚南的信息。

　　看出杨茜睿的犹豫，洛克特笑了笑，续道：“杨小姐，你应该知道帝国皇室举办的游园狩猎会吧？”

　　杨茜睿再次忍不住露出讶然的表情。

　　在去年这个时候，她其实并不知道所谓的游园狩猎会是什么。

　　但是最近这一年多她因为工作的关系，对武者世界的了解更加深刻，接触到的范围也越来越大，自然就知道了这个被称之为整个银河系最盛大却也最残酷的年轻武者们的盛会。

　　这个洛克特现在突然提起游园狩猎会干什么？

　　“关于游园狩猎会，其实你们地球联邦也会有不少年轻武者参加，而星云学院就拥有其中一个官方邀请名额。以楚南现在的表现，我相信在明年的游园狩猎会上，星云学院一定会推荐楚南参加，你觉得呢？”洛克特又道。

　　杨茜睿沉吟片刻，点了点头。

　　没错，以楚南现在的实力和表现来看，星云学院如果想要推荐足够优秀的年轻武者参加明年的游园狩猎会，那么他必然是最佳的人选。

　　“可是楚南未必会愿意参加……”杨茜睿却还是忍不住反驳了一句。

　　“他会的。”洛克特笑了笑。“没有哪名年轻武者能够拒绝那样丰厚的奖励，而且能够在游园狩猎会上和来自全银河系的年轻强者们一较高下，这本来就是所有天才的武者们梦寐以求的事情，不是吗？”

　　杨茜睿想了想，无奈地点头承认。

　　不要说游园狩猎会上那些丰厚到让人无法拒绝的奖励，单单只是在整个银河系扬名立万的机会，就没有任何一名年轻武者能够拒绝。

　　不过她的眼神随即就变得犀利起来，眯起眼睛看着洛克特。

　　“那么你现在想来打听关于他的消息是做什么呢？让其它国家的年轻武者们特别留意他吗？如果是这样的话，对楚南参加明年的游园狩猎会可不怎么有利，请恕我拒绝。”

　　洛克特呵呵笑道：“杨小姐你想多了。事实上我只是发现你们地球联邦也能够出现这样让人眼前一亮的年轻天才，感到很好奇罢了。至于你担心的受人关注而对他参加明年的游园狩猎会不利……我想以他现在的表现，已经充分引起了很多人的关注，多我一个也不会影响什么不是吗？”

　　杨茜睿只能泄气地无奈承认，洛克特说得一点儿也没错。

　　现在八轮比赛过后，还留在比赛场上的仅仅只剩下64名来自猎户座旋臂各个国家各所学院最顶尖的天才学员。

　　这64名中的任何一名，都无疑是猎户座旋臂上现在年轻武者中的佼佼者，必然会引起广泛关注。

　　更何况楚南因为之前和美莱塔合众国数百名破空级武者大战那一幕在泛银河网络上传开，早就让他引起了广泛关注，现在在大赛上表现又这么好，再加上他出身地球联邦这个小国的因素，使得他已经被无数媒体称之为本届大赛最大的黑马，最意外的发现，想不受人关注都难。

　　现在多洛克特这么一个人关注他，当真是毫无影响……

　　“好吧，那你想问些什么？”杨茜睿心中叹了口气，保持平静地反问。

　　“首先我想确认一个问题。”洛克特伸出一根手指。“我收集到一些和楚南相关的资料，上面显示他在不到一年半之前，还仅仅只是一名连内息级都没能突破的普通武者，这是真的吗？”

　　杨茜睿心中一凛，这个洛克特居然连这点都知道，证明他对楚南的关注可绝不仅仅只是那种简单的因为好奇而关注。

　　她脑海里念头一转，心知这件事倒也不难调查，毕竟楚南去年在西云星武者争霸赛上的表现有目共睹，不可能瞒得过去，而且也没有必要，于是点头承认。

　　“是的。”

　　“那么你知道楚南是怎么在一男半不道德时间里，就从一名霸体级武者提升到现在这种程度的吗？”洛克特又问。

　　杨茜睿皱起双眉，毫不客气地应道：“这我可不知道。而且就算知道，我也不可能回答这个问题。”

　　洛克特笑了笑，对杨茜睿的态度并不介意。

　　“那么下一个问题，楚南……”

　　……


第837章 强敌

　　楚南并不知道，此时杨茜睿这名记者却被别人拦下了下来做采访，他的注意力小半放在脑海中关于收集到的那些空间能量架构数据的推算上，大半却放在面前的对手身上。

　　这是他参加比赛以来，第一次将大半注意力放在对手身上。

　　在之前那八轮比赛中，他从来都只需要放小半注意力在对手身上，大半注意力却集中在感应对方功法调动空间能量的细节上，凭此从中收集到足够的数据，了解到对方功法中对空间能量架构的设置。

　　只有当花了五分钟确定对对方的功法特点了解足够清楚后，楚南才会更加专注一下，击败对手获得胜利。

　　在他看来，前八轮比赛的对手只是在为自己脑海中的数据库添加资料罢了，没有更多的意义。

　　然而现在，他却不得不多分出一些注意力放在对手身上。

　　原因很简单，这名对手很明显和前八轮比赛的对手不同。

　　仅仅只是朝那里一站，楚南便已经感应到周围空间中的空间能量便受到影响，开始自然而然地围绕着对方以一个固定的频率和规律流动。

　　楚南以前再面对少数几名最强大的敌人时也曾经感应到这种情况，但那些敌人无一不是顶尖的破空级武者，甚至干脆就是御天级的强者。

　　以前楚南虽然感应得到这种情况，但却不知道具体是怎么回事。

　　但是现在，他很清楚，之所以周身空间能量会自然地出现这种异动，这分明就是对方丹田内星云凝结的迹象。

　　因为星云凝结，所以体内的内息流转就会通过星云转化为空间能量，从而自然而然地影响到周身空间能量的流动，显现出这种异象来。

　　这个家伙看起来年轻，竟是一名足以和达科利尔、肯瑞斯这种四阶破空级武者相提并论的强者！

　　判断出这个事实后，楚南心中不惊反喜。

　　前八轮的对手最强的一个也不过就是三阶破空级，根本没有丹田内星云凝结的迹象，现在好不容易碰到这样一个对手，终于可以让他真正地验证自己这些天的推算演练，不再像之前那样根本是毫无意义的浪费时间了。

　　看出楚南眼神中的兴奋，对手很显然误解了楚南的意思，向楚南笑了笑道：“楚南是吧？我知道你，你最近这几天人气很旺，被很多人称之为这届比赛上最大的黑马，还被誉为地球联邦有史以来最强大的天才。”

　　说到这里，他脸上的笑容变成傲然。

　　“但是你们地球联邦终究不过是旋臂外侧的一个小国，就算你是地球联邦有史以来强大的天才，也终究不过如此。我塞勒莫在我们图拉多共和国远远称不上最强大的天才，但是收拾你轻而易举。遇到我，你的黑马旅途到此为止！”

　　楚南禁不住哑然失笑。

　　怎么这些天碰到的对手总是一个个上来都喜欢说一番这样的大话呢？

　　难道说是因为自己这些天闯下了一些名气，让这些各个国家来的天才都感到心里不服？

　　还是说地球联邦在猎户座旋臂上的地位就是这么低，所以他们这些地球联邦来的武者都会被其它国家的武者轻视呢？

　　当然这样想也没错。

　　地球联邦派出参加这次比赛的学生总计95名，仅仅5轮过去，其他人就已经全部被淘汰出局，只剩下楚南一根独苗。

　　现在楚南能够闯过前八轮，在无数人眼中根本就是奇迹了。

　　楚南摇了摇头，没兴趣和对方争论这些东西，开始将注意力更多的集中在这名自称塞勒莫的对手周身的空间能量自然流动上。

　　之前他尽管对阵过不少拥有和塞勒莫同样水准甚至还要强大得多的敌人，但因为之前对于星云凝结的情况还不了解，所以没有太过注意到这些东西。

　　现在他正处于准备凝结星云的关键时刻，好不容易碰到这样一个明显透露出星云凝结情况的对手，当然要细细观察一番。

　　见楚南不搭理自己，塞勒莫脸色一沉，冷哼道：“怎么？小子，你是怕了？告诉你，我等下可不会手下留情。我这人一旦开始战斗，必然就会竭尽全力。如果你不想一会儿被我打成重伤，甚至被我失手杀掉，现在可以选择投降。”

　　楚南翻了个白眼，懒得理他，继续感应着塞勒莫周身的空间能量波动，和自己脑海内收集到的那些敌人功法施展后所影响的空间能量波动情况做了一下对比，发现相比起功法施展之后的情况，现在在塞勒莫周身自然流动的空间能量虽然流动速度不快，频率也不高，但其中空间能量架构极其稳定，并且和受到塞勒莫影响范围之外的空间能形成了一个很好的梯形波动，在整个能量空间中并不显得突兀，十分自然。

　　这个发现让楚南心中生出明悟，武者体内丹田中如果凝结出星云的话，由于可以通过星云直接将丹田内的内息转化为空间能量，因此就会使得武者和外界空间能量结合得更加紧密自然，再不会像起初掌握空间能量那样仿佛总有隔阂。

　　这一点，可以说就是星云凝结带给一名高阶破空级武者最大的提升，也是成为御天级武者后和之前最本质的提升。

　　但是从这一点来看，塞勒莫丹田内显然并没有完全凝结成星云。

　　不然的话，他周身受到影响的空间能量不会像现在这样出现明显的梯形变化，而应该更加自然，甚至让楚南感应不到什么特别的地方。

　　当然，如果他真的能够做到这一点，那他现在就应该是一名御天级的强者了。

　　见楚南依然不理会自己，甚至看着自己还摇了摇头，神情中居然还露出了一丝轻蔑，塞勒莫心中大怒。

　　但他毕竟在图拉多共和国中也是少有的年轻天才武者，并不会受到自己的心境太多影响，只是脸色一沉，丹田内内息流转，已经初步凝结的星云自然将内息转化为完全受到他控制的空间能量，和外界空间中的空间能量瞬间连成一片，毫无阻碍迟滞之感。

　　“不知道天高地厚的小子，让你见识下什么才是真正的天才！”

　　这时候正好宣布比赛开始的声音响起，塞勒莫双眼一凝，看似很随意地隔了十几米远向楚南拍出一掌。

　　然而这一掌拍出，周围大片空间中的大量空间能量瞬间同时被引动，根本没有任何延迟，几乎在一眨眼之间，就已经凝聚成一团肉眼可见的淡紫色掌影，劈头盖脸地飞向了楚南。

　　楚南双眉一扬，脸上的兴奋更多了一些。

　　这个家伙，竟是比他想象得还要强了一点儿。

　　太好了，这场比赛，总算有了那么点儿意思。


第838章 他会输吗？

　　经过连续一周的角逐，受到整个银河系关注的猎户座旋臂武者学院联盟大赛已经结束了前八轮的比赛。

　　原本多达一万六千余名的参赛学员经过这八轮的角逐后，现在仅仅只剩下64名还留在赛场上。

　　能够从原本就是来自猎户座旋臂各个国家的顶尖学员中脱颖而出，留到现在的参赛学生无一不是一流的年轻天才武者，自然每一名都会引起极其广泛的关注。

　　在这64名剩下的参赛学生中，其中绝大多数都是原本就在各自国家里极其出名，甚至在整个猎户座旋臂上都有些名气的天才，只有区区几个是这届大赛上才显现出来的黑马。

　　而这之中，来自地球联邦的楚南无疑是黑马成色最足的那一个。

　　地球联邦自从700余年前踏入星际文明后，从200多年前才开始受邀参加猎户座旋臂武者学院联盟大赛，起劲已经参加了39届，但在每一届上表现都默默无闻，最高纪录也不过就是闯过第四轮，当然引不起除了地球联邦之外国家的任何人注意。

　　而现在却突然冒出一个楚南，并且一口气就突破了前八轮比赛，进入了到了64强的争夺之中，自然引起了格外关注。

　　但是对于楚南的关注，因为前八轮的表现，更多人关注的问题已经不是他的实力到底强不强，而在“他的实力到底是多强”上。

　　现在楚南进入第九轮比赛终于碰到了一名来自图拉多共和国的强敌，于是相比起其它同时进行的31场比赛，对楚南和塞勒莫的这场比赛关注的人明显更多了一些。

　　所有人都想看看，楚南这匹黑马是不是真的能够一黑到底，还是说会在这一轮直接被洗成白色。

　　比赛的媒体观众席上，几乎聚集了来自猎户座旋臂所有国家的记者。

　　其中最大的一批却不是来自地球联邦或者是图拉多共和国的记者，而是来自美莱塔合众国的记者。

　　让人奇怪的是，这场比赛明明没有美莱塔合众国的参赛学生，他们一个个却脸色高度紧张，看起来对这场比赛的关注程度竟是比旁边图拉多共和国的记者还要高得多，仅仅只有另一边地球联邦的记者们才能相提并论。

　　而在所有记者当中，一名身材苗条、长相秀美的地球联邦年轻女记者一个人占据了一片空位，媒体观众席上虽然挤得水泄不通，但其他每个人都极有默契地将她身边的位置让了出来，就好像不敢靠近她身边一样。

　　紧张观战的美莱塔合众国记者们不时还会转头偷瞄她一眼，神情紧张中却还带着一丝兴奋与期待，看起来极为怪异。

　　这种奇特的情形在外人看来很有些莫名其妙，但如果落入那些关注过这场大赛，看过前几天媒体报道的人来说，却是心知肚明。

　　因为这名女记者，就是杨茜睿。

　　杨茜睿和美莱塔合众国一群记者在六天前打赌的事情几乎是一夜之间就传遍了整个泛银河网络，无数人都知道了这名来自地球联邦的漂亮女记者和美莱塔合众国的一群记者们以裸奔为赌注，来对楚南能否进入这场大赛的最终决赛进行打赌。

　　而按照大赛的规则，将会决出32名参赛学生进入最终决赛，重新抽签。

　　而今天这一轮比赛，就是64进32的比赛。

　　也就是说，今天这一轮比赛，就决定了楚南到底能否进入最终决赛，决定了杨茜睿和美莱塔合众国那些记者们打赌的胜负。

　　没有人喜欢看一群形态各异的大男人裸奔，所以在绝大多数普通观众看来，心里反倒是更加希望楚南输掉这场比赛，杨茜睿输掉这次打赌，然后实现她承诺的赌注，当众裸奔，并将视频发到泛银河网络。

　　如果能够实现，这必将是一桩能够最好的配合这届大赛的花边新闻。

　　于是媒体观众席上，不要说其它国家的无数记者们都不怀好意地偷偷看着杨茜睿，心里幻想着这名美女脱光了衣服裸奔的模样，甚至就连地球联邦的不少男记者们也在目光扫过杨茜睿的时候，心里忍不住偷偷转动着这个念头。

　　杨茜睿现在因为楚南的关系，已经是联邦资讯武学天地频道的王牌记者之一，能够看到这名有名的美女记者当众裸奔，那可真是一件无比刺激的事情。

　　感受到从四面八方传来的火辣辣的视线，杨茜睿依然站得笔直，眼睛盯在面前虚拟屏幕上的交战画面上，一动不动。

　　她当然很清楚周围这些家伙在想些什么，也知道有很多人在指责她根本是借着这次机会炒作自己，就连地球联邦内也出现了狠多斥责她的声音。

　　如果说她对此完全不在意那当然是不可能的，但是她依然坚定地站在了这里。

　　说她炒作也好，说她恶俗也罢，她也懒得去一一反驳。

　　在当时向着那群美莱塔合众国的记者们提出这个赌约的时候，她心里只有一个想法，那就是要以行动来支持楚南。

　　只是她没有想到，这个打赌现在被无数人传播开来，已经成为了赛场之外的一个关注焦点。

　　但是她并不怎么在意。

　　就算周围这些家伙再怎么在脑海里转动着恶劣的念头又怎么样？

　　楚南只需要战胜了对手，她就会赢得这次打赌。

　　到了那个时候，需要脱光了衣服裸奔的，就是那群之前看不起楚南的美莱塔合众国记者。

　　到时候被人嘲笑的，也必然不会是她。

　　楚南会赢吗？

　　当然会！

　　杨茜睿绝不怀疑自己的判断，她甚至对楚南有一种极其盲目的信心。

　　因为从去年的西云星武者争霸赛上第一次认识楚南之后，这个年轻的小子在这一年多时间内一直都在创造着让人瞠目结舌、匪夷所思的奇迹。

　　而这一次虽然他在大赛上面对着这么多强大的对手，但实际上相对于他以前遇到的那些事情，相对于他以前击败甚至直接击杀的那些敌人，这些对手又算得了什么？

　　想到这里，杨茜睿嘴角忍不住扬起一丝笑容。

　　“这帮家伙如果知道楚南在正面的战斗中单独战胜甚至活捉了一名御天级武者，还敢来和我打这个赌吗？”

　　别的人对于楚南击杀了那名将他打入星门的御天级武者这则传闻基本持怀疑态度，杨茜睿却知道这是千真万确。

　　如果其他人知道楚南甚至能够活捉一名御天级武者，那么对楚南的实力又怎么可能抱有任何怀疑？

　　正想着一会儿比赛结束，那些美莱塔合众国的记者们该是一副什么脸色，自己去逼着他们裸奔时他们又该用什么理由推脱时，一个人悄悄走到杨茜睿身边。

　　“杨小姐，我对楚南越来越好奇了。这场比赛结束后，能否请你帮我个忙，带我去见见他呢？”

　　杨茜睿转头看向依然一副温文尔雅模样的洛克特，秀眉一扬，反问道：“如果他输了这场比赛，你也打算去见他吗？”

　　洛克特上下看了看杨茜睿，眼神中露出欣赏之意，伸手指了指虚拟屏幕。

　　“我想，为了不让你这位美丽的女士遭受屈辱，他一定会竭尽全力。而且看他现在的样子，有可能输吗？”


第839章 紫电光雷闪

　　如果说比赛开始之前还有人觉得楚南会输，那么随着比赛进行，这样认为的人便越来越少。

　　而现在比赛已经开始了五分钟，还觉得楚南会输的人已经基本不存在。

　　原因很简单。

　　尽管这次楚南的对手塞勒莫实力明显要比他前八轮的对手强得多，但是从比赛开始到现在，整个比赛过程却和他之前八轮比赛中几乎一模一样。

　　面对塞勒莫的攻击，楚南一直都只是躲避，偶尔才会伸手挡住攻击，却从来没有进行过任何反击。

　　如果落入对武技一窍不通的人眼里，这显然就是楚南在单方面挨打，甚至连还手的能力都没有。

　　可是会来观看这场比赛的观众多多少少都会对武技有些了解，甚至不少人自己就是高手，又怎么会看不出楚南看似落在下风，实际上他所有动作都极为从容，从来没有露出任何狼狈的模样。

　　每一次闪避和格挡，他都完成得轻描淡写，好像根本不费任何力气一般。

　　反倒是对面的塞勒莫起初攻势十足，看起来犹如狂风骤雨一般让人喘不过气，他周身的空间能量更是随着他的攻击一波又一波涌向楚南，形成漫天的淡紫色迷雾，几乎笼罩了整个赛场，但这种攻势却并没有持续太久，便很明显地疲软了下来。

　　场上弥漫的淡紫色雾气越来越稀薄，塞勒莫的动作也越来越迟缓，所有人都看出了他的疲态。

　　猛烈的攻势消耗了他大量内息，如果他一直持续下去，恐怕自己都先撑不住五分钟就要倒下。

　　然而楚南却像个没事人一般，依然气定神闲，呼吸不见任何急促，周身空间能量波动依然感应起来懒懒散散，完全没有任何激烈强悍的模样。

　　可偏偏就是这幅样子，却让塞勒莫每一次的攻击扑过去，都会发觉自己控制的空间能量很容易就直接消散，所有招式在击中楚南之前就变得毫无空间能量辅佐，只能依靠单纯的肉身力量和内息来产生威胁。

　　这样的威胁对于内息级武者或者是低阶的破空级武者还算是非常可怕，但对于楚南来说，却根本毫无意义一般。

　　有几次楚南根本连避让的动作都没有，就那么结结实实地让塞勒莫直接击中在身上，却不要说让楚南受伤吐血，甚至连让他的身子晃动一下都做不到。

　　这样五分钟过去，正当楚南觉得自己对塞勒莫的功法已经了解足够，对他星云凝结后对周身空间能量产生的自然影响也有了充分认识，于是打算结束这场比赛时，塞勒莫却突然抽身后退，停下了攻击的动作。

　　楚南意外地看着他，心想这家伙难道是终于发现打不过自己，决定选择投降了吗？

　　塞勒莫用一种十分怪异的眼神看了楚南半天，忽然沉声道：“楚南，我承认之前小看了你。”

　　楚南耸了耸肩，心想这家伙真是在说废话。

　　塞勒莫深深吸了一口气，忽然双臂抬起，举过头顶，然后凝神看着楚南。

　　“这一招我本来没打算在这次比赛上使用出来，因为我还没有完全掌握，还不能完全控制它的威力。”

　　楚南有些好笑，心想你自己都没完全掌握的招式当然不敢用了。

　　不过听他的口气，这个招式应该很厉害？

　　见楚南还是没有任何反应，塞勒莫皱了皱眉，沉声道：“楚南，我警告你，这个招式我一旦使用出来，威力我没法很好控制，所以我不可能有任何手下留情。如果你觉得情况不对，最好逃得越远越好。我和你无冤无仇，可不愿意一失手杀了你。”

　　楚南忍不住翻了个白眼。

　　这个家伙……都到了这个时候了，到底哪儿来的自信觉得还有能力杀掉自己呢？而且还是失手杀掉？

　　难道他说的这个什么招式就有这么厉害？

　　“行了，你用就是了。”楚南一脸无所谓地道。“我这人别的不行，逃跑那是一流的，你放心。”

　　听出楚南空气中的调侃，塞勒莫心中又是一丝怒意生出，不打算再和楚南废话，双手继续高举，双眼猛地一蹬。

　　楚南瞬间感觉到一股塞勒莫身上气息陡然一变，原本只是受到他影响而在他周身自然呈现特殊频率流转的空间能量瞬间也仿佛完全变了个模样。

　　如果说正常空间中的空间能量只是想一群散兵游勇般毫无规律的四下游荡，那么受到塞勒莫丹田内星云影响后的周身空间能量则向是受到一定训练后的士兵般开始学会了排兵布阵，按照一定规律和节奏行动。

　　但是现在，塞勒莫这些周身的空间能量猛然间就气势一变，能量架构完全不同，阵势大为转变，仿佛一下子就从之前只是略受训练和约束的士兵变成了历经百战、杀气腾腾的精兵，甚至自身直接就变成了凶器，显得杀气十足。

　　更让楚南惊讶的，则是这些空间能量受到影响后，架构一变，从原本简单的架构一下子就变得无比繁复。

　　细细感应下，楚南居然能够从随意一小片空间能量中就能感受到起码超过三种不同的架构变化。

　　“还能这么玩的？”楚南禁不住心中愕然。

　　而就在他惊讶的这么一会儿工夫，那些空间能量似乎已经完成了重组，将塞勒莫身边形成了一个厚厚的空间能量组成的壳。

　　单凭眼睛看过去的话，看不出什么异样，但楚南对周围的空间能量变化无比敏感，很轻易地便察觉出其中的塞勒莫好像整个人已经和周身的空间能量完全融为一体。

　　如果硬要说的话，他好像一下子就将丹田内的内息完全释放出来，并重新凝结，汇聚成星云，让楚南完全察觉不出任何内息的流动，全身上下只有空间能量充斥存在。

　　下一刻，塞勒莫高居的双手虚握，可怕的空间能量高速凝聚，一点点紫色的光点汇聚起来，很快便形成了一个深紫色、闪烁着道道紫色闪电的光团。

　　“紫电光雷闪？”站在杨茜睿身边的洛克特忽然双眼一蹬，一直都保持温和温雅笑容的脸上第一次露出了忍不住的震惊。他顿了顿，转头看向杨茜睿，沉声急切道：“杨小姐，立即通知楚南，让他赶紧避开……不，最好是直接选择投降！不然他必死无疑！”


第840章 你以为他死了吗？

　　杨茜睿悚然一惊。

　　“这个什么紫电光雷闪这么厉害？”

　　洛克特脸上表情无比严肃，沉着脸看着虚拟屏幕，摇了摇头。

　　“如果楚南在他紫电光雷未成型前进行攻击或者避开，还有一丝希望。但是现在……来不及了……”

　　杨茜睿愕然看向虚拟屏幕，发现塞勒莫虚握的双手中紫色光团已经变得十分巨大，看起来就像是双手举起一个小小的紫色太阳一般。

　　从光团中向外射出无数道密密麻麻的紫色闪电，任何一道击中赛场地面，都会在地面爆出一个巨大的深坑，威力惊人。

　　站在塞勒莫对面的楚南却像是依然没有感受到危险一般，站在那里一动不动，甚至脸上还带着一丝好奇和探究的表情，就好像看到了什么非常有趣的东西一般。

　　“这个小子难道还看不出危险吗？”大赛组委会办公室内，一名负责监控各个赛场情况的工作人员愕然看了一眼楚南和塞勒莫比赛的画面，转头向一旁的蔓萝茵尊者急切道：“尊者，这个……能请您出手阻止吗？如果闹出了人命，会给我们组委会带来很大的压力……”

　　蔓萝茵尊者瞥了那名工作人员一眼，脸上带着大有深意的笑容。

　　“怎么？你想让我出手干预，然后直接将楚南判负吗？虽然我知道你们这群家伙都恨不得楚南立即输掉这场比赛，为我们美莱塔合众国挽回颜面，但是既然是他们自己丢的脸，就只能靠自己去挣回来。用出这种手段，不怕更加丢脸吗？”

　　那名工作人员脸上微微一红，连连摇头。

　　“尊者您误会了，我绝对没有这个想法。只是现在楚南形势如此危险却还不知道主动投降，万一他死在紫电光雷闪之下，那对我们组委会的压力可就太大了。”

　　“武者之争，哪有完全不死人的。”蔓萝茵尊者一脸轻松地耸了耸肩，根本没把对方说的当回事。

　　“可是……”

　　“没有可是。因为已经来不及了。”蔓萝茵尊者毫不客气地打断了对方的话，伸手指向虚拟屏幕。

　　那名工作人员愕然转头看向虚拟屏幕，双眼睁大，脸上满是惊骇。

　　虚拟屏幕上的比赛画面之中，塞勒莫双手之中紫色光团已经变成足足有直径近十米大的巨大光团，看上下真的像是在赛场上空升起了一个紫色的太阳一般。

　　那名工作人员转头望过去时，刚好看到塞勒莫双手一挥，被他举在头顶的巨大紫色光团便脱手而出，向着楚南直直砸了过去。

　　这个紫色光团看起来极为巨大，扔出去却飞行速度奇快无比，几乎是在被塞勒莫丢出去的一瞬间，便已经跨越了空间，直接闪现在楚南面前。

　　楚南脸上露出一丝惊讶的表情，随即便什么动作和反应都没有做出，直接被光团完全吞没。

　　紫色光团爆开，瞬间无数明亮的深紫色光芒吞噬了所有人的视线，整个天地之间仿佛都被耀眼的紫色光芒充斥。

　　“轰——”

　　无论是相隔赛场中心足有三公里之远的观众席，还是距离这个赛场足有超过七公里的组委会现场办公室内，都能清楚地听到一下无比巨大猛烈的爆炸声，就算隔着强大的能量屏障防护以及玻璃帷幕，依然被震得耳朵生疼，嗡嗡作响。

　　观众席上的观众们根本没有预料到这一下爆炸威力如此可怕，几乎所有人都被强烈的紫色光芒照耀得不得不紧闭双眼，随后恐怖的爆炸声传来，竟是震得他们脚下座位都微微晃动起来，身子不由自主地随之摇摆，不少人直接从座位上摔了下来，滚作一团。

　　一时间观众席上惨叫连连，却完全被爆炸声淹没过去，只看到不少人张着嘴一脸惊恐，情形看起来可怖却又可笑。

　　过了好一会儿后，爆炸的光芒和剧烈的声响渐渐散去，陷入慌乱中的人们终于缓缓恢复了过来。

　　众人惊魂未定地看向远处比赛场地，却发现这个直径超过五公里的无比巨大的比赛场地竟然已经整个消失，从赛场边缘到赛场中心，一个巨大的几乎看不到底的深坑完全吞噬了整个赛场。

　　在赛场上空，塞勒莫脸色苍白，一脸虚弱地漂浮着。

　　而看遍赛场上方和赛场覆盖的范围，却哪里看得到楚南的半点儿影子。

　　所有人呆呆地看着赛场，脑海里只剩下一个念头。

　　楚南这个家伙……难道已经被刚才那个光团炸得飞灰湮灭，就这么死了？

　　赛场内外同时陷入了一片死寂。

　　媒体观众席上所有记者都沉默了下来，就连美莱塔合众国的记者们脸上也看不出半点儿喜意。

　　亲眼看到这么可怕的事情发生，看到刚才塞勒莫那一击的恐怖，让他们失去了去思考楚南死掉，因此输掉比赛，他们和杨茜睿的打赌获胜的能力，脑海里只剩下无比的震惊。

　　洛克特沉默了一会儿，叹了口气，轻轻拍了拍身边杨茜睿的肩膀。

　　“杨小姐，你们地球联邦好不容易出现了一个这样的天才，却在这里遭遇不幸，实在是你们地球联邦的巨大损失。”

　　他还想再安慰两句，却愕然发现杨茜睿转过头来看着他，脸上一脸轻松笑容，根本没有半点儿震惊忧伤的意思，反而似乎很奇怪地反问道：“不幸？什么不幸？”

　　洛克特怔了怔，指了指赛场，想说都这幅样子了，难道你以为楚南还活得下来？

　　但是他刚要开口，又惊讶地发现在另一边那些地球联邦的记者们脸上同样没有发现什么震惊的表情，反而一个个都表情轻松，好像根本没有看到刚才发生的事情一般。

　　洛克特忍不住纳闷地看着杨茜睿和这帮地球联邦的记者，完全想不明白他们为什么会是这么一副反应。

　　组委会办公室内，刚才劝说蔓萝茵尊者出手的那名工作人员一脸苍白，脸色极其难看。

　　赛场被炸毁虽然损失巨大，但并不是多么严重的问题，现在楚南这样一位备受关注的参赛学生在比赛中直接丧命，才是让他脸色难看的真正原因。

　　虽说在猎户座旋臂武者学院联盟大赛的历史上，不乏比赛中有参赛学生直接丧命的先例，但是如果只是普通的不受人关注的参赛学生死掉，组委会方面顶多只需要做出一定的赔偿就能把这件事压下去。

　　可是现在楚南如此受到外界关注，就算所有人亲眼看到他完全是自己作死，那组委会方面也依然脱不开干系。

　　他完全可以想象，之后组委会和他、甚至是美莱塔合众国方面都会承受多么大的质疑。

　　想了一下，他额头上顿时冒出冷汗，转头哭丧着脸看向蔓萝茵尊者。

　　如果让外界知道蔓萝茵尊者就在这里，却对楚南见死不救的话，他和组委会承受的压力会不会就会小很多呢？

　　但是这个念头只是在他脑袋里转悠一圈，却根本不敢有半个字吐露出来。

　　胆敢让一名星辰级武者为他背锅，单单只是这个想法，就足以让他万劫不复。

　　蔓萝茵尊者却一脸好笑地看着他。

　　“怎么？你以为楚南死了？”

　　那名工作人员更加哭丧着脸，心想蔓萝茵尊者您在这种时候还有心情开玩笑。

　　可是当他转头重新看向虚拟屏幕时，却立即震惊地瞪大了双眼。


第841章 再打我一下

　　塞勒莫低头看着一眼看不到底、黑漆漆的巨大深坑，心中掠过一丝后悔。

　　自己和楚南无冤无仇，今天根本是第一次见面，他不该为了获得这场比赛的胜利，就使用出自己还未完全掌握的紫电光雷闪对楚南展开全力攻击。

　　刚才丢出紫电光雷的时候，实际上他对这门功法已经接近失控，紫电光雷的威力他根本无法预料。

　　而且这也是他第一次像这样全力使用紫电光雷闪，所以当真的看到威力之后，其实他自己也吓了一跳。

　　虽然师父已经向他说过很多次，不要轻易使用这门功法，因为这门功法威力太过巨大，他一个使用不慎搞不好自己也会遭受反噬受到重伤。

　　但是他从未想到，这门功法由他使用出来居然还有这么可怕的威力。

　　楚南……应该是死了吧……

　　塞勒莫脸色苍白，保持着沉默。

　　他还从未杀过人，现在却因为一时求胜心切杀了一个人，让他的心里极为不好受。

　　脸上的苍白，除了使用紫电光雷闪导致他消耗太大，以至于气息不稳之外，因为第一次杀人带来的巨大心理压力也是很重要的原因。

　　可是现在事已至此，人死不能复生，他就算再怎么后悔也不可能救回楚南的命。

　　塞勒莫沉默了一会儿，深深地叹了口气。

　　“也罢，身为武者，迟早会有这么一天……”

　　正当这个念头刚刚在他脑海里升起的时候，他忽然就瞪大了双眼，满脸的苍白瞬间变成了激动带来的通红，眼神和脸上满是震惊之色。

　　深坑之中，一个人影忽然缓缓飞了出来，直到漂浮在塞勒莫面前才停稳下来。

　　正是楚南。

　　塞勒莫惊讶甚至是惊恐地瞪大双眼看着楚南，把他从头到脚细细地看了好几遍，这才好不容易从喉咙里挤出几个字来。

　　“你……你没死？”

　　“死？”楚南嘿嘿一笑道：“虽然你这门功法威力的确很强，但靠它想要杀掉我那还差了不少。比这更厉害的东西我也遇到过，那时候都能活下来，现在又怎么可能会死。”

　　如果有其他地球联邦的人在这里，当然就会明白楚南说的就是他之前掉入星门之中却还能活下来的经历，但是塞勒莫却更加感觉不可思议了。

　　难道说……楚南还遭受过比紫电雷光闪更加可怕的功法攻击？

　　这怎么可能！

　　在这个世界上不可能有比紫电光雷闪更加威力巨大的功法！

　　就算有，那也只可能是迪克兰帝国皇室的泯灭心法！

　　看到塞勒莫一脸“你肯定在骗我”的表情，楚南耸了耸肩，才懒得向塞勒莫解释清楚。

　　他瞅了瞅塞勒莫，问道：“喂，刚才那是什么功法？你能再来一次吗？”

　　塞勒莫瞪着眼睛，一脸不可思议。

　　这家伙是不是疯了？

　　他刚才能够在紫电光雷闪中活下来，那已经是他的运气，现在居然还想主动让自己再这么来一下？

　　这家伙是不想活了吗？

　　“别这么看着我，我只是对你这门功法中的空间能量架构……咳，对你这门功法很感兴趣，这是我第一次碰到这么有意思的功法，所以想多调教两招。嗯……你不介意吧？”

　　楚南并没有说谎。

　　刚才塞勒莫在开始准备施展紫电光雷闪的时候，他就从塞勒莫周身空间能量的变化中感应到极其特殊的空间能量架构，等到后来他为了能够更加清晰直观地感受这门功法中的空间能量架构情况，用肉身硬扛下这次攻击时，便发现塞勒莫使用的这门功法的确极其特殊。

　　在那个紫色光球中，楚南竟然一下就感应到了多达七种不同模式的空间能量架构，它们以一种极其特殊而巧妙的方式组合在一起，让空间能量的基本模式仿佛都发生了转变，不仅使得威力变得极其可怕，甚至连属性都发生了改变。

　　更重要的是，这种模式能够将其中不同模式的空间能量架构巧妙地联系到一起，给了楚南极大的启发。

　　他之前一直困扰的问题，就是掌握了太多不同的功法、不同的空间能量架构，却让他在凝结丹田内星云时面临着选择困难。

　　因为他想要一种能够完美地贴合自身情况，能够让他使用每一门功法时都能让星云做出最完美的反应，更轻松地调动空间能量，所以很难选择出一个最为适合的空间能量架构来凝结星云。

　　而现在体会到塞勒莫这门功法中的巧妙，就让他生出了一个大胆的想法。

　　一种空间能量架构不行，那么多种同时运用呢？

　　比如像塞勒莫这门功法中的情况，利用那种特殊的方式巧妙地将各种空间能量架构联系到一起，不就可以容纳更多的可能性？

　　看到楚南瞪着自己，双眼中满是探知的欲望，表情无比认真，竟是一点儿也不像是在开玩笑，塞勒莫一阵无语。

　　这个家伙，难道不知道自己刚才差点儿就杀了他吗？

　　如果不是他的实力比自己想象的强得多，现在恐怕连渣都不剩了。

　　“嘿，来吧来吧，再打我一下，再打我一下……”

　　见塞勒莫默不作声，楚南向他飞近了一些，指着自己，一个劲催促了起来。

　　塞勒莫脸上一黑，触电般向后飞了出去，恶狠狠地瞪了楚南一眼。

　　“妈的，你这家伙是变态吗？”

　　“变态？”楚南一愣，随即怒道：“喂，我们这是在比赛中好不，我让你和我过招哪里变态了？”

　　“你先穿上衣服，再给跟我说自己不变态！”塞勒莫没好气地丢下一句，然后转身竟是直接飞出了赛场。

　　按照规则，谁先离开赛场，谁就会被直接判负。

　　塞勒莫这个举动，无疑就是主动认输了。

　　刚才那一下紫电光雷闪威力巨大，只是一击就几乎耗尽了他所有的内息，根本不可能还有和楚南继续战斗下去的可能。

　　而且他自认威力最大必杀的一击竟是被楚南轻轻松松地接了下来，甚至楚南可以说毫发无伤，他当然不觉得自己还有任何战胜楚南的可能，干脆认输反倒是最佳选择。

　　楚南没有去追塞勒莫，而是听到塞勒莫最后那句话后，愣在原地。

　　过了一会儿，他才显得十分僵硬地低头看向自己的下体。

　　片刻后，一声惨叫发出。


第842章 兑现赌约

　　看着虚拟屏幕上的楚南一阵手忙脚乱，好一会儿才想起来用手捂住光溜溜的下体，然后像做贼一般快速离开赛场，所有正在观看这场比赛的观众们全部脸色变得极其古怪。

　　过了片刻，巨大的爆笑生在无数地方响起，不仅充斥了整个赛场，也充斥了无数块收看比赛的虚拟屏幕前方。

　　其实楚南刚刚从深坑中飞起来的时候，所有人就已经发现了他身上的衣服在承受刚才塞勒莫那一击时化作了飞灰，身上光溜溜的一丝不挂。

　　但是当时所有人都只顾着因为楚南硬生生承受了那样可怕的一击却还毫发无伤的事实而吃惊，根本没人特别留意这回事。

　　直到塞勒莫主动认输，并且在离开赛场前留下了那句话，人们这才将注意力分出一部分转移到楚南现在的状态上。

　　想到这个拥有如此惊人实力的天才武者却在这么多人面前呈现出赤身裸体的状态，自然是让人忍俊不禁。

　　大赛组委会办公室内，蔓萝茵尊者发出极其畅快的笑声，融入其他也同样忍不住发笑的工作人员的笑声中，让整个办公室都充满了欢乐的气氛。

　　只有刚才劝说蔓萝茵尊者出手的那名工作人员也是脸色古怪，好一会儿才憋不住笑着摇了摇头。

　　“难怪尊者您会对他特别关注。这个小子的确是天赋惊人，实力……更是惊人。我看他不仅在地球联邦这个小国内可以被称之为难得的天才，就算放在整个猎户座旋臂，只怕也是极其出色的天才。”

　　蔓萝茵尊者缓缓收起笑声，发出一声轻叹。

　　“可惜，这样出色的天才却不属于我们美莱塔合众国。不然的话，我真想从老朋友手里把他硬生生抢过来。”

　　那名工作人员看了蔓萝茵尊者一眼，心想能够被尊者称为老朋友的，只怕应该是另外一名星辰级武者。

　　从尊者话里的意思听来，这个楚南只怕应该是地球联邦某位星辰级武者的弟子才对。

　　不过这样一想也对。

　　楚南如此年轻就能拥有这样惊人的实力，没有一名强大的武者在背后指导那根本是不可能的。

　　而具备这个能力的，只有可能是最为强大的星辰级武者。

　　不过这又带来了另外一个疑问。

　　既然楚南有一名星辰级武者做师傅，为什么还要加入地球联邦那个什么星云学院学习呢？

　　在媒体观众席上，虽然也是一片哄笑声，但却是另外一幅景象。

　　杨茜睿和地球联邦的其他记者们发出的笑声最为欢快，其它国家的记者们也同样发出善意的笑声，只有美莱塔合众国的记者们却很难笑得出来。

　　塞勒莫主动认输，就意味着楚南赢得了这场比赛。

　　楚南赢得了这场比赛，就意味着他进入了32强，也就进入了最终决赛。

　　而楚南进入了最终决赛，也就意味着……他们输掉了和杨茜睿的打赌……

　　杨茜睿此时恰好转头过来，笑意盈盈地看着这一群美莱塔合众国的记者。

　　“先生们，现在是不是该兑现你们之前的承诺呢？”

　　美莱塔合众国的记者们顿时脸色一黑。

　　……

　　楚南好不容易才在赛场工作人员的帮助下随便找了套衣服穿上，看着旁边一群工作人员望向自己露出笑容，顿时尴尬得恨不得在地上打个洞直接钻进去。

　　虽说他以前就有在莱普勒星球当着无数人的面赤身裸体的经历，但那时候毕竟是在莱普勒星系上，看到他裸体状态的最多也不过就是沙鹰的一群人以及兰德族圣山的那些人罢了。

　　然而现在，他可是在面向全银河系直播的比赛中赤身裸体！

　　要知道，这届猎户座旋臂武者学院联盟大赛受到了整个银河系的关注，而这场比赛因为他的缘故，又是正在进行的32场比赛中关注人数最多的一场比赛，收看直播的观众数量按照赛前预估就已经足足超过了十亿！

　　想到现在最少也有十亿人清清楚楚地看到了自己的裸体，再想到之后这段比赛视频必然会大肆传播出去，还会有数倍这个数量的人看到，楚南只觉得无地自容。

　　开始的时候他羞愧得涨红了脸，后来却干脆心一横。

　　“妈的，反正看都看到了，我又不会少块肉！”

　　楚南深吸了一口气，板着脸，强行无视了周围赛场工作人员投射过来的目光，更是完全无视其中不少女工作人员向自己下体方向投射过来的暧昧视线，面无表情地离开了这个临时休息室。

　　刚一出门，一群等候多时的记者们便已经团团围了上来。

　　“楚南，对于赢得这场比赛，成功闯入最终决赛，你现在有什么感想？”

　　“楚南，你的对手在这场比赛中展现出了惊人的实力，你却依然获得了胜利，请问你能否告诉我们，你现在的真实实力到底是什么程度？”

　　“楚南，你赢得这场比赛后，也就赢得了和美莱塔合众国那些记者们的打赌，请问你现在有什么想要对他们说的？”

　　“楚南，我觉得你的身材非常棒，就算不当武者，去当一名模特也很有前途……”

　　……

　　听到最后这个问题，楚南脸上抽搐，正要瞪那名记者一眼，却忽然瞥到远处一群人浩浩荡荡地涌了过来，周围同样有不少媒体记者围着。

　　在那群人正中，却是十几名光着身子，一丝不挂的男子。

　　这样一个队伍顿时吸引了所有人的目光，原本围着楚南采访的记者们顺着楚南看的方向望去，顿时齐齐哈哈大笑起来。

　　“哈，看来这些美莱塔合众国的记者们还算是些男人，当真是说话算话，哈哈……”

　　“这帮家伙敢和杨茜睿小姐打那样的赌，现在输了怎么还敢赖账？要是他们真敢这么做的话，以后这些美莱塔的家伙可就没办法再在别人面前抬起头来了。”

　　“他们现在这个样子，不也是一样丢人？”

　　“那不一样。起码这样也算是兑现了承诺，完成了赌约，多少还是会受到一些赞赏的嘛……”

　　……

　　听到周围记者们的哄笑声，楚南明白过来。

　　原来这群正在当众裸奔的家伙，就是之前和杨茜睿打赌的那群美莱塔合众国的记者们。

　　现在他赢了这场比赛，闯入了最终决赛，这帮家伙不得不兑现承诺来完成这场打赌。

　　只是楚南没想到他们居然这么干脆，竟是在自己刚刚结束了比赛没多久就开始裸奔实现赌约，倒是光棍得很。

　　不过转念一想，这个赌约早已经传遍了整个泛银河网络，这帮家伙要是敢赖账，不仅是他们会被人骂得狗血淋头，整个美莱塔合众国的人只怕也要从此在其它国家的人面前抬不起头来。

　　这个赌约，他们是不可能赖得掉的。


第843章 面向银河系的寻人启事

　　看着那群裸奔的人里有几个似乎还有些不好意思，一边爬一边用手捂着下体，剩下绝大多数却是坦坦荡荡地毫无遮掩的意思，脸上表情十分淡定，楚南忍不住摇摇头，心中感慨。

　　早就听说美莱塔合众国的民风开放，想不到这些家伙对这样在无数人面前赤身裸体居然也是如此坦然，当真是让他自愧不如。

　　正想着这个问题的时候，一个苗条的人影脱离了那群人，向楚南所在的方向跑了过来。

　　楚南定睛一看，发现这人正是已经好几天没有见到的杨茜睿，便脚下一点，从围在周围的记者们头顶上飞了过去，刚好落在杨茜睿面前。

　　“杨小姐，我帮你赢了打赌，你是不是应该奖励点儿我什么作为感谢？”

　　杨茜睿停下脚步，上下扫了楚南一眼，抿嘴一笑，然后故意叹了口气，摆出一副可惜的表情。

　　“你穿上衣服了啊，真是可惜。其实你的身材很好，我本来还想多看看的……”

　　楚南脸上一囧，刚想说话，杨茜睿却又向楚南抛开一个颇具挑逗意味的眼神，充满暧昧地笑道：“你想要什么奖励？不如……我把和他们打的赌在你面前实现，裸奔给你一个人看？”

　　楚南顿时败下阵来，狼狈地摆了摆手。

　　“行了行了，你就别耍我了，我现在正头疼着呢。杨小姐，有没有什么办法……可以把我刚才比赛那段视频在泛银河网络上删掉？我可不想被那么多人看到我光屁股的样子。”

　　“不可能。”杨茜睿摇了摇头，斩钉截铁地道。“我敢肯定，这段比赛视频现在已经在泛银河网络上流传开了，绝不可能删得干干净净。所以……”

　　杨茜睿轻笑着拍了拍楚南的肩膀。

　　“没事的，你用不着感到羞愧。因为你的身材很好，那个……”杨茜睿瞥了一眼楚南的下体，脸上笑容更加暧昧。“那个地方也不小，没什么可丢人的。换作是我的话，说不定还会因为能够向这么多人展现自己完美的身体而感到自豪呢。你看他们……”

　　杨茜睿又指了指远处那群还在裸奔的美莱塔合众国记者。

　　“那帮家伙一个个长得不好看，身材又那么烂，现在不也大大方方地在裸奔嘛。”

　　楚南只能翻了个白眼。

　　“他们这是愿赌服输，我是意外好不好……”

　　事已至此，楚南再怎么尴尬羞愧也毫无意义。

　　他想了想，最终还是只能像在刚才面对那些工作人员时一样，心一横，把那些羞愧的情绪完全抛开。

　　“反正以前也不是在一大群人面前裸过，现在只是看到的人更多了点儿而已……”

　　心里安慰了自己一句后，楚南眼珠一转，想到自己主动找到杨茜睿的目的，便开口问道：“对了，杨小姐，有没有什么办法，替我向全银河系发一个寻人启事？”

　　杨茜睿顿时一怔。

　　……

　　银河系的银心位置，恒星密度远远高过三大旋臂，环绕的各类行星自然也远远超出三大旋臂上的星系。

　　这里是整个银河系资源最为丰富、人口最为秘籍、也是银河系真正最为繁荣的区域。

　　而这片整个银河系最核心的区域，自然就被控制在那些最强大的星级文明国家手中。

　　不过就算是最强大的国家，也不可能单凭一己之力就占据整个银心。

　　代表英仙座旋臂势力的埃雷华纳军事条约同盟、代表人马座旋臂势力的诺严特姆商会、以及代表猎户座旋臂势力的迪克兰帝国差不多瓜分了银心，将银心分成了接近等分的三份势力范围，分别连接三大旋臂，归纳在自己的势力范围内。

　　虽然在庞大而星系众多的银心之中，依然有其它数量众多的小国家存在，但是在银河系三大势力的笼罩之下，这些小国家也不过就是在夹缝中勉强苟活罢了。

　　连接猎户座旋臂的银心区域，自然就是属于迪克兰帝国的地盘。

　　在这片区域的某个恒星系之中，只有区区四颗大小不一的行星环绕着恒星周天飞行。

　　然而就仅仅是这四颗行星之中，其中一颗上面却有着充足的空气、水分等资源，竟然是一颗非常适宜人类居住的宜人星球。

　　可就是这么一颗在旋臂外侧极为难得，一旦发现就会被无数国家抢破头的宜人星球，现在却根本没有太多人类居住的痕迹，整颗星球都保持着接近原始的风貌。

　　整个星球上只有在北半球靠近赤道的一片大陆上的某片草原上，建起了一片属于带有明显迪克兰帝国传统风格的建筑。

　　然而这片占地极广的庄园中，却根本看不到几个人影活动。

　　除了随处可见的机器人在负责着整座庄园的日常清理维护工作之外，只能看到庄园中心的一个广场上有一个瘦削的人影全身笼罩在一团黑气之中，在她身体周围，整个空间都仿佛处于一种不稳定的状态，随着黑气翻滚而不停地微微波动。

　　一片树叶随风飘来，刚好落入黑气之中，瞬间被黑气完全吞噬，连叶梗都完全变成了最细微的例子，消没不见。

　　过了一会儿，黑气突然一涨一缩，然后完全缩入人影体内，现出那人的真身来，却是一名极为瘦弱，外表看起来仅仅只有十五、六岁的年轻女孩儿。

　　如果楚南在这里，一眼就能认出来，这名瘦弱的女孩儿，正是他之前逃离异空间后在那颗无名星球上遇到的女孩儿。

　　时隔了近两个月的时间，女孩儿相比起和楚南相遇的时候身材稍微丰满了一些，脸上多出了一丝红润，但却依然极显消瘦，脸色同样比正常人苍白得多。

　　当黑气完全融入她的身体之后，女孩儿脸上猛地掠过一道红晕，身子晃了晃，闷哼一声，嘴角渗出一丝血迹。

　　女孩儿静心呼吸了几次，脸色慢慢恢复正常。

　　她伸手擦了擦嘴角，看着手背上的血迹，沉思片刻，笑了笑，将血迹抹掉，一跃起身，轻轻一拳击出。

　　随着这一拳击出，一缕黑色气息从她体内涌出，跟随拳势一同涌动。

　　随后她一拳跟着一拳，黑色气息也跟着在她体内来回循环。

　　不一会儿，她的脸色竟是变得明显好转起来。

　　如果起初卖给楚南那本《洪氏长拳》的商人在这里，一定会非常吃惊。

　　因为这名女孩儿此时正在练习的拳法，赫然就是洪氏长拳！

　　一拳接着一拳，女孩儿使用这套拳法竟是看起来无比流畅娴熟，显然已经精心修炼过不少时间。

　　待一套拳法用完，女孩儿脸色变得十分红润，身上也微微透出汗渍，整个人相比起刚才明显变得更加阳光和具备生命气息得多，就好像整个人活过来了一般。

　　女孩儿最后一拳击出，感受到体内经脉中活跃的气血，感受到生命的涌动，忍不住露出一丝笑容。

　　正当她考虑着要不要再练一遍时，一个身穿仆从服饰，满脸皱纹的老人匆匆快步走了过来。

　　“殿下，你认识他吗？”

　　听到老人的问题，女孩儿看向老人手腕上个人终端打开的虚拟屏幕，目光落在虚拟屏幕上那个脸上挂着灿烂笑容、满脸阳光的男孩儿，顿时一怔。

　　“是他！”


第844章 不想看到你死

　　威尔科伦管家有些惊讶地看着面前的小主人，对她的反应非常意外。

　　身为这个家族最老资格的仆从，威尔科伦管家是看着女孩儿从小长大，对她的性格远比其他人熟悉得多。

　　因为从小就父母双亡，亲友也纷纷离她远去，自己又背负着极其可怕的压力，女孩儿从小就显得格外成熟，却也格外沉默，甚至可以说极其自闭，对外界的任何事物向来都抱着一份警惕的心理。

　　到上个月为止，她已经满十六岁了，却从来没有任何一个家族之外的人能够和她达到关系密切的地步，她也从来没有对外界的任何人和事物表示过关系。

　　从小到大，她只专注一件事情，那就是修炼，不停地修炼。

　　偏偏威尔科伦管家很清楚，她因为父母早亡，得到的功法传承本来就不完整，导致她从小修炼这门功法的时候就出现了偏颇，功法修炼得越深，对她的身体造成的伤害就越大。

　　而越是这种情况，就越是让她更加沉默。

　　偏偏因为那份从出生之日起就背负着沉重压力，逼得她不得不无视修炼功法对自己带来的伤害，依然一天不停地刻苦修炼着，从不停歇。

　　然而现在，这个在威尔科伦管家看来恐怕这辈子到底都很难和外界产生任何互动的小主人，现在却因为看到了虚拟屏幕上显示出来的这个叫做楚南的男孩儿，居然就会露出这么明显的惊讶表情。

　　甚至……她居然破天荒地开口说话了！

　　“你……你认识他？”威尔科伦管家忍不住问道。

　　女孩儿点点头，想了想后，却又摇摇头。

　　威尔科伦管家和她相处的时间很长，当然很容易就明白了她的意思，又问道：“你见过他，却不认识他？”

　　女孩儿点头。

　　威尔科伦管家微微皱起眉头。

　　小主人什么时候见过这个家伙？

　　明明她很少出门……

　　等等！

　　威尔科伦管家忽然想起了一件事，就在几个月前，小主人就为了明年的那件大事而不得不到了一个偏僻的星系进行试炼审核。

　　那次试炼本身进行得很顺利，小主人顺利通过了审核，获得了她必须要获得的那个资格。

　　当时威尔科伦管家并没有想太多，但是现在看到小主人这奇怪的反应，立即想起了那次试炼回来之后发生的一些让人不得不在意的事情。

　　那次试炼回归之后，小主人突然就在平常的修炼中多加了一门看起来十分简单的拳法修炼，而且在她平常的修炼中也显得和之前有些不太一样。

　　之前威尔科伦管家还以为这是小主人参加试炼中有了功法方面的新领悟，获得了突破，毕竟她在这样修炼之后，脸色和身体情况明显要比以前好了不少。

　　虽然修炼这门功法依然让她身体损耗极大，但根据之后进行的一次定时身体情况监测报告来看，她的身体各方面数据居然获得了一个极大的提升，甚至可以说就像是换了一个人似的。

　　这种巨大的变化，可不仅仅是一句简单的功法突破就能解释清楚。

　　当时就觉得奇怪的威尔科伦管家私下里通过一些关系询问过在试炼中负责监督和审核小主人的那些人，却没有得到任何正面的回答。

　　现在看到小主人的异常反应，再把这段时间发生在小主人身上的奇怪变化结合起来一进行联想，威尔科伦管家的脑海里立即冒出了一个人让他十分吃惊的猜测。

　　“这个楚南，难道是你在之前那次试炼中碰到的吗？”威尔科伦管家问道。

　　女孩儿抬头看向威尔科伦管家，神情中明显透出一丝惊讶，却远远不如之前看到楚南时那么惊讶。

　　她只是看了威尔科伦管家一眼，便点点头便是了承认。

　　威尔科伦管家又皱眉想了想，忽然指了指虚拟屏幕上的楚南，正色道：“既然是这样，那我现在可以确定，他这番话很有可能就是对你说的。”

　　女孩儿指了指自己，再指指虚拟屏幕上的楚南，露出疑问神色。

　　威尔科伦管家没有回答，而是在个人终端上操作了一下，虚拟屏幕上的楚南从刚才的静止状态动了起来。

　　“那个……实际上我不太知道该怎么说。但是你只要能够看到我这段录制的视频，应该就能认出我，知道我说的是什么意思。我之所以通过这个方法联系你，是因为我找不到任何关于你的消息，不知道你是哪里人，也不知道你住在哪儿。但是我知道，你身上的危险情况依然没有完全消退。”

　　“我之前交给你的功法如果你还在坚持修炼的话，那么现在应该对你的身体状况有一定改善，配合我替你……咳，帮你治疗过的肉身，应该可以让你暂时摆脱危险。可是这还不够，只要你继续修炼那门功法，就依然存在隐患，并且随着功法的持续修炼隐患会持续加深，直到最后还是让你再次面临最危险的状况……”

　　说到这里，楚南沉默了一下，这才续道：“那就是死。”

　　听到这句话，女孩儿摸了摸胸口，脸上露出惊讶和思索的神情，看向虚拟屏幕上楚南的表情更加专注。

　　“我虽然到现在也不知道你的名字，但是毕竟相处了那么长时间，你也帮助我离开了那颗星球，所以我一直愿意把你当做朋友看待。我不愿意看到朋友就这样死掉，所以在这段时间里我一直在思索怎么更好的改良你修炼的那门功法，怎么能够配合你现在被我重新治疗过的肉身更好的修炼那门功法，同时不受那门功法的反噬。”

　　女孩儿神情一动，一直平静无波的双眼中眨了眨，闪过一丝异样的光彩。

　　“但是很可惜……你修炼的那门功法太过特殊，我对它的了解也不够，所以我的研究失败了。但是没关系，我虽然没办法完全解决你遇到的问题，却可以想到一些方法帮助你缓解那些问题。如果以后有机会再次见到你的话，或者你看到这段视频主动来找我的话，你配合我好好研究一下，我就真的有可能帮你彻底解决问题。”

　　楚南沉默了一会儿，忽然苦笑摇头。

　　“我不知道你会不会相信我，也不知道你会不会看到这段视频，但是这是我现在唯一能做的事情。如果你能看到，愿意相信我，那么就请仔细看好我接下来所做的演示。我相信你看得懂。”

　　说完这句，楚南开始在他背后的一块白板上绘起图来，一边绘图一边做出一些讲解。

　　在外人看来，他画的图非常拙劣，线条歪歪扭扭的根本不知道在画些什么，所谓的讲解也根本是不知所云，但是落入女孩儿眼中，却是在那段时间里他和楚南互相之间简短交流时的必备途径。

　　正是通过这样的交流方式，女孩儿才会从楚南那里学到了一门看起来简单、实际上却非常不简单的洪氏长拳。

　　配合着楚南在她体内引导她修炼、重新修正过的功法，她才会在这一个多月的时间里没有因为修炼这门功法而导致身体变得更差。

　　虚拟屏幕上的楚南细细说着，女孩儿专注地听着。

　　视频并不长，总共也才不到二十分钟，一会儿便已经看完了一遍。

　　看到女孩儿看向自己露出疑问的眼神，威尔科伦管家立即明白了她的意思。

　　“他叫楚南，是猎户座旋臂外侧一个叫做地球联邦的小国家里的年轻武者。他在本届正在进行的猎户座旋臂武者学院联盟大赛上表现非常突出，极有可能参加明年举办的游园狩猎会……”

　　威尔科伦管家慢慢介绍着楚南的资料，女孩儿每听到一个字，都好像要在脑海里细细品味半天一般，神情要比刚才还要专注了数倍。


第845章 多重空间能量架构

　　“呼——”

　　楚南长长地吐出一口气，四肢张开，呈大字形平躺在穿上，只觉得全身懒洋洋的半根手指都不愿意动。

　　战胜塞勒莫的比赛对他来说并不是什么大事，但是对于其他人来说却意义重大。

　　楚南凭此闯入了32强，也就意味着成功进入了最终决赛。

　　这对于整个地球联邦来说，都是一件极其让人欢欣鼓舞的事情。

　　因为在以往地球联邦参加的每届猎户座旋臂武者学院联盟大赛上，地球联邦派出来的参赛学生最远也不过就闯过第四轮而已，根本引不起任何人的注意。

　　而现在楚南几乎是刚一参加大赛，就引起了外界的广泛关注，现在又成功闯入了最终决赛，不仅创下了地球联邦参加大赛的最好成绩，还在其它国家观众的面前充分展示了地球联邦年轻武者的风采，使得这段时间泛银河网络上对地球联邦这个原本没多少人关注的效果突然间就变成了热门话题。

　　在很多地球联邦人看来，这就是楚南带给地球联邦的荣誉。

　　所以在赛后，无数地球联邦媒体纷纷涌来，要对楚南进行更加细致的采访。

　　如果是一般的媒体也就罢了，但其中偏偏还有得到联邦议会授意的联邦第一官方媒体派来了一个采访小组，竟是打算直接对楚南做一个报道专题，对楚南进行贴身跟踪。

　　楚南没办法拒绝他们，于是这两天只能配合着他们做各种各样的活动。

　　本来以楚南现在的肉身强度，就算再怎么劳累都毫无问题，但这两天为了配合采访小组做这做那，却让他精神感到十分疲惫。

　　更何况除了地球联邦官方媒体的报道小组，还有其它各个国家的各大媒体也纷纷涌来，几乎是一刻不停地再骚扰楚南，让他烦不胜烦。

　　偏偏楚南为了自己之前发出的那段视频能够更好地传遍整个银河系，让更多的人看到，从而传到那名神秘的少女面前，他不得不好好地应付这些媒体，这才能够让他们帮助自己把视频传播出去。

　　于是这样折腾下来，他只会觉得更加心累。

　　现在能够这样四平八稳地躺在床上，已经是他这两天难得的一段休息时光。

　　“呼，希望那个少女能够看到那段视频吧。我能做的也就是这么多，如果以后有机会能再见到她就好了。”

　　楚南再次吐出一口气，忽然眉头一皱，却一下翻身而起。

　　他发那段视频是为了让那名神秘的少女能够及时修正功法中的问题，但其实他现在自身的功法也有一大堆问题要解决，并不比少女轻松多少。

　　翻身坐好后，楚南定了定神，心神沉入丹田，将注意力集中在丹田内缓慢自然流转的内息上。

　　过了片刻，一缕内息在楚南的控制下流出丹田，在经脉中流转的时候，便已经按照某种功法的特点提前对随之流转的空间能量进行架构。

　　待到这缕内息带动着特殊架构的空间能量一通流回丹田，丹田内立即便生成了同样架构的一丝星云。

　　类似的实验楚南已经做过数百次，自然是驾轻就熟，没有任何意外。

　　但是之前在做凝结星云的实验时，楚南总会在凝结出星云后主动摧毁掉，而这一次却不同，他认真“观察”了一会儿那一丝凝结的星云后，没有像之前那样直接摧毁，而是又一次从丹田里调动出一缕内息。

　　这缕内息带动着空间能量在经脉里流转时，楚南同样提前利用功法对空间能量进行架构，然而使用的功法却和刚才不同，空间能量架构自然也完全不同。

　　等到这缕内息也回到丹田中时，丹田内果然不出楚南所料，居然又凝结出了一丝星云。

　　不过因为运用的两门功法不同，所以其中带动空间能量架构不同，因此凝结出来的星云结构也不同。

　　这两丝星云在丹田内各自凝结，丹田内内息被两丝星云影响，各自转化为不同架构的空间能量，然后在丹田内自然流转，撞在一起……

　　“轰——”

　　楚南顿时感觉丹田里像是有人用大锤重重锤击了一下，大脑内嗡的一声，丹田内两缕不同架构的空间能量撞在一起，立即引发了强大的冲突。

　　如果换做其他武者这样做，几乎就相当于自杀。

　　因为这样就等于让使用两门不同的功法在丹田内直接进行交锋，所造成的破坏力根本不是脆弱的丹田所能承受。

　　尽管楚南的肉身经过千锤百炼，承受能力惊人，却也依然因为这样的成绩而受到剧烈冲击，体内气血翻滚，嘴中忍不出喷出一口血来。

　　楚南倒是对这种情况早有预料，并不感到惊慌，伸手擦去嘴角血迹，运起生命之炎和女神之赞歌功法迅速将手续的丹田恢复完好。

　　在之前对凝结星云进行的数百次测试试验中，他的丹田已经承受过上百次星云被摧毁后的强大冲刺，在上百次受损再修复的过程中，他的丹田已经得到了极大的提升，所以现在这对他来说根本是小问题。

　　待丹田恢复完好后，楚南脑海里一堆数据飘过，迅速计算出刚才两种不同星云转化的空间能量碰在一起所产生的各种影响，然后心念一动，再次调动一缕内息流出丹田。

　　这一次，他却又运用了另外一种功法，使得跟随内息自然流转的空间能量换了一种架构。

　　片刻后，内息流回丹田，在丹田内成功凝结出令爱我一丝不同架构的星云。

　　这一次，这一丝星云所转化出的空间能量虽然架构不同，却并没有和之前那两种空间能量发生剧烈冲突，三种不同架构的空间能量反而混杂在了一起，并不互相冲突，也不互相影响，一时间便让楚南的丹田内同时运转着三种不同架构的空间能量，情形无比古怪。

　　“嗯……这样应该就差不多了吧。”

　　楚南细细品味着这三种不同架构的空间能量在丹田内流转几周后，脑海里数据推算完毕，心念一转，又是一缕内息从丹田内流出。

　　这一次，他却没有动用哪一种功法，而是内息一流入经脉，伴随内息一同流转的空间能量便被他精准地操控成了另外一种完全不同的架构模式。

　　细细观察的话就会发现，这种全新的架构，竟是融合了之前那三门功法所带来的空间能量架构的所有特点，成功的将三种架构完全融入到了一起，形成了一种全新的架构！


第846章 心不在焉的楚南

　　多重空间能量架构叠加，这就是楚南从塞勒莫那门威力可怕的奇异功法中获得的启发。

　　在被塞勒莫那一击紫电雷光闪击中后，楚南通过肉身的直接接触以及自己对空间能量的强大感应充分体会到了塞勒莫这门功法中的特殊。

　　在此之前，楚南接触到的各类功法中，所操控调动的空间能量基本都遵循着一种特定的空间能量架构，对于这门功法的掌握深入与否，只会影响其中的空间能量架构是否稳定和更加贴近最完美的形态，本质上的架构并不会有太多改变。

　　然而塞勒莫的这门功法施展之后，周围的空间能量却分明以好几种不同的空间能量架构模式组成。

　　楚南当时被那一击击中时，最多从中感应到了多达7种不同的空间能量架构。

　　这就让楚南得到了极大的启发。

　　原来空间能量架构并不是唯一，居然也可以同时用不同种的架构叠加到一起共同作用，并且因此生成的作用更加惊人，威力也更加巨大。

　　楚南可以肯定，创出这门功法的武者绝不会像他这样能够凭借强悍的数据能力和对空间能量的超强感知而刻意这样做，那么这名武者能够在自己并不知道详情的情况下创出这门功法，实在是天资横溢。

　　通过这个启发，楚南便想到了自己凝结星云时的情况。

　　他现在最大的问题，就是希望获得一种能够完美贴合他自身情况的星云架构，可以使得星云凝结成功之后，他能够运用任何功法都可以享受到星云凝结所带来的便利。

　　但是功法不同，所对应的空间能量架构就不同，所以他很难找到一种架构同时满足所有功法的需求。

　　然而现在，他却通过这个启发想到了一个解决方案。

　　一种架构不同，那就在这个架构的基础上加上另外一种架构。

　　就像塞勒莫所使用的功法中蕴含了7种不同的空间能量架构，却并不会发生任何冲突，反而配合得亲密无间，让这门功法发挥出了极其可怕的威力。

　　而且楚南做了一下推算后还发现，就算抛开塞勒莫功法中其中一种或者两种空间能量架构，剩下的依然能够成功组合起来，依然威力不俗。

　　从这一点来看，这门功法的确极其优秀，楚南甚至觉得它极有可能就是一门最顶尖的S级功法。

　　现在楚南要做的，就是在凝结星云的时候也用到这种方法，将不同的空间能量架构叠加在一起，这样就能满足足够多的功法需求，使得在星云凝结成功后，能够对每一门功法都起到作用。

　　现在第一次试验成功，楚南再接再厉，再次从丹田内调出一缕内息，然后同时运起多一门功法，再丹田内又凝结成功一丝不同空间能量架构的星云。

　　经过细细观察和精密的推算后，楚南再调出一缕内息，然后和之前一样，当这缕内息在经脉内流转的时候，便操控随之流转的空间能量融合了四种不同功法的不同空间能量架构。

　　然后……他失败了。

　　感受到内息自然带动的空间能量居然一下子完全崩溃后自然消散，楚南皱起了眉头。

　　三种可以，四种就不行？

　　不应该啊……

　　塞勒莫那门功法中可是同时蕴含了7种不同的空间能量架构，没道理他用上4种就不行。

　　“一定是哪里出了问题。”

　　楚南眉头微皱，细细回味着刚才做实验时空间能量的所有细微变化，很快便发现了其中的问题。

　　之所以会出现空间能量架构崩溃，使得空间能量自然崩散，原因就在于其中几种架构在某些地方出现冲突。

　　这个发现让楚南眉头皱得更深。

　　仅仅只是四种不同的空间能量架构，就出现了这样的问题，那么随着更多的不同空间能量架构叠加，类似的问题只会越来越多，并且呈几何提升，想要成功的可能性越来越低。

　　至于最终像他想象的那样，成功融合甚至上百种功法所带来的不同类空间能量架构凝结出容纳一切的星云，那根本是不可能的事情。

　　“难道说这个想法还是太异想天开了？”

　　楚南皱眉想了一阵，决定先从最基础的做起，丹田内内息流转，又重复了一遍刚才的实验。

　　只不过这一次他在调动空间能量的时候，小心地消除了那些冲突的地方，这才勉强成功地完成了一丝融合了四种不同空间能量架构的星云凝结。

　　可是当他进行下一步实验——融合5种不同空间能量架构时，却不出意外地再次遭受了失败。

　　楚南摇了摇头，并不气馁。

　　他这个想法本来就是异想天开，想要成功不可能那么容易。

　　反正他之前在修炼功法时各种异想天开的想法多了，早就有了在无数次失败后寻找成功机会的丰富经验，这么点儿挫折并不会对他有什么打击。

　　楚南轻轻吸了一口气，开始对五种不同空间能量架构融合中所引起冲突的地方进行删减修正，然后再次进行试验。

　　失败。

　　再次删减修正，再次失败……

　　继续删减……

　　……

　　第二天一早，因为最终决赛之前而停了一天的猎户座旋臂武者学院联盟大赛再次开赛。

　　因为进入了最终决赛阶段，留下的32名参赛学生每一名都可以说是当代年轻武者中最为优秀的天才，自然吸引了更加广泛的关注。

　　单单只是来到现场观战的观众就要比之前多了数倍，不少人都是从美莱塔合众国其它星球而来，甚至来自更远的、足有数千光年甚至上万光年之外的观众也为数不少。

　　而在同步开始的16场比赛中，又以楚南的比赛最受人关注。

　　地球联邦观众自然会关注自己剩下来的最后一名参赛学员，美莱塔合众国的本地观众则因为一群美莱塔合众国记者们的裸奔，就算本来对武技没什么兴趣，对这届大赛也没什么兴趣的普通人也忍不住关注起了这次大赛，于是观众更多。

　　至于其它国家的观众，也因为楚南身上发生的各类新闻众多，尤其是各种趣闻而对他十分好奇，自然是将目光纷纷投入到了这场比赛上。

　　可是当比赛开始时，所有的观众却惊讶地发现，今天的楚南似乎……有些心不在焉。


第847章 大道至简则至繁

　　看着楚南表情呆滞，眉头微微皱起，双眼毫无焦点，一副神游天外的模样，站在他对面的对手顿时感觉自己受到了极大的屈辱，指着楚南大怒道：“喂，楚南，虽然我承认你的实力很强，但是你要是敢这么小看我，一会儿我一定要让你受到教训！”

　　“哦……”楚南一脸茫然地点了点头，很是随意地应了一声，一看就知道他根本没把对手的话听进耳朵里。

　　他的确有些心不在焉，或者说根本没把注意力放在眼前这场比赛上。

　　现在他满脑子想的，还是已经让他纠结了一天的星云架构问题。

　　从昨天开始尝试，到现在比赛前依然在不停地尝试，楚南已经进行了这个实验整整一天。

　　起初的时候，他还能通过不停地对不同功法的空间能量架构进行删减改动，从而使其能够融合成功。

　　但是随着叠加的空间能量架构越来越多，需要照顾到的地方越来越多，到了最后，就算以他无比强悍的数据能力，想要进行一次完整的推算都需要花费很长时间，而想要在进行实际上的空间能量架构时，所需要注意到的地方就更加千头万绪。

　　就算他拥有强悍的数据能力以及对空间能量无比强大的感应力和操控力，也最多只能完成十三种不同的功法所带来的不同的空间能量架构叠加，完全没办法更进一步。

　　而且他心里很清楚，就算他最多能完成这十三种不同空间能量架构的叠加，实际上却也很难实际运用。

　　因为这样的空间能量架构其实十分脆弱，稍不注意就会因为内部结构问题而出现崩溃，根本不能算是一种成功的功法，用它来凝结出星云就更是开玩笑，只会让他的丹田内变得一团糟。

　　可是继续向下推算的话，无论如何楚南都很难进行下去。

　　所以尽管他原本已经做好了像之前修炼功法时那样长达一个月甚至数月乃至超过一年的长时间实验和失败，但仅仅只是经过不到一天，他就很清楚这条路根本走不通。

　　现在的他如果仅仅只是想要凝结星云成功那很简单，他只需要随便选取一种空间能量架构就能让星云凝结，并且可以很好地贴合他一门乃至几门功法的运用。

　　但是事已至此，让楚南就这样承认失败他实在不甘心。

　　明明有能力做到更好，他又怎么可能接受这样“将就”呢？

　　可是现实问题困扰，却让他无法突破，以至于他脑海里一直在苦苦思索着解决之道，自然根本不会把对手放在眼里。

　　看到楚南的反应，对手心中更怒。

　　此时恰好听到宣布比赛开始的声音响起，对手冷哼一声，也懒得和楚南再说什么，招呼也不打，一拳轰向楚南。

　　不得不说，能够闯入最终决赛的就没有弱者。

　　这名对手只是一拳击出，便自然带动空间能量，甚至整个空间都像是受到震撼，微微震荡起来，威力非同小可。

　　然而他的实力不要说和楚南相提并论，其实比起楚南之前的对手塞勒莫也要稍弱。

　　楚南尽管心不在焉，却只是分出少部分注意力，便可以轻松应对。

　　他甚至还有空一边在脑海里思索凝结星云的问题，一边闪躲对手的攻击。

　　这样的举动落入观众们眼中，自然是显得楚南实力强悍，应付对手起来游刃有余，一副轻松从容，但是落入对手眼中，却让他感觉心中的屈辱愈加强烈，拳上带动的空间能量更加可怕，拳势越来越强。

　　如果换做另外两名参赛学生对阵，或许会有人认为楚南被单方面压制，没办法还手，但只要是看过楚南之前比赛的观众，就会知道楚南之前每场比赛前五分钟都会不怎么还手，直到五分钟后就以雷霆之势解决对手。

　　因为这样，楚南甚至在泛银河网络上获得了一个“是男人就撑过五分钟”的绰号。

　　那名对手自然对此心知肚明，见自己半天收拾不下楚南，禁不住有些心烦气躁，拳头击出的速度更快，威力更大，但招式却更加简单，反而更是奈何不了楚南。

　　又交手一阵，楚南忽然停下躲闪，抬起手挡在胸前，刚好挡住了对手饱含空间能量轰击的一拳。

　　“轰——”

　　楚南整个人被打得凌空飞起，瞬间已经在空中飞出超过两公里的距离，狠狠地装在因为最终决赛而另外修建的赛场穹顶上，身子深深地陷了进去。

　　那名对手心中一喜，正要陈胜追击，却发现楚南已经飘然落下，一眨眼就已经回到了他的面前。

　　看到楚南一脸轻松，那名对手心中一凛，心想自己这一拳如此结实击中，这个家伙竟然半点儿手上的样子都没有，当真可怕。

　　楚南却好像根本没注意到这些事情一般，他双眼中第一次凝聚出了焦点，看着对手，脸上表情似乎有些奇怪。

　　“你这一拳原本不该有这么大的威力才对，为什么？”

　　对手一愣，这是什么鬼问题？

　　随即他反应过来，冷哼一声，应道：“怎么？被我的拳法吓到了？告诉你，这可是我们菲格帝国唯一一门被评为A级武技的拳法，你现在领教过了，觉得怎么样？”

　　“A级武技？”楚南脸上表情更加奇怪。“这门拳法招式如此简单，居然也是A级武技？”

　　“废话！”对手没好气地骂了一句。“亏我以为你这家伙实力不错，见识想必也不错，没想到也会说出这样的话。”

　　说罢他扬了扬拳头，脸上带着一丝自豪地道：“教我这门拳法的老师说过，大道至简则至繁，最强大的武技，并不一定需要多么复杂，反而是最简单直接的招式，却最能体现武道的真谛。这门拳法名为一拳，就是这么简单！”

　　“大道至简则至繁？最简单直接的招式最能体现武道的真谛？一拳……一拳？”

　　楚南好像一下子想到了什么问题，口中喃喃自语起来。

　　那名对手皱起眉头，莫名其妙地看着他。

　　“喂，你小子念叨什么？前两天看你还好好的，怎么今天和我比赛的时候就变成这幅德行了？你该不会是这两天受什么刺激了吧？”

　　楚南没有理他，依然低头不停地念叨着。

　　正当周围观众都觉得莫名其妙，那名对手有些不耐烦，打算继续开打时，楚南却忽然仰起头，放声大笑起来。

　　“哈哈，我懂了！大道至简则至繁！哈哈，我懂了！我终于明白了！”

　　那名对手和关注这场比赛的无数观众呆呆地看着楚南。

　　这个家伙……难不成真的是突然疯了？


第848章 完美架构的星云

　　楚南狂笑了一阵后，忽然收起笑声，双手作揖，向对手深深地鞠了一躬。

　　“还没请教姓名。”

　　对手和所有观众都是一脸懵逼地看着楚南，过了好一会儿，那名对手才呆呆地答道：“我叫威朗，来自迪克兰帝国。”

　　“威朗是吗？多谢你一语惊醒梦中人，帮我解决了困扰很长时间的一个至关重要的问题。现在能否请你再给我一小段时间？”

　　“给你时间？”威朗眉头一皱。“干什么？”

　　楚南却没有理他，而是直接盘膝坐在比赛场上，闭上双眼。

　　这个动作让威朗和所有观众们都更加莫名其妙。

　　楚南这小子到底在干嘛？

　　在刚才的战斗中，他明明没有消耗太多，应该不需要坐下来调息才对。

　　反倒是威朗一直维持着最猛烈的攻势，消耗极大，在刚才那一击之后基本已经是强弩之末，根本支撑不下去。

　　如果不是楚南打岔，他几乎都要说出认输的话来。

　　现在楚南突然做出这样奇怪的动作，威朗犹豫了一下，干脆退开两步，也一屁股坐了下来，运功调息起来。

　　刚才和楚南一番激战，他也获益不少，如果能够及时恢复内息，重新和楚南战上一场，说不定还有一丝获胜的可能。

　　好不容易闯入了这次比赛的最终决赛，只要有任何一丝更进一步的机会，他都绝不会放过。

　　威朗这一坐下，赛场上立即变成了一副极其诡异的情形。

　　刚才还在激烈交战，甚至连赛场都破坏地不成样子的两人，现在却相隔数十米安安静静地坐在赛场上，看起来就像是突然从比拼武技改成了比拼调戏内息上来一般。

　　从极动变成极静，变化之大，让所有的观众们都愣住了。

　　这两个家伙搞什么鬼？这可是正在比赛啊。

　　可是无论观众们再怎么议论纷纷，甚至心中抗议，赛场上的两人却根本听不到他们的声音，依然只是盘膝坐着，仿佛对外界的反应完全无视。

　　看到威朗也干脆坐下，楚南微微一笑。

　　他起初还担心威朗不愿意答应，那他就只好暂时压下心中澎拜爆发的灵感，暂时集中全力击败对方，再找机会解决这个问题。

　　现在威朗如此识趣，他便不用再顾忌那么多，开始将全部精力都集中在体内丹田之中。

　　内息流转，瞬间便已经将楚南丹田内已经凝聚成功的几丝留做实验的星云完全摧毁，随后一缕内息从丹田内流出，在内息于经脉中流转的时候，楚南就已经开始对跟随内息一通流转的空间能量进行了进一步操控。

　　乍一看，这和楚南从昨天到今天上午一直都在进行的实验没有什么区别，都是在通过直接操控空间能量，改变其中的架构来凝结星云。

　　但相比起昨天楚南不停地给这些跟随内息流转的空间能量增添更多架构，使其尽可能地同时容纳更多不同功法所带来的不同架构，现在楚南在对这些空间能量进行重新架构时，却采取了完全相反的动作。

　　之前他做的实验为了能够容纳更多的架构，自重就导致架构越来越繁杂，以至于最后根本无法继续进行下去。

　　现在他做的，却是让这些架构越来越简单。

　　之前如果有两种不同的功法所带来的空间能量架构出现冲突，楚南就会将冲突部分去掉，让不同架构之间勉强连接维持下来。

　　而现在，他却反过来讲这些重合冲突的部分保留下来，其它部分却完全抛弃。

　　这样一来，空间能量架构只剩下非常稀少的一部分，变得无比简单，甚至已经不能称之为一个完整的架构，不足以凝结出星云来。

　　楚南并不着急，接下来他又在这个基础上添加了另外一种功法所带来的空间能量架构，然后再把其中重合冲突的部分保留一部分。

　　这样依然不能算一个完整的架构。

　　楚南于是再加一个……

　　这样一个个不同的功法带来的不同空间能量架构堆叠上去，每一次都被楚南只留下非常小的一部分。

　　但随着功法堆叠越来越多，这些非常小的部分却也逐渐增多，并渐渐地连接了起来。

　　有了之前无数次的实验做基础，并且脑海里早就有了极其庞大的数据作支撑，楚南现在即便是做这样改动过的实验依然速度奇快，仅仅只是几分钟过去，这样根据数百种不同功法重合冲突部分所留下的架构微小部分已经变得极为庞大。

　　很快楚南就已经将自己目前所有掌握的功法都试验了一遍，发现这样留下来的架构距离真正完善还是差了一些，不能算是一个完整、完善的空间能量架构。

　　不过楚南并不慌张，他早就预料到了这种情况。

　　脑海里无数数据飘过，楚南强悍如光脑一般的大脑发动，只是片刻功夫就已经推算完毕，迅速将这个并不完善的空间能量架构补充完善。

　　又对这个空间能量架构进行了无数次数据推算后，楚南深吸一口气，一缕内息从丹田里流出，当体内的空间能量伴随内息自然而然地流转时，楚南再次进行了之前进行过无数次的实验。

　　而这一次，他对这些空间能量的精细操控，却建立在这个全新的空间能量架构上。

　　很快，内息已经绕着经脉内流转一周，回到丹田，然后毫不意外地在丹田内凝结出一丝星云。

　　感受到丹田内息通过这丝星云转化出的空间能量，楚南嘴角忍不住扬起一丝笑意。

　　这丝星云和他之前做实验时凝结成功的所有星云都不相同，甚至显得简单了不少，但却完美地融入了每一种星云中所蕴含空间能量架构的特征，取其精华部分，从中转化的空间能量再不像之前那样带着各自对应功法的强烈特征，以至于局限太大。

　　这样简单却能够容纳一切功法的星云，才是他想要的星云。

　　又从丹田里流转几道内息，对这个空间能量架构做了一些细微的改动后，楚南心神一凝，丹田内内息全力发动，按照之前数次尝试的流程，迅速在体内经脉流转一周，回转丹田，一片星云瞬间凝结。

　　内息丝毫不停，再次从丹田内流出，又是一个完整周天循环，回到丹田，丹田内那片星云变得更大几分。

　　内息不停周天循环，楚南丹田内星云越来越大，越来越稳固。

　　随着他丹田内星云逐渐扩大，他周身空间中的空间能量也随之而动，原本不被普通人感知得到的空间能量此刻因为受到楚南经脉内内息高速循环带动，同时受到丹田内星云影响，竟是呈现出一个个螺旋状、不同颜色的光带环绕在楚南周围，看起来无比绚丽多彩。

　　看到楚南身体周围突然出现这等异象，无数正在收看这场比赛的观众们齐齐露出惊讶的表情。

　　而在距离赛场五公里外的大赛组委会办公室内，五名今天受邀参加最终决赛开场仪式的星辰级武者齐齐露出惊讶神色。

　　蔓萝茵尊者更是瞪大双眼，脸上满是惊异，忍不住张口出声。

　　“这小子居然在凝结星云！”


第849章 这不是九转心法

　　蔓萝茵尊者能够看出来，其他四位星辰级武者自然也能看得出来。

　　五人互相看了一眼，都看出对方眼神中完全抑制不住的震惊。

　　楚南今年分明还没到20岁，居然就能够凝结星云了？

　　不过转念一想，从楚南之前数场比赛的表现来看，他已经能够轻松击败三阶破空级实力的对手，证明他的实力起码已经达到四阶破空级的水准，甚至已经突破至五阶破空级，那么开始接触到凝结星云这个至关重要的环节也算正常。

　　但是这个小子居然在比赛之中、在这个众目睽睽的场合下，无视了对手，直接开始凝结星云，就让人太意外了。

　　但是这还不是让蔓萝茵尊者等五名星辰级武者最吃惊的地方，真正让他们感到吃惊或者说大惑不解的，则是现在楚南凝结星云时流露出来的各种奇怪的迹象。

　　一般来说，破空级武者凝结星云突破至御天级武者时，都是根据自身所修炼的内息功法进行凝结，因此丹田内凝结出的星云特征都和自身功法基本相同。

　　比如说这名破空级武者最擅长的内息功法在使用出来时体现出红雾弥漫的异象，那么星云凝结时也会体现出这类异象，不太可能出现另外一种情况。

　　然而楚南现在周身体现出的异象实在太过奇怪，空间能量在他周身凝聚成型，竟是像是螺旋状的七彩光带一般，看起来如此绚丽。

　　蔓萝茵尊者等五名星辰级武者见识不可谓不广，却从来没有听说过哪一名武者在凝结星云时会出现这样的异象。

　　“这个小子……我记得他修炼的是九转心法啊。”坐在蔓萝茵尊者身边的是来自图拉多共和国的卡修里尊者，他看着虚拟屏幕上楚南显现出的周身异象，忍不住露出一丝疑惑的神情。

　　之前楚南在64进32的比赛中击败了来自图拉多共和国的塞勒莫，让他对这个来自地球联邦的学生生出了特别关注，现在见到楚南居然现场凝结星云，对他就更加好奇了。

　　这个小子身上谜团重重，简直永远都让人充满了意外。

　　这样的家伙，地球联邦那个小国到底是怎么培养出来的？

　　九转心法因为当年苏玄生将其直接公布在了泛银河网络上，虽然他当时是限制公布在地球联邦的区域网络中，但这种东西既然公布了出来又怎么可能隐藏得住，所以现在早已经传遍了整个泛银河网络，被银河系所有武者熟知。

　　对于这门极其难得被评定为S级的内息功法，所有的武者都极为重视，就算不会修炼，多少也是了解过一些的。

　　但是经过这几百年的时间验证，根本没有多少人能够修炼到当年苏玄生的第七重境界，所以九转心法在整个银河系内也是被称之为最鸡肋的功法，没有之一。

　　之前楚南因为受到了许多人关注，各大媒体对他的报道极尽能事，可以说将他所有的已知情况都暴露了出来。

　　对于楚南修炼的是九转心法，那更是无人不知。

　　之前就有无数人怀疑楚南是不是已经将九转心法修炼到了第六重，不然他不可能表现如此出色。

　　而现在看到他正在凝结星云，卡修里尊者禁不住生出疑惑。

　　这个小子……难道已经成为了这几百年来首个继苏玄生之后将九转心法修练到第七重的武者？

　　如果真是这样，那不仅解决了一个困扰了银河系无数武者几百年的疑问——苏玄生当年是不是真的把他最得意的九转心法完全公布了出来，也证明了这个小子的天赋是惊人的高，甚至可以说超出了所有人的想象。

　　要知道就算当年苏玄生留下的九转心法是真货，但是因为早已经去世，所有想要修炼九转心法的武者只能凭借他当年留下来的口诀进行修炼，根本没有人能够指导。

　　在这种情况下，想要将九转心法修炼到当年苏玄生的程度，其中难度可想而知。

　　“不……这不太像是九转心法。”蔓萝茵尊者摇了摇头。“我之前有缘亲眼见到一名修炼九转心法的武者凝结星云，却不是现在这个样子。”

　　“哦？”其他四名星辰级武者意外地看了蔓萝茵尊者一眼。

　　修炼九转心法的武者很多，但是修炼到足够高深的地步，甚至足以凝结出星云的武者却是极少数。

　　这样的武者在凝结星云时却刚好被蔓萝茵尊者看到，其中一定隐藏着什么故事。

　　蔓萝茵尊者显然没有向他们解释的意思，只是依然微皱眉头，死死盯着比赛场上的楚南。

　　盯着楚南的可不仅仅只有这五名星辰级武者，所有正在观看这场比赛的观众原本还觉得楚南和对手突然不打架，只是坐下来调息有些无聊，可是现在看到楚南周身呈现出这样的异象，立即便引起了所有人的兴趣。

　　在泛银河网络上，对于这场比赛的即时反馈立即成为了最热门的话题。

　　仅仅只是几分钟内，便有无数关于楚南周身异象环绕的解释帖子出现。

　　抛开那些一眼看出来就知道是在瞎扯的帖子，在很多专业的解释中，都提到楚南现在很有可能是正在丹田内凝结星云，所有才会生出这样的异象。

　　而既然是正在凝结星云，也就证明楚南其实距离成为御天级强者仅仅只有一步之遥。

　　这就让无数人为之感到震惊。

　　楚南明明如此年轻，居然已经能够凝结星云，甚至只差一步就成为御天级强者，这样的天赋未免太过可怕了。

　　如果他按照这个速度继续成长下去，岂不是有可能在很短的时间内再次突破，成为星辰级武者？

　　当然，这个想法一经提出，立即得到了无数人的批驳。

　　如果说一名武者从内息级突破到破空级，就可以算是突破天关，那么从破空级突破到御天级，就更是远远超出跨越天关的难度。

　　至于再从御天级突破到星辰级，那更是连万中无一形容都还差得远。

　　整个银河系的武者们虽然总数无法统计，但是可想而知基数是多么的恐怖，然而再如此可怕的基数下，却至今加起来也不过仅仅只有总计不过四千余名星辰级武者。

　　但只是这一点，就可以看出成为星辰级武者是多么艰难的一件事。

　　这已经不仅仅是凭借功法、天赋就能做到的事情，更多的是需要运气。

　　当然，楚南能不能成为星辰级武者没人能够确定，但他现在这样年轻，假如这时候就能够成功凝结星云，可没人怀疑他能够一举突破成为御天级的强者。

　　所有的目光都凝聚在楚南身上。

　　所有人都睁大眼睛看着。

　　这个小子，到底会凝结出什么样的星云来？


第850章 最年轻的御天级强者

　　七彩变幻、犹如实体光带一般的空间能量继续在楚南身边环绕，将他身体周围的换将映衬得绚丽多姿，色彩斑斓，看过去竟是充满了奇幻色彩，给人一种无比轻松愉悦的感觉。

　　然而沐浴在光带之中的楚南却没有半点儿轻松，只是感受着丹田内不断凝结成片的星云，心情越加愉悦。

　　随着空间能量伴随内息在经脉内周天循环，丹田内原本只是一丝丝连接在一起的星云逐渐变得密集成片，一点点将原本只是纯粹由内息环绕占满的丹田逐渐占据。

　　而随着星云占据的空间越来越多，丹田内内息流转，自动便被星云转化为空间能量，当内息流出丹田内，伴随流动的空间能量也越来越多。

　　从最开始只是融入内息的丝丝缕缕，很快便变得占据了主导地位，反而变成内息极少，更多的反倒是空间能量充斥其中。

　　这样一来，带动内息转化的速度更快，再随之流转的空间能量更多。

　　楚南很快便发现，自己整个丹田内已经遍布星云，自然生出的内息直接通过星云转化为空间能量，让他可以清晰地感应到自己对空间能量之间的联系变得更加直接。

　　而且随着星云凝结成片，楚南可以清楚地发现，他对空间能量架构的精确计算充分体现出来，凝结出来的星云其中架构清晰明确，但却并不会让空间能量直接固化成任何一种形态，只要他心念一转，就可以随意将任意一种另外的空间能量架构融入进来，轻松地运转起另外一门功法。

　　而且相比起之前单独运用起某一门功法时，现在有了这样的完善而又可以容纳百川的空间能量架构作为基础，使用其它功法起来他可以明显感觉到空间能量操控起来更加稳定而得心应手。

　　虽然还没有经过实战验证，但这已经可以很明确地体现出，他以后再使用任何一种功法都可以使其威力变得更加可怕，运用起来也更加轻松。

　　同时在现在这个完整的空间能量架构所凝结的星云支持下，他以后学习修炼任何一种全新的功法时，都会更加容易和轻松，绝不会在内息和空间能量操控上遇到任何问题。

　　这个发现就属于计算之外的意外之喜了，楚南禁不住心中更加喜悦，心念凝聚，丹田内内息带动空间能量流转更加迅速，周身空间能量环绕组成的光带变得更加绚丽多姿，星云也凝结得更快。

　　楚南的对手此时已经调息完毕，消耗的大量内息恢复得七七八八，虽然不及开战时那样状态完好，但也已经拥有了一战之力。

　　这时候他本可以趁着楚南还在将全部精神都放在凝结星云上直接展开攻击，并有可能趁着这个机会获得一些先机，但他看到楚南周身的七彩异象，脸上现出震惊、羡慕乃至嫉妒等等复杂的表情，最终却是苦笑一声，摇了摇头，就那么垂手看着，没有任何想要动手的样子。

　　虽然两人此刻依然留在比赛场上，可是现在却已经没有人去关注比赛本身。

　　所有人都凝视着场上的楚南，等待着他星云凝结成功的那一刻。

　　在泛银河网络上，此时已经有整理出相关的资料。

　　如果楚南真的成功凝结出星云，然后一举突破御天级，那么他就将成为整个银河系历史上有记载以来最年轻的御天级强者！

　　在他之前，有记录的最年轻的御天级强者是迪克兰帝国历史上赫赫有名的哈斯曼大帝，他三岁习武，然后一路强势突破，七岁就成为突破内息级强者，十六岁又突破宙宇天关成为破空级武者，而到二十五岁的时候就已经成功凝结出星云，成为强大的御天级强者，更是再三十七岁那一年成为有史以来最为年轻的星辰级武者，之后率领大军结束迪克兰帝国的内乱，接过皇位，成为迪克兰帝国历史上最著名的铁血帝王。

　　抛开哈斯曼大帝在迪克兰帝国皇位上建下的赫赫功勋不谈，单单只是他在武道上的成就，就已经让无数武者只能高山仰止。

　　他创下的一连窜最年轻的武者记录，一直以来都被视作不可能会被人打破。

　　而现在，楚南打破哈斯曼大帝之前的突破记录已经不可能，但是他却有可能打破哈斯曼大帝成为御天级强者的记录。

　　如果楚南能够成功，他必将在整个银河系的武者历史上写下浓重的一笔！

　　楚南虽然很清楚自己现在必然成为了众人关注的焦点，但是他却没有料到现在自己居然已经被拿出来和哈斯曼大帝相比较。

　　随着丹田内星云越来越密集，眼看就要遍布丹田，楚南脑海中却突然生出一个疑问。

　　按照一般情况来说，一名武者所凝结的星云就是在丹田内生成，一旦成功，以后丹田内内息就可以直接通过星云转化为空间能量，使得这名武者对空间能量的感应和操控有了本质上的提升。

　　御天级武者之所以能够在太空中生存并自由飞行，主要原因就在于这一点。

　　但是楚南现在实际上就已经拥有了在天空中自由飞行的能力，虽然这是依靠自己极其强大的肉身达成，但凝结出星云后对他并没有本质上的特别提升，仅仅也只是让他以后实验各类功法更加轻松。

　　“只是这样就满足了吗？”

　　楚南微微皱起眉头，感受着丹田内的细微变化，心念急转，忽然生出一个大胆的想法。

　　星云之所以会在丹田内凝结，是因为丹田内内息最为浓郁直接，和空间能量交汇所产生的反应最为直接，所以易于凝结出星云。

　　但如果将这个环境扩展开来，只要在同样的环境下，并不一定非要局限在丹田之内嘛……

　　这个想法一冒出来，立即像是野草疯长一般，让楚南根本抑制不住。

　　“妈的，试就试，大不了失败了重新再来！”

　　楚南一咬牙，心念流转，丹田内内息和空间能量疯狂翻涌，眼看就要完全凝结成功的星云竟是瞬间被完全摧毁。


第851章 星云结，御天成                                            

　　“噗——”

　　现在被摧毁的星云可和之前楚南在做实验时被摧毁的那一丝星云完全不同，覆盖了几乎整个丹田的星云瞬间被摧毁，几乎就相当于楚南整个丹田被摧毁。

　　楚南一口鲜血狂喷而出，瞬间在空中喷出一团血雾，将他面前的赛场染成了一片鲜红。

　　原本在他周身环绕的由空间能量组成的七色光带此刻也同时消散，归为无形。

　　所有人本来都在凝神期待着楚南成功凝结星云，成为有史以来最为年轻的御天级强者，可是现在却突然生出这样的变化，顿时让所有人都大吃一惊。

　　“不会吧！”蔓萝茵尊者大惊失色，忍不住便向前踏出一步。

　　楚南和奥维丽尊者关系密切，她对楚南也极为欣赏，所以实际上心底对楚南十分关切。

　　之前见到楚南居然在凝结星云，虽然为地球联邦出现这样一个不世出的天才而有些感慨，但更多的则是为楚南感到高兴。

　　然而现在楚南这幅样子，却分明是凝结星云出现了巨大差错，甚至根本是失败了！

　　“唉——”

　　旁边另外四名星辰级武者齐齐发出一声叹息。

　　虽说他们四位星辰级武者来自不同国家，分属不同势力，对楚南的态度也不一样，但现在亲眼看到这样一位天才在最关键的凝结星云时遭遇失败，却也忍不住感到惋惜。

　　凝结星云对于一名武者的重要性不言而喻，如果在这最紧要的关头遭遇失败，几乎就意味着这名武者以后都不可能成功凝结出星云，也就是说以后都不可能突破成为御天级武者。

　　楚南无论之前表现出的实力和天赋再怎么强大，破空级武者也就是他最高的成就。

　　更何况他是在这种众目睽睽、无数人关注的情形下突破失败，对他的心理打击必然极大。

　　他将来不要说突破到御天级，恐怕就算伤势尽复，也很难再恢复到之前的水准。

　　而且从楚南喷出这样一口鲜血的情况来看，他受的伤一定非同小可，不要说恢复旧观，能不能恢复健康恐怕都是问题。

　　想到这里，旁边一名组委会的工作人员忍不住向蔓萝茵尊者道：“尊者，您看现在要不要宣布中止比赛？楚南已经受伤如此严重，比赛是肯定坚持不下去了吧……”

　　其他四名星辰级武者齐齐点头，蔓萝茵尊者却微微皱起眉头，想了想，摇摇头道：“先不着急，看看再说。”

　　其他人顿时愕然。

　　楚南很明显受伤严重，这还需要看看再说？

　　蔓萝茵尊者凝神看着虚拟屏幕上的楚南，默然不语。

　　曾经听奥维丽提起过，这个小子已经从她那里学到了生命之炎功法，那么一些普通的伤势对他来说应该不成问题。

　　就是不知道这个小子将生命之炎修炼到了什么程度，能不能在这种情况恢复伤势呢？

　　仿佛是感应到了蔓萝茵尊者心中的念头，楚南身上忽然就升腾出一股乳白色的明亮光芒，同时周身淡淡气息环绕。

　　看到这一幕，所有正在关注比赛的观众们连同楚南的对手又吓了一跳。

　　这又是什么情况？

　　看到楚南身上冒出的乳白色光芒，蔓萝茵尊者先是一惊，随后脸上露出笑意。

　　“这个小子果然天资出众，居然能够将生命之炎修炼到这种程度。这……等等！不对！这不仅仅是生命之炎，这又是什么功法？”

　　连蔓萝茵尊者都看不懂的功法，自然就是楚南现在都觉得十分神奇的女神之赞歌功法。

　　在摧毁已经接近完整的星云之前，楚南就已经预料到自己将会遭受到的强大冲击，因此提前就已经准备好了调动生命之炎和女神之赞歌。

　　虽然丹田接近被毁让他运转内息和使用功法都受到极大阻碍，但有了之前在异空间内数次肉身重铸的经验，丹田被毁这种在其他武者看来根本和死掉没有区别的可怕伤势对他来说根本是小问题。

　　生命之炎生出的乳白色光芒混杂着女神之赞歌的淡绿色气息环绕，仅仅只是不过半分钟，他体内已经伤势尽复，丹田重新恢复到星云凝结前的样子。

　　有了这份经验，他对自己之前脑海里冒出的那个大胆的想法更加笃定，睁眼向对面一脸呆滞的对手笑了笑。

　　“不好意思，能再给我一点儿时间吗？”

　　对手依然呆呆地看着他，一副不知道该做出什么反应的模样。

　　楚南轻轻吸了一口气，再次盘膝坐好，丹田内内息全力发动，这次却没有像之前那样调动空间能量，而是单纯调动内息在经脉内运转，并且刻意排除了空间能量的介入。

　　在他的刻意精确控制下，内息很快便在经脉内形成了一个完整的循环，并且在其中流转的频率和速度以及周围肉身环境都做出了极其精确的调整，让内息在经脉中运转中的情况变得和在丹田中一模一样。

　　换句话说，楚南现在就是在通过精确地数据模拟，让整个肉身都变成了一个虚拟的丹田。

　　确定肉身每一处都毫无差池后，楚南心念一动，内息继续在经脉内高速流转，同时调动空间能量以之前确定的完整空间能量架构运转。

　　很快，楚南丹田内便生出一丝星云，随后两丝、三丝……逐渐成片。

　　有了之前的经验，这一次楚南凝结星云的速度变得更快，不一会儿丹田内便已经被星云充斥，所有自然生成的内息便会随即被星云转化为空间能量。

　　正常来说，这其实就已经算是星云凝结成功，大功告成。

　　但是楚南却没有就此罢手。

　　他继续操控散入各条经脉中的内息伴随着空间能量一同流转，很快便真的在最粗大的一条经脉中成功凝结出了一丝星云。

　　楚南心中一喜。

　　真的能行！

　　有了第一次成功，接下来的事情就是顺理成章。

　　一丝丝星云在楚南的经脉内凝结而成，随即蔓延开来，逐渐连成一片，再透过经脉和丹田的连接处，和丹田内已经生成的星云连在一起。

　　当最后一丝星云布满经脉，将楚南全身上下连成一片后，楚南陡然便感觉到全身上下好像一下子就变得极其通透，整个人仿佛一下子就直接融入了周围空间中一样。

　　他心中生出一股明悟。

　　现在他星云遍布周身，肉身内外空间能量自然转化，这才是真正的做到了肉身融于宇宙。

　　而在这一刻起，他就这样成为了一名真正的御天级强者！


第852章 谁不想要？

　　看着楚南周围七彩光芒环绕，片刻后尽数收入体内，随后周身隐隐有光晕现出，连肌肤表面都像是透出了七彩光芒，过了一会儿才逐渐消失，所有人再次陷入呆滞状态。

　　这个家伙……到底是凝结成功了还是没成功呢？

　　起初楚南一副神功大成、星云即将凝结的样子，所有人都以为他即将要成为有史以来最年轻的御天级武者。

　　随后楚南却是一口鲜血喷出，显然身受重伤，让所有人又都认为他突破失败，无数人都在为他感到惋惜。

　　却没想到楚南只是身上乳白色光芒一闪，竟然就像个没事人一样恢复完好，然后竟然又开始凝结起星云来。

　　虽然现在楚南脸上表情看起来无比惬意爽利，神情中透着喜悦，很像是星云凝结完成、突破成功的样子，却没有人敢就此断言。

　　毕竟楚南之前才刚刚突破失败，正常来说他不要说能够在这么短的时间内再次突破成功，能不能恢复过来、并保持以前的水准都成问题。

　　所以所有人都只能看着楚南发起呆来。

　　这个家伙身上发生的事情，简直不能以常理来论。

　　当然，这个“所有人”并不包括组委会办公室里正在观战的五名星辰级武者。

　　身为强大无比的星辰级武者，又距离比赛场地这么近，他们根本不需要用眼睛看，只需要凭借对周围空间能量的变化就能清楚感应到楚南现在的情况。

　　然而越是清楚感应，却越让他们感到不可思议。

　　坐在蔓萝茵尊者旁边，之前提出楚南修炼的是九转心法的卡修里尊者眼睛盯着虚拟屏幕上的楚南，精神却大半集中在感应数公里之外的赛场。

　　在他的感应中，可以清楚地“看”到，赛场中硕大的空间里，所有的空间能量此时都好像自然而然地围绕着一个核心在自然流转，而这个核心，就是楚南。

　　这个发现让他十分吃惊。

　　一名武者一旦凝结成功星云，因为星云的影响，周身的空间能量便会以这名武者丹田中的星云为核心自然流转，这是很正常的现象。

　　然而楚南现在周身空间能量的自然流转虽然依然是以楚南为核心，但实际情况却和一般武者的大不相同。

　　一般情况下，可以感应得到核心是在武者丹田位置，也就是星云所处的位置。

　　但是楚南现在周身自然影响到的空间能量范围远大过普通的初阶御天级武者不说，核心区域更是大了数倍，将他整个人都包括在内。

　　就好像……他的肉身整个就是凝结出星云一般。

　　而且正常来说，一名刚刚突破的初阶御天级武者星云都会受自身功法影响，会表现出一定的特性，从而影响周身空间能量的自然流转也具备这种特性。

　　但是现在楚南周身空间能量虽然可以看得出是围绕他自然流转，却根本看不出有什么固定的特性。

　　如果不是刚才亲眼目睹了楚南突破的过程，恐怕任何一个能够感应到现在场内情况的其他武者都会以为，楚南现在根本陷入了一个空间能量格外紊乱的空间。

　　偏偏现在身处这个空间之中，楚南却毫无异色，像是根本没受影响。

　　而如果他周身那些空间能量都是受他影响才会体现出这样的特性，那也太奇怪了。

　　“这个小子……到底是凝结成功了吗？”感应了一会后，连卡修里尊者都不敢确定起来。

　　另外三名星辰级武者齐齐摇头苦笑。

　　“嘿，我习武这么多年，还是第一次看到这样让人捉摸不透的家伙。”另外一名星辰级武者凑近了虚拟屏幕一些，双眼定在楚南身上。“不过不管怎么说，这个小子既然能够让我都捉摸不透，那还真是让人感兴趣。听说这小子似乎没有师傅，如果他不是地球联邦人，我恨不得现在就把他抢过来当徒弟。”

　　“得了吧，你当地球联邦那些老家伙都是瞎子吗？这个小家伙如此出众，他们怎么会轻易放过。”在他身边的另外一名星辰级武者撇了撇嘴道。“何况这小子现在几乎可以肯定已经连星辰都凝结成功，就算他之前没有拜过名师，现在也算是闯出了一条属于自己的道路，又哪里需要别人来指点。”

　　“那可不对。”卡修里尊者摇摇头。“就算他现在真的成功凝结星云，之后的武道之路也不能说是一片坦途。如果能有像我们这样的星辰级武者指点指点，也有助于他将来更进一步。”

　　那名星辰级武者哈哈一笑：“怎么？连卡修里你都动心了吗？”

　　卡修里尊者神色不变：“当然。这样出色的弟子，又有谁不想要？”

　　“行了，你们都别想了。”一直默不作声的蔓萝茵尊者冲几个人摆摆手。“这小子早就有人看上了，没你们的份。不然你以为前几天我会轻易放他离开？”

　　包括卡修里尊者在内的另外四名星辰级武者互相对视一眼，齐齐露出“果然如此”的表情。

　　以楚南这样出色的天赋和表现，地球联邦的那些星辰级武者们如果没有看上显然是不可能的事情。

　　“只是可惜……”蔓萝茵尊者叹了口气，想到奥维丽那个家伙虽然很显然看上了这个小子，甚至还把他的宝贝徒弟都推到了这小子身边，但奥维丽现在已经失踪了半年之久，虽然不用担心她的安危，但以她以往的战绩，再次出现还不知道是什么时候。

　　万一到了明年迪克兰帝国皇室举办的游园狩猎会开始的时候她还没回来，楚南这小子岂不是要要浪费大好时光？

　　可是看在奥维丽的份上，她又不好直接把楚南给抢过来。

　　看着虚拟屏幕上的楚南周身七彩光芒完全褪去，感应到赛场内所有的空间能量重新恢复平稳，不露半分异状，蔓萝茵尊者和另外四名星辰级武者更是心中惊叹。

　　这个小子明明才刚突破成功，居然就能做到这一步，天赋实在是太过惊人。

　　众人心中各自转动心思时，赛场内却突然发生惊变。


第853章 抢手的楚南

　　看到楚南周身异象呈现，原本觉得自己已经恢复完好，正要和楚南再战一场的对手最后一点儿信心瞬间被完全摧毁。

　　他苦笑一声，摇摇头，向楚南道：“恭喜你成功突破。我不是你的对手，这届比赛中的学生恐怕也没有谁你的对手。不出意外的话，你一定会获得这届比赛的冠军了。真是没想到，你们地球联邦这样的小国家里，居然也会出现像你这样天赋如此可怕的天才。”

　　楚南微微一笑，正要说话，就在此时，异变突生。

　　他只感觉到周身空间能量猛地向一处高度凝聚，速度惊人，变化更是可怕。

　　而真正让他吃惊的，则是从这样类似的极其特殊的空间能量变化他之前起身体验过两次，却是奥维丽尊者两次带他直接进行空间穿越时所体验。

　　也就是说，有星辰级武者此时正在通过空间穿越进入赛场！

　　楚南心中一惊，看着对面同样察觉到变化，却一脸茫然并不知道这到底是怎么回事的对手，右脚刚刚抬起，准备后撤一步视情况而动时，一条粗壮的胳膊却突然凭空出现，一把向他抓了过来。

　　楚南明明清清楚楚地看着这条胳膊向自己伸了过来，甚至还能清晰地看到这条胳膊上的根根粗黑的汗毛，却因为周身空间能量完全被锁死，让他根本无法做出任何动作。

　　胳膊的动作看起来缓慢，实际上却是极快，几乎是出现的一瞬间便已经抓住了楚南。

　　与此同时，一条高大的身影完全显现了出来，却是一名身材壮硕、看起来却极其邋遢，满脸胡须完全遮盖了面容、就好像一个街边乞丐一般的男子。

　　男子像是拎小鸡一般直接抓住楚南，向周围环视一圈，哈哈大笑。

　　“既然你们这帮蠢货不想要，那这个小子老夫就收下了！”

　　丢下这句话后，男子就已经抓着楚南凭空消失。

　　从男子出现，到他抓住楚南消失，总共其实也就一句话的时间。

　　所有观看这场比赛的观众们正在为楚南星云凝结成功而生出各种感慨，现在突然发生这样惊人的变化，顿时全部呆住了。

　　组委会办公室里，蔓萝茵等五名星辰级武者反应最快，在那名男子的胳膊凭空出来的时候，蔓萝茵已经脸色一变，站起身来。

　　然而那名男子出现得太过突然，行动又极为果断快速，他们刚刚有所反应，男子便已经抓住楚南消失，根本来不及做出任何动作。

　　蔓萝茵尊者盯着远处的赛场，脸色阴沉。

　　身为此次主办方美莱塔合众国的特邀星辰级武者，她虽然因为身份，并不会直接负责这次大赛里的任何具体事务，但现在竟然有人当着她的面掳走了一名比赛选手，这件事是当面打她的脸。

　　可是那名男子很显然也是一名星辰级武者，居然会挑在这种时候出手，根本不给他们任何反应的时间，现在想要去追却也无从追起。

　　她很清楚，单凭这一点，美莱塔合众国和她这名星辰级武者，就已经大大地丢了一次脸。

　　不仅是她，卡修里尊者等另外四名星辰级武者此时也脸色难看。

　　虽然他们不像蔓萝茵尊者那么感到难堪，但如果事后传出他们在场却让楚南被人掳走，那他们也必然也会极其丢脸。

　　想到这里，四名星辰级武者对视一眼，忽然齐齐身子一动，直接消失。

　　蔓萝茵尊者则沉声下令。

　　“立即通知星门那边，严加管理，决不能让那个家伙带着楚南离开这个星系！”

　　旁边的那名组委会负责工作人员略一犹豫，问道：“可是……尊者，对方毕竟是一名星辰级武者，如果他带着楚南硬闯星门，恐怕我们也拦不住……”

　　“不会。”蔓萝茵尊者摇摇头。“他不可能带着楚南肉身穿越星门，因为那样只会杀了楚南。所以只需要通知星门那边，拦下每一艘要跳跃星门的飞船，仔细搜查清楚就行。”

　　那名工作人员略一沉吟，还想再问，去被蔓萝茵尊者眼睛一瞪。

　　“还愣着干什么！对方可是星辰级武者，你再愣一会儿，说不定他们现在已经穿过星门了！”

　　那名工作人员立即神情一凛，连忙领命离去。

　　看到那名工作人员离开，蔓萝茵尊者死死盯着虚拟屏幕上此时已经只剩下楚南刚才对手一人的比赛场地，嘴角却突然扬起一丝笑意。

　　“小子，你还真是抢手啊……”

　　……

　　有了前两次被奥维丽尊者带着的经验，楚南对于空间穿越并不陌生。

　　只不过和前两次奥维丽尊者只是带着他进行了极短途的空间穿越相比，这一次这个大胡子邋遢男人带着他进行的空间穿越很明显要长了很多。

　　楚南甚至有闲心分出心思来感应周围空间的变化，以此来对比之前两次奥维丽尊者带着他进行空间穿越时的区别。

　　但是很可惜，之前奥维丽尊者带着楚南进行空间穿越时，第一次他甚至连空间能量都感应不到，自然不知道周边变化，第二次虽说已经能够清晰感应到空间能量，但理解并不深，而且时间太短，也没来得及去细细品味。

　　所以对比了一下后，也实在没办法分辨出来到底有什么区别。

　　不过在仔细感应了一会儿后，楚南却发现，抛开现在五官观察到的环境不谈，单单从周身空间能量的变化来看，倒是和他曾经待过很长一段时间的地方几乎完全一样。

　　那就是异空间。

　　起初发现这一点后，楚南还有些奇怪，但是继续认真感应了一会儿，并将之前早就牢记在脑海里的各项数据拿出来进行对比了一下后，他很快便确信，这并不是自己的错觉。

　　身边这位一副乞丐模样、其实却很明显是一名强大无比的星辰级武者的男人此时带着自己进行空间穿越所身处的空间，根本就和穿过星门后的异空间一模一样！

　　这个想法在楚南脑海里闪过，他很快便生出明悟。

　　看样子，星辰级武者之所以能够进行空间穿越，就和人类科技掌握星门技术、从而得以穿越星辰、纵横银河完全是一个道理！


第854章 谁告诉你不行的？

　　身边这位星辰级武者并没有给楚南太多探查究竟的时间，不到半个小时后，楚南便已经感觉到周围空间能量再生变化，眼前所能看到的景象也从刚才的一片漆黑重新恢复光明。

　　楚南微微眯起眼睛，看着左前方似乎近在咫尺的巨大火球，感受到明显远远超出在托姆雷勒星地表上的高温，心知应该是在这不到半个小时的时间内，这位星辰级武者带着自己竟是从托姆雷勒星上直接来到了距离恒星要近得多的地方。

　　虽然脚下踩着坚硬的实地，低头一看，便发现所处的地方倒是十分宽阔，但鼻孔里无法呼吸到任何空气，身体感受到的重力吸引也几乎等同于没有，看来应该是在距离恒星比较近的某个小行星上。

　　但是楚南可以确定，这个家伙并没有把自己带出这个星系。

　　如果穿越星门的话，楚南不可能没有感应。

　　更重要的是任何一个星系的星门都在严密监控下，更何况是托姆雷勒星这样在美莱塔合众内极其重要的居民星球，所以对方想带着自己穿越星门，绝没有那么容易。

　　看样子是对方把自己直接抓到了星系内某个小行星上，以此来避过后续有可能来的追兵。

　　这个发现让楚南稍微安心了一些。

　　只要还在恒星系内，那就还有参照物，他回去也方便一些。

　　但是现在有个更重要的问题，对面这个外表看起来和乞丐无异，如果不出手的话根本不可能有人会把他当作一名星辰级武者的家伙，到底把自己抓来想要干嘛呢？

　　楚南皱起眉头看着对面的星辰级武者，那位星辰级武者也正在打量着楚南。

　　虽然浓密的胡须几乎完全覆盖了他的脸，让人根本看不清楚他脸上的表情，但是从他双眼中却还是流露出了毫不掩饰的赞赏之意，看着楚南不时还轻轻点头，好像一副非常满意的模样。

　　被他这样盯着看了一会儿，楚南终于忍不住打破了沉默，开口利用空间能量微波震动的技巧将声音传了过去。

　　“前辈，您抓……找我有什么事情吗？”

　　听到楚南的声音，对面的星辰级武者很明显有些惊讶，随即眉头一皱，嘴一张，楚南耳朵里响起一声冷哼。

　　“小子，你不是一直说你没有师父的吗？为什么你会真空传声这种机巧？”

　　楚南莫名其妙地看着他。

　　“这有和我有没有师父有什么联系吗？”

　　“废话！你今天才刚刚凝结星云，如果没有高阶的御天级武者以上的师父指点，又怎么可能掌握这种机巧？”

　　楚南咧嘴一笑：“前辈您也太武断了。我虽然今年才凝结星云成功，但不代表我就没有机会掌握这种技巧啊。这又不是什么很难的东西，稍微参悟一下也就会了。”

　　“我没有怀疑你的天赋。”那名星辰级武者摇摇头。“而是你根本不应该拥有这种机会。你之前没有凝结出星云，自然无法在太空中生存，又怎么需要来领悟这种机巧？”

　　“前辈此言差矣。”楚南也摇摇头。“先不说就算不在太空之中，也一样能够模拟出同样的环境来摸索这种机巧，谁又告诉你没有凝结出星云就一定不能在太空中生存呢？”

　　“放屁！”那名星辰级武者忽然怒道。“虽然你小子天赋的确足够强，但基本的规律又怎么可能不遵守的？如果没能成功凝结出星云，把你小子丢进太空里，你能活过两分钟就算你运气！”

　　楚南想起自己当初无意中坠入太空时的情形，心想当时如果不是自己急中生智，利用女神之赞歌和生命之炎强行续命，两分钟或许能够活得下来，但绝不可能活得更久。

　　不过听对面这位星辰级武者提起这件事，楚南想起另外一个问题。

　　按照一般的理论，这位星辰级武者的确说得没错。

　　一名武者只有成功凝结出星云，这才会具备了在太空中自由生存和行动的能力，也就是从此才算成为了一名真正的御天级武者。

　　那么现在他好不容易凝结星云成功，此刻又刚好处于这种太空环境之中，刚好可以好好体验一下和之前没有凝结出星云到底有哪里不同。

　　想到这里，楚南没有理会那名星辰级武者，而是将大部分精神集中在自己的身体状况上。

　　这一感应之下，楚南立即发现，自己的肉身和周围空间中的联系的确变得和以前完全不同。

　　在此之前，他虽然也能够在太空中自由生存和行动，但更多的是依靠自己在异空间内无数次肉身摧毁后重铸所带来的强悍无比的肉身情况，硬生生抵抗住了太空中完全有别于地表情况的侵袭而获得了这些能力。

　　而现在的他，星云凝结成功，并且笼罩全身，只是简简单单地站在这里，周身的空间能量就自然而然地随着星云流转，然后直接和他体内的各项能量进行转化，让他甚至根本不需要呼吸和血液流转，就能感觉身体无比舒适通畅，不仅不会感应到周围太空环境带给他的半点儿压力，反而让他有一种相比在地表时完全不一样的轻松感觉。

　　如果要做对比的话，之前的他就是凭借极其强悍特殊的肉身硬生生在太空中活下来。

　　而现在，他自身就像是太空中的一部分一般，无比自然地就生存在其中，不见半点儿勉强。

　　虽然从结果上来说好像差不多，但实际上区别很大。

　　最起码现在楚南不再感觉到任何压力，他的肉身不受周围太空环境压力影响，无论自身行动还是内息以及空间能量流转都变得要更加顺畅自如得多。

　　这种情况下，楚南所能发挥出的实力无疑要比以前强得多。

　　如果现在再让他和格雷克对敌，楚南甚至相信，他完全可以全方位从头到脚的全面吊打格雷克，根本不会有半点儿压力。

　　确定了这些事实，楚南禁不住哈哈一笑。

　　只不过真空中无法传递声音，他的笑声没有经过空间能量微波震动传递出去，却是到不了对面那名星辰级武者耳中。

　　但是他脸上露出的笑容却被那名星辰级武者清晰地看在眼里。

　　见楚南忽然莫名其妙地大笑起来，他眉头大皱。

　　“行了，小子，我也懒得再和你拐弯抹角了。既然你说自己没有师父，那好，我问你，你愿不愿意当我的徒弟？”


第855章 你有什么可以教我的？

　　虽然之前听到当这名星辰级武者突然出现后喊的那句话，楚南就有了一些心理准备，但是现在听到他这样说出来，楚南还是十分意外。

　　“那个……前辈，您想要我当您的徒弟？”

　　“少废话！”对面那名星辰级武者眼睛一瞪。“就告诉我你愿不愿意吧？”

　　“如果我……咳……如果我不愿意呢？”楚南小心翼翼地问道。

　　“你不愿意？”那名星辰级武者眼睛瞪得更大，眼神中满是不可思议。“小子，我没听错吧？难道你还看不出来，老夫是一名星辰级武者吗？”

　　“我看出来了啊。”

　　“那你还不愿意？”那名星辰级武者眼睛这次彻底瞪圆。“老夫身为最强大的星辰级武者，现在想要收你做徒弟，你不立即感恩戴德地跪下答应，居然还不愿意？”

　　楚南忍不住翻了个白眼。

　　“前辈，我当然明白您十分强大，也对您十分尊敬，但是……这和做您的徒弟没有关系吧？”

　　“你小子是不是有病？”那名星辰级武者歪着头又打量了楚南一番。“多少人哭着喊着跪在地上求老夫收他们做徒弟老夫都不干，现在看上了你想主动收你做徒弟，你居然还不愿意？”

　　楚南摇了摇头，心想想要自己见过的星辰级武者不少，想要收自己当徒弟的同样不少，倒还真不怎么稀奇。

　　“前辈，我早已经坚定信念，想要走出一条属于自己的武者之路，所以不愿意拜师学艺，还请您理解我的想法。”楚南正色道。

　　“呵……”那名星辰级武者上下瞅瞅楚南，从鼻孔里喷出一口气，语气中满是不屑。“小子，你这样的年轻天才我见过不少，他们都以为自己天赋格外出众，单凭自己就能修炼到最高境界，所以根本不需要师父教导。但是这帮家伙却没有一个能够成功，全部走了弯路。你以为自己就能和他们不一样？”

　　楚南叹了口气，心知如果从常理来算，这位星辰级武者说得一点儿也没错。

　　就算再怎么天才的武者，如果没有经过任何人的指导，都很容易踏上歧途，轻则影响自己的修炼进度，重则直接荒废掉整个修炼生涯，甚至在修炼武技时出现差错送掉性命也不奇怪。

　　如果能够有一名强大的星辰级武者作为师父在一旁随时指点，那对于自己的提升帮助无疑极大，不仅避免走那些不必要的弯路，最重要的是可以从星辰级武者那里获得最为重要的经验，在突破很多关隘时都会轻松许多。

　　然而楚南原本的天赋并不能算是多么出众，之前的修炼之路也极为艰难，之所以现在能够拥有这样的成就，可以说多半都是来自和其他武者完全不同的强悍数据能力。

　　拥有这个能力，可以让楚南对自身的情况掌握得极其精细，对自己身上发生的任何变化都了如指掌。

　　这样的能力虽然不能帮助他不犯错，却能帮助他在每一次犯错之后立即明白错在哪里，然后及时、准确地纠正过来。

　　或者更准确地说，楚南这一年多的修炼之路，其实就是建立在无数次的犯错和失败的基础上，然后从中提取最适合自己的最好的那一条路，再配合他这一年多内的各种奇遇，因此才会提升如此之快。

　　拥有他这样能力的武者不可能有第二个，同样拥有他这样经历的武者也不可能有第二个，所以他早就确信，自己的武者之路只有靠自己不断摸索，不能假手他人。

　　就算有星辰级武者的指点能够给他带来很多帮助，让他避免走弯路，但是在他看来，拥有强悍的数据能力辅助，他所走过的每一条弯路，其实都对于他的武技提升有极大的帮助，倒也不能算是坏事。

　　因此他早就下定了决心，绝不会拜任何人为师。

　　不然的话，只要他愿意，别的星辰级武者不说，单单奥维丽尊者那里，只要他开口，奥维丽尊者就绝不会拒绝他拜师的想法。

　　眼前这个家伙固然是一名无比强大的星辰级武者，但楚南早就过了对星辰级武者只懂得顶礼膜拜、高山仰止的阶段，就算听到对方想要受自己当徒弟，心中也丝毫没有波动。

　　想了一下后，楚南略一沉吟，正色道：“多谢前辈的好意，晚辈依然坚持自己的想法，并没有拜师学艺的意思。”

　　说罢他转身向着大概是托姆雷勒星所在的方向一指。

　　“这届大赛上年轻的天才武者如此众多，前辈完全可以从中找到让您满意的收为徒弟，我想没人会拒绝这样的要求。”

　　见楚南想了一会儿，却还是如此郑重其事地表示拒绝，对面那名星辰级武者脸色沉了下来。

　　“你真的不愿意？”

　　“是的。”楚南依然摇头，语气不见丝毫动摇。

　　那名星辰级武者微微眯起双眼。

　　“小子，我很欣赏你的天赋，也很欣赏你的自信，但是你真的觉得，没有一名星辰级武者告诉你怎样突破星空，你将来能够单靠自己突破到同样的境界？”

　　楚南沉默片刻，苦笑起来。

　　“前辈，我很清楚想要成为星辰级武者是多么的艰难，但在这片星空之下，并不是每一名星辰级武者都是在另外一名星辰级武者的指点下才突破成功的不是吗？”

　　“好，很好……”那名星辰级武者轻轻点头。“小子，你是我见过最有天赋的年轻武者，所以我才想要动心收你当徒弟，没想到你竟然自大到这种地步，看样子我不用些手段，你是不肯屈服的了。你难道以为老夫把你抓了过来，还会轻易地放你走吗？既然你不愿意做老夫的徒弟，那我不如干脆杀了你！”

　　说到最后，那名星辰级武者周身空间能量猛地疯狂涌动，眼神中透出一股浓浓的杀意。

　　面对这样赤裸裸的威胁，楚南却神情丝毫未变，甚至连眼睛都不带眨一下的，反而耸了耸肩，轻笑道：“前辈身为最强大的星辰级武者，如果想要杀我，晚辈的确毫无抵抗之力。但是前辈既然费尽心思把我抓了过来，想必不会单单只是为了杀掉我才对。这样对前辈没有半分好处，反倒会让前辈因此得罪不少人，并不划算不是吗？”

　　那名星辰级武者双眉一挑。

　　“怎么？你敢威胁我？”

　　“晚辈不敢。”楚南连忙微微低下头。“不过前辈，在杀掉晚辈之前，能不能请您回答晚辈一个问题？”

　　“说。”

　　“晚辈承认前辈您身为星辰级武者，实力一定无比强大，远远超出晚辈。但是……您有什么可以教给晚辈的呢？”


第856章 空间穿越的奥秘

　　当楚南问出这句话后，周围的空间仿佛在一瞬间完全凝固了一般，就连空间能量都停止了自然的流动，时间似乎在这一刻停止。

　　那名星辰级武者瞪着眼睛看了楚南一会儿，忽然暴怒。

　　“你小子再说一遍？你问我有什么可以教给你的？你有没有搞错！我可是星辰级武者！你知道星辰级武者是什么意思吗？你知道我懂多少东西吗？你知道……”

　　楚南任凭他一阵狂喷，却依然保持微笑，神情不变。

　　过了一阵，那名星辰级武者终于停下了口中的狂飙，看着依然嬉皮笑脸的楚南，心中怒气不减，歇了歇，正要继续，楚南却忽然开口。

　　“还没请假前辈姓名？”

　　那名星辰级武者一愣，脸上古怪地瞅了上下瞅了瞅楚南。

　　“叫我奎迪罗就行了。”

　　“那好，奎迪罗尊者，我刚才那个问题并没有任何不尊者您的想法，而是真心实意地想要询问。”楚南一脸认真地问道。“前辈您既然是星辰级武者，那么想必应该知道，一名武者的提升最好遵循一条完整的路线，而不能……嗯，按照我们地球联邦的俗话，就是东一榔头西一棒子。晚辈现在能够修炼到这等程度，对于武技已经有了属于自己的认知和理解，并且有了一套完整的武技体系。在这种情况下，前辈能有什么可以教我，有助于我提升自己的东西呢？”

　　见楚南脸上表情认真，奎迪罗尊者心中怒气稍减，却依然冷哼一声，表情不善。

　　“小子，之前你说从来没有师承我还不太相信，因为你完全凭借自己就能修炼到这种地步实在太过惊人。但是现在听到你这个问题，我开始相信你的确从未有过师承。”

　　“嗯？这话怎么说？”楚南讶然问道。

　　“废话！”奎迪罗尊者怒骂一句。“如果你曾经有过师承，又怎么会问出这么蠢的问题？你以为师父只是教你武技的么？你以为星辰级武者像都像你想得那么狭隘吗？还是说你们地球联邦的星辰级武者都是些废物，以至于让你对星辰级武者产生了什么误解？”

　　楚南忍不住摇了摇头。

　　想不到这个奎迪罗尊者居然因为自己一句话就产生了这么大的怨气，以至于开始误会起所有地球联邦的星辰级武者来。

　　“我没那么想。只是……我真的很好奇，前辈您能够教给我什么？您既然想收我做您的弟子，那么总要传授一些让晚辈心服口服的东西吧？”

　　奎迪罗尊者又上下瞅瞅楚南，冷笑一声。

　　“很好，你小子看来还不肯服气。狂妄的小子我倒是见过不少，但是在我这个堂堂星辰级武者面前如此狂妄的小子，你还是第一个。你想对我心服口服？那简单，你随便出个和武技有关的题目，只要老夫不能比你强，那就是丢尽了星辰级武者的脸！”

　　“是吗？”楚南微微一笑。“那按照前辈的意思，只要前辈不能在晚辈出的题目中胜过晚辈，那就必须放弃收晚辈为徒的想法？”

　　“废话！”奎迪罗尊者怒道。“老夫要是连你这个小子都胜不过，还有什么脸面收你当弟子？”

　　“前辈既然贵为星辰级武者，那当然一言九鼎，绝不会食言……”

　　“少废话。”奎迪罗尊者一摆手打断了楚南。“赶紧出题，老夫今天一定要让你心服口服，主动跪下来求老夫收你做弟子。”

　　说到这里，奎迪罗尊者忽然眼珠一动，沉着脸补充道：“不过你给老夫记住了，别想靠这个理由拖延时间。老夫只给你出10……不，出5道题的机会，之后你就必须一切听老夫安排，明白了吗？”

　　“晚辈明白。”

　　楚南含笑应下，正要起手动作，奎迪罗尊者却忽然摊手过来，按在楚南肩膀上，随即楚南便感觉到周围空间能量剧烈变化，瞬间便再次进入了异空间。

　　楚南只能将所有动作收起，到了嘴边的话也憋了回去，任凭奎迪罗尊者带着自己进行空间穿越。

　　这次空间穿越的时间同样足够长，楚南得以再次像之前一样细细体会周身环境中的空间能量变化。

　　有了上次的体验，现在他体会起来更加容易。

　　有心探索之下，楚南立即确定，自己之前的看法并没有错。

　　奎迪罗尊者带着自己进行空间穿越时所经过的空间就和他之前穿越星门后进入的异空间的相似度达到了97.723867%的相似度，虽然并不能说完全一模一样，但当做同一个空间环境也没什么太大问题。

　　通过这个比较，楚南忍不住心中生出猜测。

　　由此来看，这些星辰级武者们所谓的肉身进行空间穿越，其实只怕也就是肉身直接进入异空间，然后通过在异空间内的旅程来进行超空间穿越，原理上和宇航飞船通过星门进行空间跳跃差不多。

　　不过这样也带来一个问题。

　　这些星辰级武者们，又是怎么在没有星门的情况下肉身进出异空间的呢？

　　楚南一边仔细收集着周身异空间的详细数据，和脑海内储存的之前在异空间内的数据做对比，一边静心等待着奎迪罗尊者带领自己跳出异空间的那一刻。

　　这样耐心等待了一会儿后，楚南忽然便感觉到身旁奎迪罗尊者周身空间能量疯狂异动起来，带动周围空间空间能量也出现剧烈变化。

　　楚南立即集中全部精神，全力感应起周身空间能量的细微变化。

　　片刻后，他感觉周身一轻，眼前忽然大放光明。

　　定睛一看，去发现面前绿草茵茵，头顶蓝天白云，竟是出现在了一个很明显的有人星球上。

　　而按照资料，在这个星系中只有托姆雷勒星一颗有人星球，他们刚才又明显没有穿越星门，那么现在这种情况就只有一个解释——奎迪罗尊者居然带着他又回到了托姆雷勒星！

　　身边的奎迪罗尊者仰头看了一眼天空，发出一声充满不屑的冷笑。

　　“哼，这群家伙的鼻子倒是很灵，可是他们怎么也想不到，我居然还会带着你小子回到这颗星球来。”

　　说罢他用力一拍楚南的肩膀。

　　“好了，小子，出题吧。我警告你，不要妄想故意闹出什么动静来引起他们的注意，有我在这里，你逃不掉的。”

　　“晚辈没那个想法。”

　　楚南耸耸肩，静心调息片刻，然后微蹲下身，双拳收回腰间，忽地腰身轻轻一扭，右脚前跨，右拳从腰间探出，一拳向前直击出去。

　　正是洪氏长拳第一招第一式——坐马冲拳。

　　奎迪罗尊者看了楚南一会儿，见他没有其它后续动作，皱眉问道：“完了？”

　　“完了。”

　　奎迪罗尊者忍不住一呆，随即暴怒。

　　“你小子耍我么？”


第857章 最简单的拳法

　　“晚辈不敢。”楚南摇头。

　　“那你这样随便打了一拳就算是给我出的题目？”奎迪罗尊者依然满脸怒意。“你这是看不起我还是看不起所有的星辰级武者？”

　　“前辈言重了。晚辈修炼这套拳法时日不短，自认对这套拳法的理解远远超出旁人，就算想要更进一步也无从下手。如果前辈能够指出前辈在这一拳上的问题，使得晚辈在这套拳法上更进一层，晚辈感激不尽。”

　　“然后你就会认可老夫的实力比你强，有资格做你的师父了？”奎迪罗尊者冷哼一声。“小子，老夫今天就要好好教训教训你，什么叫做星辰级武者！”

　　说罢，奎迪罗尊者脑海里快速闪过楚南刚才击出的那一拳，微蹲下身，双拳收回腰间，腰身一扭，眼看就要一拳击出，却忽然硬生生停住。

　　“不对……”奎迪罗尊者微微皱眉，摇了摇头。

　　凭借他星辰级武者对武技的超强理解，像这样招式简单的拳法当然十分轻松就能掌握，可是正因为他对武技的理解超强，所以很容易地便发现楚南刚才击出的那一拳看似简单，实则大有文章。

　　他原本打算随意击出一拳，就能让这一拳变得无比流畅自如，还能发挥出极其强悍的威力，保证让楚南立即为之慑服，从而乖乖地听从自己的安排。

　　可是这一拳刚要击出，他脑海里回想起楚南刚才击出的那一拳，却总觉得有哪里不对。

　　想了一阵后，奎迪罗尊者重新调整了一下自己的姿势，一拳击了出去。

　　虽说这一拳击出之后，他的动作极其流畅，整个人全身力道勃发，拳尖带起强烈的破空声，看起来威势十足，但奎迪罗尊者就是觉得和楚南刚才那一拳相比起来有些差距。

　　他不知道这个感觉到底是怎么来的，但是凭借星辰级武者的强大，他却能够很清晰地感觉到这一点。

　　皱眉想了一下后，他直起身向楚南道：“小子，再打一拳我看看。”

　　楚南微微一笑，微蹲下身，又是一记坐马冲拳击出。

　　这一次，奎迪罗尊者看着楚南击出这一拳，脸上表情不由自主地变得慎重起来，再没有刚才的不屑。

　　刚才楚南击出第一拳时，他并没有太在意，只是看出楚南这一拳使用无比娴熟，显然是经过长期修炼。

　　而现在认真观看之下，他立即发现，楚南这一拳招式的确简单，但一拳击出，却极其完美地调动起了他全身上下每一处地方，并且整个动作无比舒展流畅，让所有的力量都能在拳头击出的那一刻完美地尽数融入拳头，使得拳头上发挥出的威力无比惊人。

　　如果抛开内息和空间能量等方面不谈，单论对肉身的运用，楚南这一拳简直可以称之为完美。

　　以奎迪罗尊者对武技的超强理解，竟是看不出半点儿瑕疵来。

　　楚南一拳击出后，奎迪罗尊者沉默了一会儿，这才微蹲下身，尝试性的一拳击出。

　　虽说凭借他星辰级武者超强无比的肉身，就算没有动用任何内息和空间能量，他这一拳上显现出的威力也明显超出了楚南，可是奎迪罗尊者却还是觉得不对。

　　细细想了一阵后，隗迪罗明白过来哪里不对。

　　他这一拳虽然让其他武者看来绝对可以称之为完美无缺，但是和楚南刚才那一拳做一个对比的话，却很明显在对肉身力量的运用上依然有所欠缺，远不及楚南那一拳那么完美。

　　奎迪罗尊者忍不住看了楚南一眼。

　　“小子，这门拳法你修炼了多久？”

　　楚南想了一下，答道：“从去年开始，到现在大概一年半吧。”

　　“只是一年半就修炼到了这种地步？”奎迪罗尊者顿时吃了一惊。

　　楚南的天赋他绝不怀疑，但是这一击拳法虽然简单，掌握起来毫无难度，想要修炼到楚南这种可以说完美无缺的地步在他看来却也需要十余年的苦功才行。

　　而现在楚南说他只花了仅仅一年半就修炼到了这种地步，实在让人难以相信。

　　看到奎迪罗尊者脸上表情，楚南笑着问道：“尊者，对于这套拳法，您有什么可以指点晚辈的吗？”

　　听出楚南语气中的那一丝揶揄，奎迪罗尊者脸色一沉，微蹲下身，皱眉想了想，又是一拳击出。

　　虽说这一拳相比起刚才那一拳要强得多，但奎迪罗尊者很清楚，他这一拳对肉身力量的运用依然明显不如楚南刚才那一拳。

　　这个发现让奎迪罗尊者眉头皱得更深，心中微怒的同时却也生出一丝愧意。

　　身为堂堂的星辰级武者，在这门如此简单的拳法上竟然比不过楚南，让他根本无法接受。

　　于是奎迪罗尊者又是一拳击出，却依然觉得不对。

　　他略作思索，又是一拳……

　　……

　　看着奎迪罗尊者一拳接着一拳，楚南表面上不动声色，依然保持着恭谨神色，心里却笑开了花。

　　这一式坐马冲拳虽然的确简单，但他修炼到这种地步，却是凭借着自身极其强悍的数据能力，经过了数万次细微的调整，从而达成了现在这样完全贴合自身情况的完美程度。

　　这一式拳法可以完全调动出他全身上下所有的肉身力量，而绝不可能有第二名武者能够做到同样的程度，因为不可能有第二名武者像他这样拥有同等的强悍数据能力，从而在修炼中做出各项极其精确的调整。

　　眼前这位奎迪罗尊者虽然贵为星辰级武者，但也不可能拥有这样的能力。

　　就算他对武技理解再深，但在这种最为基础的外功武技上，他就算再怎么努力，也不可能达到和楚南同样的程度。

　　随着一拳接着一拳击出，奎迪罗尊者脸上的神色越来越凝重。

　　在不断地练习尝试之中，奎迪罗尊者逐渐发现这门拳法自身也不像表面看起来那么简单，因为只是这一个简简单单的招式，就很明显可以充分调动起自身的肉身力量，甚至可以自动让他体内丹田产生呼应，调动内息与之配合。

　　而他现在身为星辰级武者，丹田内早已星云凝结，这一下自动调动，就使得周身空间能量自动融入，这一式拳法中的威力也总是自然而然地就变得无比强悍，甚至最后一拳击出，前方空间出现道道空间裂纹，仿佛直接将空间击穿一般。

　　这个现象对他来说当然不值得惊奇，相反让他有些心情烦躁。

　　因为楚南刚才击出那一拳时很明显只用了肉身力量，足见楚南对这一拳的理解极深，已经能够很好地控制自身的力量。

　　而现在他这名星辰级武者却在击出这一拳时控制不住，这只会让他觉得无比丢人。

　　想到这里，奎迪罗尊者更加凝神专注。

　　一旁的楚南简直要笑破了肚皮。

　　如果现在有旁人在这里，看到奎迪罗尊者这样一名星辰级武者居然这样专心修炼一门如此简单的拳法，那该是什么表情？

　　不过楚南也没空去理会那么多，见奎迪罗尊者一时半会儿恐怕都无法修炼完成，他也将精神集中在另外一件事上。


第858章 让你心服口服

　　“喂，小子……”

　　楚南停下疯狂转动的大脑，将刚才所推算的所有数据都纳入脑海储存，一边分出大半注意力做最后演算，一边睁开眼睛，微笑着看向奎迪罗尊者。

　　“尊者，您有什么问题吗？”

　　奎迪罗尊者现在的脸色十分难看，脸上表情除了显露出一些恼火的情绪之外，还夹杂着不解和一丝丝羞愧的意味。

　　看到楚南睁眼，他皱眉问道：“小子，你刚才说这是一整套拳法？”

　　“嗯？哦……对，是一整套，前辈您问这干嘛？难道您已经从刚才那一式拳法推导出了整套拳法吗？”

　　“废话！”奎迪罗尊者冷哼一声。“只是这么简单的一套拳法，你让我推导什么？”

　　“那前辈您的意思是……”

　　“把你这一整套拳法都给我演练一遍看看，只是一式拳法，我就算想给你指点也没什么意思。要是一整套的话，凭我的眼光，倒是可以轻易指点你一二，保证让你受用不尽。”

　　看到奎迪罗尊者脸上故意摆出的自大表情，楚南心中偷笑。

　　虽说他刚才几乎集中了所有精神放在脑海里的数据推算，但还是分出一小部分注意力放在奎迪罗尊者身上。

　　在刚才那超过四十分钟的时间内，奎迪罗尊者一直在重复试验楚南刚才演练的那一式坐马冲拳，然而每次试验完，奎迪罗尊者脸上的表情却总是不善，显然对自己的实验不太满意。

　　很显然，尽管他贵为星辰级武者，却也绝无可能像楚南那样将坐马冲拳做到真正的完美发挥全部肉身力量的程度，毕竟他不可能拥有同样的强悍数据能力。

　　但是让他就这样认输的话，他显然非常不甘心，所以现在居然找出这样一个理由来。

　　楚南笑了笑，也不去点破，而是老实点头应了一声是，然后一拳又一拳地将洪氏长拳从第一招第一式的坐马冲拳开始到第三招第四式射马抱拳全部演练了一遍。

　　尽管楚南现在的实力早已今非昔比，但洪氏长拳他依然会坚持每天演练一遍，目的并不是为了继续提升自己对洪氏长拳的掌握，而是凭此来通过练拳时所反馈的数据对自身的肉身变化有个精确的掌控。

　　但是这样附带的作用却使得他对于他对洪氏长拳的理解越来越深，再加上强悍的数据能力配合，现在这一套拳法使用出来，每一招每一式虽然看起来简单，却给人一种无比流畅自如，宛若天成，毫无斧凿痕迹的感觉，同时还能极其精确地调动起全身肉身力量，显得既轻松却又威势十足。

　　奎迪罗尊者起初还面无表情，可是随着楚南一招一式演练下去，他眼神中的惊异之色越来越浓。

　　看到最后楚南一式射马抱拳打完，收拳挺身而立，奎迪罗尊者沉声问道：“小子，你这套拳法从哪里学来的？”

　　楚南耸耸肩：“我从一个摊贩手中买到的。”

　　“摊贩？”奎迪罗尊者一脸狐疑。“这门拳法虽然不是什么极其高深的拳法，但显然非同一般，又怎么会有摊贩随意出售？”

　　“或许是我运气好？”楚南满不在乎地应道。

　　“不可能。”奎迪罗尊者摇了摇头，显然不信。“这门拳法如此特殊，就算有人出售，也必然引人哄抢，你凭什么能够买得到？”

　　楚南翻了翻眼皮，懒得回答奎迪罗尊者这个问题。

　　他当时能够买到这门洪氏长拳，的确也算是运气好，刚好碰到了这门拳法，但洪氏长拳虽然有些特异之处，终究也不过就是一门普通拳法，如果不是楚南自身凭借强悍的数据能力经过无数次改良，它也不会像现在这样极为贴合他的情况，从而使得这门拳法现在甚至能够让奎迪罗尊者也为止惊叹。

　　但这些东西楚南可不会向奎迪罗尊者解释，而且就算这么解释了，对方显然也不会信，于是干脆不再理会。

　　“尊者，现在您关心的不应该是这个问题吧？您已经看过整套拳法了，可有什么能够指点晚辈的吗？”

　　“你真以为老夫被你难住了不成？”奎迪罗尊者恶狠狠地瞪了楚南一眼，皱眉沉吟片刻，忽然手一抬，一拳击出。

　　从这一拳的架势来看，显然是洪氏长拳第一招第一式坐马冲拳没错，但这一拳从起手之时，他周身空间能量就随之涌动，待到最后一拳击出，周身大片空间能量随着拳头击出，前方原本空无一物的空间猛然出现一个巨大的黑洞，周围空间都仿佛向黑洞中压缩进去，带动地面草原上大片草根泥土一并卷起，随即空间能量向前涌出，瞬间便已经在草原上轰出一道长超过两百米，宽三十余米，最深处足足有十余米深，足以看到下方岩石层的深深沟壑。

　　这一拳的威力，无疑要比楚南所用的原版坐马冲拳强悍了无数倍。

　　一拳击出后，奎迪罗尊者向楚南一挑眉，脸上表情竟是挂上了一丝得意洋洋。

　　“怎么样，小子？我这一拳比起你的如何？”

　　楚南却皱起眉头，轻轻摇头，脸上一副不以为然，甚至还轻轻叹了口气。

　　“前辈……我想让您指点晚辈的是这套拳法，而不是对空间能量的运用啊。”

　　“废话！”奎迪罗尊者怒道。“你用这套拳法如果不配合空间能量的运用，那和街头小混混打架又有什么区别？现在你说什么也是一名星云凝结成功的御天级强者，怎么还能着眼在那么低的层地上？”

　　楚南叹了口气，反手很是随意地击出一拳，周身空间能量涌动，瞬间在他面前的草原上也击出了一条更长、更宽，也更深的可怕沟壑。

　　现在的他星云凝结成功，对空间能量的运用更上一层楼，这一拳击出，对空间能量的操控不仅精确，而且也更加可怕，这一拳的威力虽然惊人，却也根本不能算是尽了全力。

　　“前辈，这门拳法我起初买到的时候顶多只能算是一门D级武技，后来在晚辈手中经过多次修炼改善，并结合晚辈修炼中的各种领悟，才变成了现在这幅模样。前辈现今的展示，晚辈在之前的修炼中已经尝试过无数次，所以……”

　　楚南没有继续说下去，但话里的意思却十分明显。

　　如果奎迪罗尊者拿不出比楚南更强的对这门拳法的理解，那就不用得意了。

　　奎迪罗尊者一张被大胡子遮盖了一半的脸憋得通红。

　　他瞪圆双眼直视楚南，低声吼道：“小子，你这是真的在看不起老夫？不过就是一门普通的拳法，老夫如果拿不出让你心服口服的东西，还配当什么星辰级武者！”

　　楚南心中偷乐。

　　虽说他和奎迪罗尊者之间依然有着无法企及的实力差距，但单论对一门武技的理解和运用，他可未必会弱于这名星辰级武者。

　　何况这门洪氏长拳时他获得数据能力之后所接触到的第一门功法，在这个世界上，他相信不可能有第二名武者能够比他更了解这门拳法。

　　奎迪罗尊者想要在短时间内拿出让他心服口服的东西，又谈何容易？

　　然而楚南脸上的笑意刚刚浮现起来，却看到奎迪罗尊者又是抬起手来，手握成拳，一拳击出。

　　感受到周身空间的变化，楚南脸上的笑意瞬间凝固，眼神无比凝重。


第859章 前辈有何指教？

　　如果是楚南自己使用洪氏长拳，那么他一拳击出，纯粹是调动肉身力量，威力的确算不上大。

　　至于奎迪罗尊者后来展示的将空间能量调动融入进去的拳法，则实际上和拳法本身没有太大关系，而主要是看一名武者第空间能量的调动运用能力如何。

　　奎迪罗尊者身为星辰级武者，这方面的能力毋庸置疑，所以这套普通的拳法在他手上便显得威力无穷，极为可怕。

　　然而楚南在强悍数据能力的帮助下，这方面的能力同样不差，自然不会对奎迪罗尊者心服口服。

　　可是现在奎迪罗尊者又是一拳击出，楚南去发现这一拳和之前每一拳都完全不同。

　　几乎是奎迪罗尊者刚刚握帐成拳时，楚南便已经感觉到周身空间中的空间能量生出了极其异样的变化。

　　这和调动凝聚空间能量不同，奎迪罗尊者就好像直接对空间中的空间能量进行了更底层的操控，使得整个空间给楚南的感觉都完全不同。

　　楚南对空间能量的感应极其敏感，自然感应得出来这些微妙的区别。

　　而且单凭眼睛看着也能发现，奎迪罗尊者这一拳击出后，周身空间以拳头为中心扭曲起来，就好像这一拳就影响了时空一般。

　　楚南站着旁边感应着空间能量的变化，虽然很清楚得看到了奎迪罗尊者的一举一动，却还是产生了时空错乱、甚至有时光倒流的错觉。

　　片刻后奎迪罗尊者一拳坐马冲拳击出，楚南顿时发现，这恐怕并不是他的错觉。

　　面前大片的草原上刚才被楚南和奎迪罗尊者打出两条深深的沟壑，而现在奎迪罗尊者又是一拳击出，不仅没有再打出一条沟壑来，反倒是草原上那两条沟壑被瞬间夷平，更重要的是刚才翻开的泥土、草根等等事物此时也完全依照刚才被攻击之前的样子完整地退了回去。

　　看着散落的泥土快速而有序的重组起来，楚南吃惊地张开了嘴。

　　他可以清楚地感应到周身空间中的空间能量在经历什么样的变化，但却完全无法理解这个情形是怎么造成的。

　　在他的感应中，周身的空间能量虽然有着很奇异的变动，可是他并不觉得有什么太特别的地方，那么为什么会造成这样惊人的情形？

　　奎迪罗尊者瞥了一眼楚南脸上的表情，嘿嘿一笑。

　　“小子，现在你知道星辰级武者和你之间的差距有多大了吧？”

　　楚南眨了眨眼睛，忍不住轻轻点头，随即却又反问道：“可是尊者，这和我这门拳法之间也没什么关系吧？”

　　奎迪罗尊者怒道：“你小子说什么也是一名御天级武者了，怎么还在纠结这么低级的一套拳法？以你的天赋和能力，难道看不出老夫这一拳中蕴含着多少奥妙么？只要你愿意拜老夫为师，这套功法我就会传授给你，保证你实力在短时间内突飞猛进，甚至直指星辰大道。”

　　楚南默然不语。

　　他当然看得出奎迪罗尊者这一拳中蕴含的强大武技运用，但是他说什么也不愿意再拜这个奎迪罗尊者为师，所以沉吟片刻后，摇头道：“尊者，您贵为星辰级武者，所掌握的功法当然是晚辈无法企及。但既然前辈您起初答应了晚辈要让晚辈心服口服，那还请您遵守承诺。”

　　奎迪罗尊者脸上神情一窒，看着楚南平静的脸色，感觉有些头疼。

　　他起初认为只要自己路面，楚南保证会纳头便拜，毕竟所有的武者都很愿意拜一位星辰级武者为师，楚南想必也不会例外。

　　然而楚南不仅反应大出他的意料，现在竟是弄出这样一个难题来。

　　在刚才的演练中，他不得不承认楚南对这门拳法的掌握已经达到了一个匪夷所思的境界，即便他是强悍无比的星辰级武者，也绝不可能在短时间内就在这门拳法上给出优于楚南的回应。

　　这让他有些羞愧，也有些愤怒，并且看向楚南的目光中更多了几分郑重。

　　这个名为楚南的小子虽然在之前的猎户座旋臂武者学院联盟大赛上表现极其优异，引起了多方的关注，但如果不是亲眼目睹他在比赛中凝结星云成功，奎迪罗尊者也绝不会真的动了收他为徒的心思。

　　却没想到现在楚南的天赋高得超出了他的意料，以他星辰级武者的强悍，居然也无法在这么简单功法上让楚南心服口服。

　　看到楚南一脸平静的表情下暗藏的倔强，奎迪罗尊者沉声道：“小子，换个问题吧。这门拳法毕竟太过低级，难道你觉得靠着这我们拳法就能让我放弃你这个难得的好苗子？”

　　楚南耸了耸肩：“这么说尊者您是认输了？”

　　“鬼才认输！”奎迪罗尊者愤怒地喝道。“这门功法太过低级，根本无法体现出老夫的高深功力，去换一门功法来。”

　　楚南笑了笑，并没有反驳奎迪罗尊者，而是手一翻，周身空间能量通过星云迅速完成九转。

　　感应到周身空间中蓬勃爆发、仿佛蕴含着无穷威力的空间能量，奎迪罗尊者脸上又是一沉。

　　“这是什么功法？”

　　“这是晚辈主修的九转心法，是晚辈目前唯一掌握的内息修炼功法，前辈可有什么指教？”

　　奎迪罗尊者脸上一黑。

　　因为当年苏玄生把九转心法公布在泛银河网络上的缘故，这门功法可不仅仅是在地球联邦内部备受关注，在整个银河系都受到无数人的关注。

　　苏玄生可是凭借着这门功法在不到五十岁的时候就成为了星辰级武者，于是这门功法在很多高端的武者——尤其是像奎迪罗尊者这样的星辰级武者心目中有着很高的评价。

　　然而……奎迪罗尊者却从来没有真正搞明白这门功法。

　　他依照苏玄生留下的九转心法秘籍，最高也只能修炼到第五重而已，剩下的就难以为继，以至于让他一直以来认为这门心法其实是哪里有错误。

　　可是楚南现在却用事实告诉所有人，他的确将九转心法修炼到了极高的境界，不然也不可能凭此凝结星云成功。

　　但是现在……楚南让奎迪罗尊者在九转心法上给予指教，奎迪罗尊者还真的想不出有什么可指教的……

　　看到奎迪罗尊者脸上的表情，楚南笑了笑，并没有继续在这个问题上纠缠，而是手一扬，手心一道乳白色光芒亮起。

　　“这是我从我们地球联邦某位星辰级武者手中学到的一门特殊功法，能够帮助我快速治疗恢复伤势，尊者有什么可以指教的吗？”

　　不等奎迪罗尊者回答，楚南手心又透出一丝淡淡的绿色气息。

　　“这是我无意中获得的一门特殊功法，名为女神之赞歌，能够为我补充消耗的生命力，配合生命之炎一起使用，效果极佳，尊者可有什么指教的？”

　　随后楚南双手翻飞，一道闪电划过，地下土层翻涌，一团火焰喷出，一场小雨凭空落下。

　　“这是元素之力功法，第空间能量的运用有着极其特殊的讲究，请问尊者有什么可以指教晚辈的？”

　　“这是……”

　　……


第860章 来做交易吧

　　随着楚南一样功法一样功法介绍，奎迪罗尊者脸上越来越黑。

　　这个小子如此年轻，天赋出众也就罢了，又是从哪里获得这么多奇异的功法，很多甚至他听都没有听说过。

　　至于给楚南指教……奎迪罗尊者现在再也不敢夸口。

　　好一会儿后，楚南终于停下了介绍，看着奎迪罗尊者，一脸认真。

　　“前辈，关于这些功法，您有什么可以对晚辈指教的吗？”

　　奎迪罗尊者脸色无比难看。

　　楚南所说的这些功法他当然没办法有任何指教，可是如果就这样认输，他又怎么会甘心？

　　想了想后，奎迪罗尊者冷哼一声道：“小子，我不知道你从哪儿弄到这么多奇奇怪怪的功法，但是想要成为最强大的武者，功法固然重要，对于武学本质的理解却更加重要。你以为光凭着这些奇怪的功法，你就能够成为星辰级武者吗？”

　　“不，我当然不会这么认为。”楚南摇摇头。“可是这些功法我已经修炼了这么长时间，早已经有了一整套属于自己的理解，就算前辈是星辰级武者，想来也没办法在这方面给予晚辈帮助。所以……”

　　“所以？”

　　“所以就算成为前辈的弟子，晚辈也觉得毫无意义。”

　　奎迪罗尊者脸色一沉，不由得再次重重冷哼一声。

　　虽然心中不快，但是他知道楚南说得其实没错。

　　楚南现在虽然年轻，但却不是那些刚接触武技的毛头小子，而是自身就已经是一名强大的御天级武者，对于武技修炼显然已经有了一套属于自己的理解和认知，绝不会那么简单就受到其他人影响。

　　而且楚南所掌握的武技这么奇怪，属于他的武学系统显然也和一般武者不同，奎迪罗尊者还真没自信对他有所指教。

　　从头开始培养一名武者，和中途开始培养，那是完全不同的两回事。

　　可是奎迪罗尊者之所以动心收楚南为弟子，甚至当着那么多人的面把楚南强抢了过来，不仅是因为楚南的天赋而动心，最重要的却是另外一个原因，要让他这么简单放弃，那绝不可能。

　　可是他毕竟是堂堂的一名星辰级武者，又怎么好对自己刚刚夸下的海口转头不认？

　　想到这里，奎迪罗尊者心中苦笑。

　　正当他皱眉想着该用什么理由说服楚南时，楚南忽然开口问道：“前辈，您为什么想要收晚辈为弟子？想必不仅仅是因为看上了晚辈的天赋吧？”

　　奎迪罗尊者一怔，心想这小子倒是聪明，居然一下就看破了自己心中的想法。

　　他脸上依然不动声色，向楚南冷着脸道：“废话，不是看重你小子的天赋，我为什么要收你做弟子？”

　　“前辈您就不用再掩饰了。”楚南摇摇头，笑呵呵地道：“晚辈现今已经成功凝结出星云，前辈就算想收弟子，也不应该选择晚辈这样。如果晚辈没猜错的话，前辈想要收晚辈做弟子，应该是想让晚辈替前辈做点儿什么？”

　　奎迪罗尊者双眉微微一样，心中惊讶。

　　这个小子真的看出来了？

　　见奎迪罗尊者不接话，楚南继续笑道：“其实……在前辈之前，也有和前辈一样的星辰级武者动过收晚辈为弟子的心思，只不过他们在和晚辈接触过之后却都放弃了。”

　　“哦？”奎迪罗尊者讶然看向楚南。“是你们地球联邦的星辰级武者？他们为什么放弃了？”

　　楚南冲奎迪罗尊者笑了笑，并没有回答。

　　奎迪罗尊者眼睛一瞪，正要斥责楚南两句，却陡然反应过来。

　　刚才楚南已经向他充分展示了自己的能力，既然楚南确定奎迪罗尊者没办法对他有什么指教，那地球联邦的那些星辰级武者当然也同样做不到。

　　想到这里，奎迪罗尊者心中突然好过了不少。

　　“晚辈问过想要收晚辈做弟子的那几位尊者，他们意图收晚辈做弟子，除了看重晚辈的天赋之外，最主要的是想让晚辈帮他们做一件事。现在前辈也有这样想法，那么如果晚辈没猜错的话，前辈应该也是同样的想法？”

　　迎着楚南清澈的目光，奎迪罗尊者竟然有一种自己完全被看穿的错觉，这让他十分不自在，不由自主地稍微扭过了头去，轻轻哼了一声道：“既然成为了老夫的弟子，那么帮老夫做些事情当然也是应该的。”

　　楚南微微一笑：“那么前辈，如果晚辈还是没猜错的话，您想让晚辈帮您做的事情，和迪克兰帝国的游园狩猎会有关？”

　　听到楚南嘴中吐露出“游园狩猎会”这个名词，奎迪罗尊者讶然转头看向楚南，神情郑重地上下打量了他一番，轻轻点头。

　　“看来你小子没有说谎。没错，我想要收你做弟子，就是为了明年的游园狩猎会。怎么？你们地球联邦的那些家伙也想让你在游园狩猎会上帮他们做点儿什么？”

　　“他们的确有这个意思。”楚南点头道。

　　“那你也拒绝了他们？”

　　“是的。”说到这里，楚南忽然露出一个大有深意的笑容，语气一转。“不过晚辈拒绝的只是做他们弟子的想法，却没有拒绝帮他们做些事情。”

　　“哦？”奎迪罗尊者更加讶然。“你帮他们做些什么？”

　　“这个就请恕晚辈无法透露了。”楚南摇摇头。“不过晚辈可以告诉前辈的是，晚辈和他们达成了协议，晚辈可以帮他们在游园狩猎会上做些事情，他们则会给予晚辈相应的报酬……”

　　看着楚南脸上简直如同奸商无异的表情，奎迪罗尊者顿时反应过来，禁不住有些哭笑不得。

　　“好啊，你小子拐弯抹角了半天，就是想和我也来做一桩交易？”

　　楚南嘿嘿一笑：“前辈，相比起收晚辈做弟子，然后再派晚辈去做事，您不觉得这样更简单更直接吗？”

　　奎迪罗尊者深深看了楚南一眼。

　　自从成为星辰级武者以来，其它所有星辰级武者以下的武者在知道他的身份之后，面对他时要么毕恭毕敬、要么战战兢兢，尤其是像楚南这样年轻的武者，更是对他只会顶礼膜拜，绝不敢有任何不敬的表现。

　　然而面前这个小子在自己面前一副从容模样，不仅拒绝了自己收他做弟子，现在竟然还嬉皮笑脸地想要和自己做交易。

　　“小子，你知不知道，除了收你做弟子，然后名正言顺地拍你去做事，以及和你交易之外，我还有另外一个选择？”

　　“嗯？”

　　“那就是抓着你，逼你去做！”

　　说完这句，奎迪罗尊者脸色猛地一沉，探手便向楚南抓了过来。


第861章 穿越空间之壁

　　奎迪罗尊者一出手，楚南立即感觉到周身空间完全被锁死，他只能眼睁睁地看着奎迪罗尊者的手抓过来。

　　然而眼看奎迪罗尊者手即将触碰到楚南肩膀上时，楚南身体外的空间能量忽然生出一股极其古怪的变化，周身空间变得完全扭曲起来。

　　下一刻，楚南竟是就这么在奎迪罗尊者面前消失不见了！

　　奎迪罗尊者一手抓空，禁不住愣在原地，脸上满是惊愕。

　　“这个小子……不会吧……”

　　……

　　楚南眼前猛地一暗，随后便感觉周身空间生出剧烈变化，原本因为奎迪罗尊者一把抓过来而被锁死的周身空间能量猛地就变得无比活跃，甚至极其狂暴可怕起来。

　　这可不是一般的狂暴可怕，如果换做其他普通武者身处这个环境之中，只怕肉身瞬间就会被这样狂暴可怕的空间能量撕成碎片，根本没有活命的可能。

　　因为这样狂暴可怕的空间能量，在正空间宇宙中并不存在，只存在异空间内。

　　没错，就在刚才那一瞬间，楚南居然已经突破了正空间宇宙和异空间之间的屏障，直接遁入了异空间内。

　　感受着周围空间内极其狂暴，但是对自己来说却无比熟悉的空间能量，楚南心中松了一口气，脸上现出一丝喜色。

　　成功了！

　　居然真的成功了！

　　他的判断没错，星辰级武者们所谓的空间传送，的确就和通过星门进行空间跳跃本质上是一个道理！

　　刚才在被奎迪罗尊者带着进行空间传送时，楚南便已经对周围空间中异常的空间能量进行感知分析，得出了这个推断，并且通过连续几次从异空间和正空间穿越的数据分析，最终得出了跨越空间屏障的方法。

　　之前奎迪罗尊者在对洪氏长拳进行修炼分析的时候，楚南就在脑海里不停地推算这些数据，然后发现这个方法其实对于空间能量的需求并不是太大，但是对于空间能量的操控却有着极高的要求。

　　偏偏楚南现在最不担心的就是对空间能量的精确操控，所以他并没有费太多时间就掌握了这个方法。

　　但是因为还没来得及尝试，也没有得到实际验证，所以他其实并没有十分的把握。

　　如果不是奎迪罗尊者突然翻脸，打算再把他抓起来，楚南也不会想到进行这个尝试。

　　现在这一次尝试成功，楚南自己其实也有些意外。

　　感知着周围对于其他普通武者来说根本无法生存的异空间狂暴能量，楚南心中却无比轻松。

　　之前无意中被迫进入星门，在异空间内生存了那么久，他的肉身经过千锤百炼，早已经可以轻轻松松地承受住异空间狂暴空间能量的摧残，根本不惧。

　　之所以会想到通过这个方法逃脱，也是因为有这个作为依仗。

　　当然现在并不是真正放松下来的时候，虽然暂时逃离了奎迪罗尊者的“魔掌”，但楚南很清楚想要单靠这个就完全逃脱，那也太过痴人说梦。

　　仿佛是为了印证他内心的想法一般，楚南脑海里刚刚闪过这个念头，便已经感觉到附近异空间内的狂暴空间能量突然出现一股乱流，随后一个身影陡然在异空间内显现出来。

　　正是奎迪罗尊者。

　　楚南二话不说，向着异空间深处飞行了一小段，然后脑海里各项数据闪过，一咬牙，再次对强行凝聚周身空间能量，按照之前奎迪罗尊者两次带他离开异空间时对空间能量的操控进行了完美复制，随后便感觉周身一松，眼前重现光明，却是已经从异空间中脱离出来。

　　看着周围茫茫宇宙中闪烁的点点星光，以及正前方一个硕大的火球，楚南忍不住眨了眨眼睛。

　　“居然这么简单。”

　　从正空间突破空间屏障进入异空间他还算有些把握，但是从异空间同样突破空间屏障回归到正空间他却把握要小很多。

　　因为异空间内的空间能量实在太过狂暴紊乱，楚南本以为自己想要和在正空间时一样对其进行极其精确的操控会很有难度，却没想到刚才他刚一动念，周身空间能量便很轻松地在他体内星云的引导下落入掌控之中，相比起在正空间时虽然难度有所提升，却也几乎没有什么影响，使得他能够轻轻松松地便从异空间里逃脱出来。

　　“难怪很多人说凝结星云对于一名武者来说是本质上的提升，这比突破宙宇天关时的提升还要惊人。”

　　感知到自身的提升，楚南心中更是欣喜。

　　不过他也没有太多时间高兴，看了看左右，发现自己现在正处于茫茫天空之中，脚下方向一个巨大的蔚蓝星球挺立，应该就是刚刚离开的托姆雷勒星。

　　从现在的距离来看，他虽然刚才只是在异空间内移动了一小段距离，但在正空间宇宙中却已经移动了最起码超过一万公里。

　　不过这个距离显然不足以摆脱奎迪罗尊者。

　　感应到身后不远处的空间出现了空间能量的极其异常强烈的波动，楚南想也不想，体内星云流转，再次凝结周身空间能量，瞬间又从正空间宇宙突破空间屏障，回到了异空间内。

　　刚一进入异空间，楚南又换了个方向飞行一段，然后再次脱离异空间。

　　这一次刚一脱离，楚南却发现自己身体周围竟是完全被水笼罩，粹不及防之下，让他灌了一口进去，感觉到了又腥又闲的味道。

　　很明显，他现在应该是处于海水之中，至于是哪片海，是不是还处于托姆雷勒星上，他却不敢确定。

　　看着头顶只有极其朦胧的光芒透过海水渗了下来，楚南心中一动，干脆向下方更深处潜去。

　　以他现在的肉身强度，自然不用担心海水带来的强大压力。

　　不过片刻功夫，楚南便已经深深潜入海底不知道多少米深处，然后在海床之中找到一个岩石的缝隙藏身进去，收敛全身气息，同时调整周身空间能量波动，让人根本感应不到任何异状。

　　就算奎迪罗尊者能够从异空间中追踪过来，也绝无可能在这种情况下再把他找出来。


第862章 这小子找死！

　　深海之中，一头托姆雷勒星特有的方头多目鲸鲨正气势汹汹地向着前方不远处的鱼群冲了过去。

　　正当它刚刚张开大嘴，准备大快朵颐时，周围的海底空间忽然一阵异常波动，海水随之高速震荡翻滚起来。

　　在可怕的空间震荡波面前，这头长十三米，重达二十六吨的方头多目鲸鲨和前方一群虾米一般的小鱼一样瞬间被震碎为齑粉，化作一团血雾，迅速融入海水之中消没不见。

　　空间震荡波的核心处，一条人影陡然显现出来，正是刚刚从异空间里穿越出来的奎迪罗尊者。

　　奎迪罗尊者脸色阴沉地四下一看，发现自己所处的环境竟是一处深海，禁不住在心底闷哼一声。

　　“可恶的小子！”

　　他无论如何也没有料到，楚南居然在他面前完成了空间穿越！

　　这完全是不合乎常理的事情！

　　不要说这个小子明明才刚刚凝结星云成功，就算他是一名星云凝结多年的老牌御天级强者，也绝不可能做到空间穿越才对！

　　因为想要完成空间穿越，首先就要对空间能量的理解达到一个足够高深的地步，掌握空间能量和正反空间之间的奥秘，才有可能突破空间之壁，从正空间进入异空间。

　　而这之后还有一个星辰级武者以下的武者们根本绕不过去的问题，那就是在异空间内如何存活下来。

　　异空间内的空间能量无比狂暴可怕，如果不是对空间能量的掌控达到了足够强悍的程度，又或者是肉身足够强悍到抵挡得住狂暴空间能量侵袭的程度，任何武者只要进入异空间，都会受到异空间狂暴空间能量的疯狂侵蚀。

　　御天级的强者或许能够多支撑一段时间，但像楚南这样不过刚刚凝结星云成功的初阶御天级武者，根本会在呼吸之间灰飞烟灭。

　　如果不是这样，那么普通的御天级强者也足以通过星云达到空间穿越的目的，而不至于让肉身穿越星门成为星辰级武者的专利。

　　然而现在，楚南这个小子却在他的面前切切实实地完成了一次空间穿越！

　　他不仅成功地突破了空间之壁，进入异空间，并且还在异空间内成功存活下来，甚至在奎迪罗尊者刚刚追入异空间之后，就能通过异空间内的移动跨越上万公里的距离，再突破空间之壁，重新回到正空间宇宙，回到了托姆雷勒星上来！

　　这一整套动作说起来简单，但实际上对于武者的要求有多高，奎迪罗尊者远比一般的武者清楚得多。

　　即便是他，在刚刚踏足星辰大道，成为星辰级武者的时候，也花了很长一段时间才总算掌握了空间穿越的方法，能够做到这样的事情。

　　而现在，这个刚刚凝结星云成功的小子，竟然就在他眼皮子底下完成了这件不可思议的事情。

　　对，就是不可思议。

　　奎迪罗尊者眉头紧锁，目光在深海底部四下扫过，同时全力调动周身空间能量，向四面八方全力感应过去。

　　在他毫不客气的扫荡之下，这片海底深处的生物无一幸免，全部都被奎迪罗尊者暗含怒意的空间能量震得生机尽失，原本平静的海底世界瞬间更是变成了一片死寂。

　　然而这样扫荡了一遍又一遍，奎迪罗尊者却依然没能发现任何异样。

　　而周围空间中也感应不到任何突破空间之壁后留下的异常空间震荡痕迹，由此可见，那个该死的小子此刻肯定已经远遁到其它地方。

　　想要在硕大的托姆雷勒星上将他再找出来，又谈何容易。

　　想到这里，奎迪罗尊者的脸色更加阴沉了几分。

　　虽然不知道这个小子到底是凭什么掌握了空间穿越的奥秘，但他既然能够掌握并运用这一点，那以后想要抓住他，除非是趁他不备，一出手便将他完全制住，不给他任何反应的时间才有可能。

　　可是那个小子既然经历了这一次变故，以后必然有所防备，又怎么可能轻松达成这个目标。

　　“妈的，老夫这次甘冒奇险出手，就是看中了这个小子的天赋，想不到这小子的天赋竟然远远超出了老夫的预料。”

　　奎迪罗尊者心中骂了一句，猛地抬起头来，看向海面上方。

　　在他的感应中，已经可以感应到几股强悍的空间能量震动向这个方向涌了过来。

　　很明显，他刚才的出手已经引起了托姆雷勒星上那几名星辰级武者的注意，把他们引了过来。

　　奎迪罗尊者虽然不惧，但也很清楚他已经失去了抓住楚南的最后机会，只能心底再次怒骂一声，体内星云流转，便打算再次打开空间之壁，利用空间穿越离开。

　　可是正当他有所动作的时候，却突然发现海底一阵异常的空间能量波动升起，随即一条人影快速出现浮升上来，出现在他对面。

　　奎迪罗尊者定睛一看，正是楚南。

　　“妈的，这小子找死！”

　　一看到楚南，奎迪罗尊者先是一惊，随即大怒。

　　这个小子好不容易从自己手中逃脱出来，现在居然还敢这样大摇大摆地再次出现在自己面前，他是真不把自己这名星辰级武者放在眼中不成？

　　之前之所以让这个小子逃掉，那是他完全没有想到这小子居然掌握了空间穿越这个绝不应该由他掌握的秘技，而现在他已经知道了这个小子拥有这项能力，只要他全力以赴，一定要把这个小子抓到手中的话，就算这小子遁入异空间内，那他也依然可以通过进入异空间内进行追踪将其重新抓回来。

　　奎迪罗尊者脸色阴沉，正要动手时，却发现楚南伸手向上方指了指，然后做出一个邀请的手势。

　　“这小子搞什么鬼？”奎迪罗尊者皱眉看着楚南开始向海面上浮，想了想，也跟了上去。

　　身为强大无比的星辰级武者，他自然不会有所惧怕，现在反倒是对这个神奇的小子充满了好奇。

　　这个小子不趁机跑远，现在竟然还摆出一副和自己商量的模样来，到底是想做什么？


第863章 害羞的星辰级武者

　　“砰——”

　　“砰——”

　　两条人影炮弹般飞出海面，随即瞬间悬停在海面之上。

　　楚南看着距离自己刚好一百米之外的奎迪罗尊者，心中默默计算了一下，确认自己有能力在对方动手之前就成功遁入异空间，便向奎迪罗尊者展露出一个充满阳光灿烂的笑容。

　　“尊者，好好商量不好吗？为什么非要动手呢？”

　　刚才在海底时，其实他已经利用自己对周身空间能量的精确掌控避过了奎迪罗尊者的探查，原本他只需要静心等候，等待奎迪罗尊者离开便能够重获安全，可是在最后一刻，他却突然改变了主意，主动现身。

　　听到楚南的问题，看着他脸上轻松的笑容，奎迪罗尊者气不打一处来。

　　“哼，小子，怎么不跑了？是不是觉得自己跑不掉？”

　　“不，我想尊者您应该明白，晚辈其实已经拥有从您手下逃命的能力了不是吗？”楚南依然笑嘻嘻地反问道。

　　奎迪罗尊者只能冷哼一声，对这个问题不予回答。

　　看到奎迪罗尊者的反应，楚南又笑了笑，然后收起笑容，脸上表情变得严肃认真起来。

　　“尊者，实际上晚辈真的是想认真地和您进行商议。晚辈和您无冤无仇，您如果想要让晚辈帮你完成一件事情，又何必非要把晚辈逼入到这种地步。您可是星辰级武者，如果晚辈能帮你做事，这本身就是一种荣耀。更何况如果晚辈做得好，前辈你总不至于太吝啬不是吗？”

　　奎迪罗尊者脸色古怪。

　　“喂，小子，你到底什么意思？你要是想从我这里获得好处的话，乖乖地当我的弟子不是更好？”

　　“不，晚辈早就已经下定决心，要走出一条属于自己的武者之道，所以不会当任何人的弟子。所以无论是之前我们地球联邦的几位星辰级武者，还是前辈您找到晚辈，晚辈都是拒绝的。”

　　“呵！好大的口气！”奎迪罗尊者冷笑一声。“走出一条属于自己的武者之道？你真的以为自己能做到吗？”

　　“那前辈觉得晚辈做不到吗？”楚南笑眯眯地反问。

　　奎迪罗尊者顿时语塞。

　　如果是其它年轻武者在他面前说出这种话，他一定会怒斥对方大言不惭、不自量力，然而楚南无论是天赋还是能力都已经充分地展现出来，远比他之前见过的任何一名年轻武者都要强出太多。

　　这样的一名天资如此出众的年轻武者现在声称要走出一条属于自己的武者之道，那反倒让人觉得他没有半点儿狂妄，只会觉得理所当然。

　　过了片刻，奎迪罗尊者忽然感觉有些泄气，摆了摆手道：“好吧，我承认你小子说得不错，你的确有这个能力。何况……我一时间还真得想不到有太多可以教你的东西……”

　　说到这里，奎迪罗尊者禁不住苦笑起来。

　　之前楚南在他面前的表现太过惊人，让他这名星辰级武者竟然在这名明明还不到20岁的小子面前生出了一丝挫败的感觉来。

　　现在想来，这个小子所掌握的那些武技倒也罢了，反倒是他最开始展示出的那套最简单的洪氏长拳最让他感到惊异。

　　武技之道，至繁和至简不过是一念之差，这个小子能够将那套看起来无比简单的拳法修炼到简直可以称之为完美无缺的地步，连他这名星辰级武者都无法改动分毫，足以证明这个小子对于武道的理解远远超出了一般武者。

　　他声称自己要走出一条属于自己的武者之道，那可绝不是说说而已。

　　在这一点上，即便奎迪罗尊者是星辰级武者，却也真的没办法对他指点太多。

　　这个小子对于武技的理解，早已经从单纯的学技进化到了修炼武道上。

　　但从这一点，他就已经超出了同龄的年轻武者太多。

　　想到这里，奎迪罗尊者忍不住心中叹息。

　　如果能够早几年遇到这个小子，将其收为弟子好好调教，将来他必将会大放光彩，甚至震慑整个银河系。

　　至于地球联邦那些瞎了眼睛的家伙，现在只怕也一个个都后悔得不成样子。

　　这些念头在奎迪罗尊者脑海里一一闪过，他收起苦笑，正色向楚南问道：“你既然不想做老夫的弟子，那还来和老夫商议什么？”

　　听到这个问题，楚南也脸色古怪。

　　“前辈，难道在您的心目中，除了完全服从与您和被迫完全服从于您，就没有别的选项了吗？晚辈之前也说过了啊，我们完全可以做个交易嘛。您说出想让晚辈帮您做的事情，晚辈觉得如果能做到的话，那么就可以答应下来，只要您能给出让晚辈满意的条件，晚辈就会尽力为您做到。”

　　“交易？”奎迪罗尊者冷哼一声。“我堂堂一名星辰级武者，却要和你一个毛都没长齐的小子做交易？传出去岂不是声名丧尽？”

　　楚南顿时哭笑不得。

　　“前辈，这没什么好丢人的吧？您要是觉得这样让您不满意，那您大可以当做是您命令晚辈去做事，事后给晚辈一些奖励作为赏赐也行，晚辈是没什么意见的。”

　　“哦？”听到楚南这么说，奎迪罗尊者双眼一亮，缓缓点头。“嗯……这么说的话倒是不错。”

　　楚南更加哭笑不得了。

　　这个奎迪罗尊者虽然贵为星辰级武者，但脾气还真是极其古怪，甚至有时候像是小孩子一般。

　　不过早就听说真正的强者中反倒是怪人极多，现在出现这个奎迪罗尊者倒也不算特别意外。

　　“那么前辈，您想让晚辈在游园狩猎会上帮您做的事情是什么呢？”楚南无奈问道。

　　“这个嘛……”

　　奎迪罗尊者的反应大大出乎楚南的意料。

　　这个一出场就显得无比霸气、或者说大大咧咧的强大的星辰级武者，在听到这个问题之后，居然像是一个害羞的小姑娘一般扭捏了起来！

　　楚南瞪大眼睛看着这个满脸络腮胡的家伙东张西望，一副不好意思的模样，心中简直想要骂娘。

　　“前辈……您还是快说吧，不然一会儿其他人可就要赶过来了。”等了一会儿后，见奎迪罗尊者依然没有回答，楚南忍不住催促道。

　　“咳……咳……”奎迪罗尊者反应过来，轻咳两声，掩饰住自己的失态，恢复为刚才的镇定模样，应道：“我让你做的事情不是在游园狩猎会上，而是在游园狩猎会结束之后。现在一时半会儿说不清楚，等你参加完这次大赛后我会再来找你。”

　　丢下这句后，奎迪罗尊者竟是身形一闪，直接消失在楚南面前，却是通过空间穿越溜了！


第864章 其实你已经输了

　　楚南呆呆地看着奎迪罗尊者消失的地方，一时间不知道该作何反应。

　　这个家伙出现的时候那么霸气强横，现在自己和他折腾半天，费尽力气，好不容易获得了和他平等交流的机会，终于能够问到正题时，却没想到他居然是这个反应！

　　“靠，你一个星辰级武者，害什么羞啊？”楚南忍不住在心里骂了一句，随即生出疑惑。

　　瞧奎迪罗尊者的反应，想要自己帮忙做的事情又和游园狩猎会有关，难道他并不像其他人找自己时是为了游园狩猎会上迪克兰帝国皇室最后给出的那些奖励，而是某些人？

　　想到这里，楚南禁不住浮想联翩。

　　不过没等他想多长时间，便感受到身边附近空间中两股异常的空间能量震动波动传出，两条身影陡然显现出来。

　　能够利用空间跳跃直接出现，证明这两人都是星辰级武者！

　　楚南转头望去，发现其中一人正是蔓萝茵尊者。

　　至于另外一名星辰级武者他却没有见过，也不认得。

　　蔓萝茵尊者一眼看到楚南，立即露出惊讶的表情，目光四下扫过，飞到楚南身边，皱眉问道：“怎么只有你一个？那个人呢？”

　　“走了。”楚南耸耸肩，指了指刚才奎迪罗尊者所在的位置答道。

　　“走了？”蔓萝茵尊者顿时愕然。“他……居然就这么放过你了吗？”

　　楚南看了一眼满脸诧异的蔓萝茵尊者和另外一名星辰级武者，笑了笑道：“蔓萝茵尊者，您一定是误会了。其实那位尊者只是找我帮他一个小忙而已，没别的意思。”

　　“真的？”蔓萝茵尊者一脸狐疑，另外那名星辰级武者显然也是不信。

　　可是楚南一脸真诚，信誓旦旦的表示确定，他们两个也没法多说什么。

　　“既然你没事了，那我们还是先回去吧。”蔓萝茵尊者向楚南道：“你突然被抓走，赛场那边可是已经乱开了锅。”

　　看到蔓萝茵尊者脸上的苦笑，楚南点点头。

　　他大概可以猜到自己这样突然消失会引起什么样的乱子，单单只是现在一下就出现了蔓萝茵尊者和另外一名星辰级武者同时出来找他，就已经证明了这件事的严重性。

　　见楚南目光落在另外那名星辰级武者身上，蔓萝茵尊者向楚南介绍道：“这位是来自图拉多共和国的卡修里。”

　　楚南赶紧行了个礼。

　　“卡修里尊者您好。”

　　卡修里尊者向楚南点头示意，看向楚南的目光中满是好奇和审视。

　　“楚南，抓走你的那个家伙很明显是想要收你为徒，你没答应他吗？”

　　“是的。”楚南想了想，觉得这个倒是不需要隐瞒，便老实回答：“他的确想要收晚辈为徒，但被晚辈拒绝了。”

　　“哦？”卡修里尊者顿时惊讶的神色。“为什么拒绝了？那可是星辰级武者啊，你居然都不愿意拜他为师？”

　　“这个……”楚南看了一眼旁边的蔓萝茵尊者，嘿嘿一笑，故意不回答。

　　果然，蔓萝茵尊者叹了口气，抢着替楚南答道：“卡修里，你以为以楚南这样的天赋，地球联邦的那些家伙都是瞎子会看不到吗？之前我不是说过了，如果不是这小子早就有人看上，我自己都要下手抢过来了。”

　　“原来如此。”卡修里尊者立即明白过来，随即摇头轻叹。“真是可惜。不然以楚南你的天赋，就连老夫也忍不住动心想要再收一名弟子。”

　　楚南只能打了个哈哈。

　　“多谢尊者厚爱，晚辈感激不尽。”

　　三人随意谈笑了几句，便在蔓萝茵尊者的催促下一同飞向赛场方向。

　　虽然楚南可以隐藏了自己已经能够拥有空间跳跃的能力，但以他现在的实力，就算在正空间宇宙中飞行的速度也极为惊人，和蔓萝茵尊者还有卡修里尊者三人仅仅只用了不到十分钟，便已经飞越大洋和半片大陆，回到武者学院联盟大赛的比赛场地。

　　虽然楚南和奎迪罗尊者这一来一回穿越何止数十万公里，但实际上所花的时间并不多。

　　当蔓萝茵尊者和卡修里尊者带着楚南回到赛场时，其实距离他被奎迪罗尊者抓走也仅仅只过去了还不到一个小时的时间而已。

　　虽然突然出现这个变故十分惊人，但赛事组委会却还是成功控制住了时态，其它的比赛依然继续进行了下去。

　　当然，因为关注楚南的观众极多，而且这件事又闹得很大，导致现在其实也没太多观众把注意力放在其它比赛上……

　　身为本次主办国的星辰级武者，当蔓萝茵尊者带着楚南重新回到赛场上时，立即引起了极大的轰动。

　　所有人都眼睁睁地看着楚南被一名星辰级武者抓走，在所有人看来，楚南都绝无逃生的希望。

　　然而现在他竟然安然无事的回来了！

　　对于这些不知道内情的观众们来说，他们很自然地就想到这一定是蔓萝茵尊者出手把楚南救了回来，再加上这本来就是美莱塔合众国的主场，顿时赛场周围响起了一阵阵针对蔓萝茵尊者的欢呼声。

　　听到这些欢呼声，蔓萝茵尊者神情有些尴尬，却也不方便在这时候多说什么，只能装作没发生什么事情，带着楚南走向之前他比赛的那个赛场。

　　赛场之中，那个来自菲格帝国、名为威朗的对手此时依然一脸懵逼地站在赛场上，好像现在都没能从楚南被突然出现的星辰级武者抓走的事实中恢复过来。

　　远远地看到他，蔓萝茵尊者突然停了下脚步，看向楚南，脸色颇为为难。

　　“楚南，虽然你是被人挟持被迫离场，但是按照比赛规定，你既然是先一步离开赛场，就会被自动判负。所以这场比赛……其实你已经输了……”

　　楚南顿时一怔。


第865章 这是黑幕！

　　听到这个消息，楚南禁不住微微皱起眉头。

　　他这次之所以会来参加这次猎户座武者学院联盟大赛，一是和星云学院武者分院签署了协议，二是为了凭借自己的力量获得参加明年游园狩猎会的资格。

　　而想要达成这两点，就必须获得这届比赛的冠军。

　　只有这样他才能完成和武者分院的协议，从而获得罗汉霸体金身这门S级武技的传承，并且可以凭此参加明年的游园狩猎会，有机会完成和阿罕默德尊者之间的协议。

　　现在如果因为这个原因就在这场比赛上直接宣告失败，那岂不是前功尽弃？

　　“尊者，我这可是不可抗因素的被迫离场，难道就没有挽救的方法吗？”

　　蔓萝茵尊者叹了口气，苦笑应道：“这是大赛开赛之前就对外公开的赛事规则，不可能因为你一个人改变，不然这场赛事本身就会成为一个笑话，甚至我们美莱塔合众国也会因此受到严重的名誉损失，希望你能够谅解。”

　　看出蔓萝茵尊者脸上的为难，楚南默然不语。

　　他非常不希望就此宣告失败，但蔓萝茵尊者说的也是实情，就算他是迫不得已，可是规则就是规则，不能随意破坏。

　　沉默地想了一会儿后，他也只能深深地吸了一口气，在心底骂了奎迪罗尊者一句，随后让脸色重新恢复平静，冲蔓萝茵尊者点头道：“既然是这样，那就按照尊者说的安排吧。”

　　见楚南反应竟然如此平静，蔓萝茵尊者禁不住愣了愣。

　　以楚南之前表现出来的实力，她可以肯定这届大赛上肯定没有任何一名其他的参赛学生是楚南的对手，不出意外，楚南必然会获得最后的冠军。

　　所以当她宣布楚南因为这个原因宣告失利、从而被淘汰的时候，早就做好了楚南不会接受的心理准备，却没想到楚南竟是这么简单地就接受了。

　　“那个……楚南，你不后悔吗？”

　　“后悔？”楚南讶然反问。“后悔什么？”

　　“你不觉得……这样就输了比赛很不甘心吗？”蔓萝茵尊者又问。

　　“我当然很不甘心。可是这是谁都预料不到的事情不是吗？”楚南此时已经想明白了，倒是不像刚才那么介意，甚至脸上还挂上了一丝笑容。“虽然获得这次比赛的冠军对我来说很重要，但如果要逼迫尊者您因此去破坏规则那就没有必要了。”

　　蔓萝茵尊者惊异地重新打量了楚南一番，像是第一次认识他一样。

　　这个年轻的小子不仅天赋出众，看来情商也远比一般的年轻人高得多，很清楚什么时候该争，什么之后又该舍弃。

　　虽然这样干脆舍弃会让他损失争夺冠军的希望，但却会让他赢得自己这位星辰级武者对他的另眼相看，对他的好处绝不会比获得冠军弱上多少。

　　当然，蔓萝茵尊者却不知道，楚南其实并没有太多考虑到她的因素。

　　他之所以这么轻易地放弃，主要是觉得在美莱塔合众国的地头上寻求额外优待并不现实，毕竟他本来就因为之前的事情遭到了美莱塔合众国很多武者的敌视，想必在这件事情上也不会获得太多支持。

　　至于因为丢掉冠军而带来的损失，也不是没有弥补的办法。

　　“好吧，难得你如此豁达，那我就好办多了。”蔓萝茵尊者亲昵地拍了拍楚南的肩膀，带着他继续走向比武场地。

　　威朗此时早已经看到楚南出现，看着他一点点靠近，心情十分复杂。

　　在这场比赛之前，他本以为就算楚南在之前的比赛中表现十分惊人，以自己的实力也一定能够轻松战胜这个来自地球联邦的家伙。

　　却没想到就在两人的比赛之中，楚南竟然当众成功凝结星云，一举跨过了破空级武者和御天级武者之间最大的障碍！

　　要知道，威朗虽然自认天资出众，却也不过现在才刚刚接触到星云结这个概念而已！

　　随后的变化就更加出乎威朗的意料了。

　　正当他面临着星云凝结成功的楚南，深知自己绝无可能获得比赛胜利的时候，却突然冒出一名星辰级武者当着所有人的面把楚南硬生生抓走了！

　　正当所有人都认为楚南肯定会就此一去不回，却没料到他又平安无事地回来了！

　　这一来一回，实在是让威朗感觉有些不知所措，甚至重新见到楚南出现在面前时都不该做出什么反应。

　　楚南倒是脸色平静，走到威朗面前冲他笑了笑，然后转头看向蔓萝茵尊者，向她点头示意。

　　蔓萝茵尊者向楚南露出一个歉意的笑容，然后走到威朗身边，硬着他诧异的目光，抓起他的右手高高举起。

　　“我宣布，因为楚南的提前离场，按照规则，这场比赛的获胜者来自菲格帝国的威朗学员！”

　　话一传出，不仅是距离最近的威朗一脸惊愕，赛场旁边关注着这里情况的观众们也瞬间一片哗然，至于通过各大媒体以及泛银河网络各种直播媒介同样关注这场比赛的所有观众们也同时反应激烈。

　　“有没有搞错！”

　　“不会吧！为什么会是那个叫做威朗的家伙赢了？”

　　“怎么可能！明明楚南比他强得多！”

　　“楚南可是成功凝结出星云了，怎么会输的！”

　　“这一定是黑幕！美莱塔合众国肯定和菲格帝国私下有什么交易！”

　　“我不服！我们地球联邦不服！这是美莱塔合众国刻意针对楚南！刻意针对我们地球联邦！”

　　……

　　听着赛场周围的喧哗声，蔓萝茵尊者无奈地在心里叹了口气。

　　当收到赛事组委会的这个通知时，她就知道这个结果肯定会引起极大的争议，但是这毕竟是按照规则行事，她身为主办方特邀的星辰级武者，不得不遵守规则办事。

　　就算她对楚南格外欣赏，并且楚南还是和好友极其紧密的晚辈，她也没办法在这种时候对其有太多照顾。

　　就算她是星辰级武者，却也不是什么事情都能随意按照自己心意去做的。

　　“如果奥维丽知道的话，肯定会骂我一顿吧？”蔓萝茵尊者心中苦笑。

　　就在这时，一个晴朗的声音忽然响起。

　　“我不服！”


第866章 转机？

　　蔓萝茵尊者愕然看向发出声音的威朗。

　　“你不服？”

　　“是的，我不服！”威朗毫不畏惧地直视着蔓萝茵尊者，指了指自己，再指指楚南。“为什么是我赢了，而不是他？”

　　楚南也纳闷地看着威朗。

　　这个家伙有毛病么？难道宣布他赢了他还不高兴？

　　蔓萝茵尊者微微皱眉：“怎么？你觉得这场比赛不该是你赢？”

　　“当然！”威朗朗声道。“楚南的实力明显要比我强，我们之前已经战过一场，我显然不是他的对手。如果不是之前那名星辰级武者突然出现，我其实已经打算认输了。为什么现在他回来了，却变成了我赢得比赛？”

　　蔓萝茵尊者看着一脸正气的威朗，有些哭笑不得。

　　“让你获得比赛胜利你还不高兴吗？之所以宣布你获胜，原因刚才我已经说了，那是因为按照规则，楚南离开比赛场地超过时限，所以根据规则判负，这和你们的实力没有关系。”

　　“但是这是我们武者之间的比试，如果不能以实力决定胜负，那还有什么意义？”威朗继续正色问道。“如果这个规则是这样规定的，那么以后的比赛如果再出现其他的星辰级武者把其中一方抓走，是不是他的对手也会因此不战而胜？”

　　蔓萝茵尊者看向威朗的目光中忍不住带上一丝讶然。

　　看来这个家伙并不只是单纯的耿直和正直，他也有自己的思考。

　　而且……他的思考很有道理。

　　没错，如果楚南和威朗的这次比赛结果以此宣布，那么以后万一再出现类似情况，岂不是比赛的公平就会被彻底破坏？

　　之前组委会方面通知蔓萝茵尊者这个结果时，她因为好不容易看到楚南平安无事，并没有太过多想，现在被威朗提醒，她顿时觉得这个规则果然存在着相当大的漏洞。

　　转念一想，蔓萝茵尊者的眉头皱得更深了一些。

　　组委会的那群人个个都精明过人，不可能想不到这一点，而他们却最终定下了这个决策，只怕其中真的包含着针对楚南的恶意。

　　想到楚南之前的所作所为在美莱塔合众国内引起的反响，他们分明是想利用这个机会直接淘汰掉楚南。

　　“这帮蠢货！”想到这里，蔓萝茵尊者忍不住在心里恶狠狠地骂了一句。“难道不知道这样只会让我们美莱塔合众国更加丢人么！”

　　她眼神转历，凝神看向威朗，正色问道：“你真的对这个结果不服？”

　　“是的。”威朗昂然道。

　　“那么你呢？”蔓萝茵尊者又转头看向楚南。“你对这个结果是否愿意接受？”

　　楚南看到蔓萝茵尊者的眼神示意，哪里还不明白她的意思，立即摆出一副气愤的表情，扬起头高声道：“我也不服！”

　　“很好。”蔓萝茵尊者点点头。“既然你们双方都对这个结果不接受，那么根据赛事规则，针对本场比赛，我作为赛事特邀评委之一，将向赛事组委会提出重新审议，你们先退下，等待审议结果。”

　　楚南顿时眼睛一亮。

　　从蔓萝茵尊者的口气来看，这件事还有转机？

　　蔓萝茵尊者又看向威朗，眼神中流露出赞赏之意。

　　“威朗学员，希望你不要后悔今天的决定。”

　　威朗正色点头：“我不会后悔。”

　　“那好，你们先下去吧。”

　　“是。”

　　“是。”

　　楚南和威朗双双离开赛场，两人同时走出来时，楚南向威朗笑了笑，伸出手去。

　　“多谢。”

　　威朗却瞪了他一眼，冷哼一声，竟是无视了楚南递过来的手，转身径直离开。

　　看着他离去的背影，楚南愣了一下，哑然失笑。

　　这个家伙倒真是傲气十足。

　　刚要转身离开，一大群记者却乌压压的围了上来，堵得水泄不通。

　　楚南只能苦笑一声，熟练地应付起来。

　　……

　　第二天，一条猎户座旋臂武者学院联盟大赛赛事组委会发出的通告占据了所有媒体的头条位置，同时几乎传遍了整个泛银河网络。

　　在这条通告上，赛事组委会宣布，根据组委会的紧急磋商审议，对于楚南和威朗的比赛结果进行了重新认定，最后组委会决议依旧以赛事规则优先，由于楚南提前离场，所以比赛最终判负。

　　这条通告一经流出，顿时引起一片哗然。

　　昨天当蔓萝茵尊者当着所有人的面表示要向赛事组委会提出重新审议的时候，所有人都以为这件事会有所转机，想不到最终却还是这个结果。

　　转瞬之间，泛银河网络上便涌现出了一连窜对这则通告的讨论。

　　除了少部分人表示这是赛事组委会按照规章制度办事，并没有任何错误之外，绝大多数人都表示这个处理非常有问题。

　　毕竟楚南的实力有目共睹，而他之所以会被迫离场，也是因为突然出现的星辰级武者导致，这明显是非可抗因素，如果赛事组委会连这点都不顾虑到，依然要生硬地按照赛事规则宣布楚南落败，那未免太不近人情，也不合常理。

　　更有不少人直截了当地表示这绝对是美莱塔合众国方面刻意针对楚南的阴谋，正是因为楚南在之前的比赛中表现出了惊人的实力，甚至在最终决赛第一场就更加惊人地当众凝结星云成功，直接威胁到了美莱塔合众国参加学院获得本届比赛冠军的可能，所以赛事组委会才会下此黑手。

　　甚至有人还猜测，那名突然出现掳走楚南的星辰级武者，根本就是美莱塔合众国暗中派出来。

　　不然他怎么会出现的时机如此恰到好处，并且还能成功突破比赛场地的重围，还能在组委会特邀的数名星辰级武者的围追堵截中来去自如？

　　这个言论立即引起了无数人的响应，以至于让整个美莱塔合众国都陷入了众矢之的。

　　然而……这却遭到了当事人极其不屑的反驳。

　　“呸！凭我的本事，什么地方不是想来就来，想走就走？”奎迪罗尊者丝毫不讲形象地从鼻孔里抠出一团鼻屎，小指一弹，那团鼻屎疾飞出去，竟是直接将对面的墙壁穿出一个小洞，随后他斜眼看向楚南。“喂，小子，考虑好了吗？”


第867章 订金

　　楚南无奈地瞥了一眼墙上的小洞，心想这还真是世事难料。

　　几天前奎迪罗尊者突然出现抓走自己的时候气势是何等嚣张，现在几天过去，再跑来和自己见面却要偷偷摸摸地仿佛做贼一样，简直像是变了一个人一般。

　　别看他说得这么霸气十足，实际上却还不是隐藏了行踪才和自己取得联系然后见面的。

　　说到底，他就算贵为星辰级武者，也绝不可能在美莱塔合众国方面大加防备、蔓萝茵尊者等五位特邀星辰级武者对其严阵以待的时候还敢那么毫无顾忌地当众亮相。

　　“那个……尊者，我上次就已经对你说过了，只要你愿意告诉晚辈具体要去做什么，怎么做，然后开出让晚辈满意的条件，这本来就是可以商量的事情嘛。现在你什么都没说，您让晚辈考虑什么？”

　　“我没说吗？”奎迪罗尊者眼睛一瞪。

　　楚南一脸无辜地看着他。

　　奎迪罗尊者眼珠一转，哦了一声，一拍脑袋。

　　“哦，我还真没来得及说，光听你说这几天的事情了。”

　　楚南只能翻了个白眼。

　　“好吧，既然你问起来，那……”

　　说到这里，奎迪罗尊者居然又露出了前几天那样的忸怩表情，和他满脸大胡子的乞丐形象配合在一起，简直让人怎么看怎么别扭，甚至有一点儿……恶心……

　　楚南只能尽力保持面无表情，静心等待。

　　“咳咳……行了，我知道，既然要让你去做事情，不说清楚不行。小子，听好了，我让你去做的事情呢……嗯……”话是这么说，奎迪罗尊者依然扭捏迟疑、甚至一张老脸上还略过几道红丝之后，这才续道：“在游园狩猎会结束后，按照惯例，最后获胜的年轻武者们会被招进迪克兰帝国皇宫接受皇帝老头的召见……”

　　楚南忍不住打断了他：“前辈您就这么确认晚辈会最后突破重围？”

　　“废话！”奎迪罗尊者瞪了楚南一眼。“不然我来找你做什么？聊天么？”

　　或许是因为楚南这一下打岔，让他那种奇怪的害羞扭捏情绪消退不少，接下来就说得流畅的多。

　　“被皇帝老头召见没什么好说的，重点是召见完之后，你们应该会经过皇宫旁边的一座小山，那座山表面上看没什么稀奇，只是树多、石头多，山顶光秃秃的全是红色，你去了后一眼就能认出来……”

　　“等等！”楚南忍不住再次打断了他。“前辈，您怎么对迪克兰帝国皇宫这么熟悉，难道您其实是迪克兰帝国皇室子弟？”

　　“放屁！”奎迪罗尊者忽然愤怒地大骂一句。“老夫这种顶天立地的男人，怎么会是那种变态家族的子弟！”

　　楚南瞪大眼睛看着神情无比激动的奎迪罗尊者，脑海中念头电转。

　　单单从这一句话，就可以推算出奎迪罗尊者一定和迪克兰帝国皇室之间发生过一些极其紧密的联系。

　　不过看着奎迪罗尊者脸上表情，楚南知趣的没有继续追问，而是转口问道：“那么前辈，见到这座山之后呢？”

　　奎迪罗尊者吸了一口气，慢慢恢复平静。

　　“见到这座山？见到之后，你就给我找机会爬上去，然后山上应该有一座宫殿，里面住着一个人，你进去见她。”

　　楚南敏锐地注意到，通过个人终端翻译过来的话里，显示出奎迪罗尊者嘴中的这个“她”应该是女性。

　　“她？”

　　楚南更加浮想联翩。

　　在迪克兰帝国皇宫的某座宫殿里偷偷摸摸地去见一个女人……

　　难道说奎迪罗尊者胆子竟然如此之大，居然和迪克兰帝国皇宫中的某位女子有染？

　　就算他是星辰级武者，这也太扯了吧！

　　楚南第一反应就是拒绝。

　　开什么玩笑！

　　如果这个猜测是真的，他这样代替奎迪罗尊者去偷偷见那名女子，根本和找死无疑。

　　他这个星辰级武者都无法偷偷摸进去的地方，让他这个刚刚凝结星云成功的家伙跑去，那根本是自寻死路！

　　奎迪罗尊者当然不是笨蛋，一眼便从楚南脸上的表情看出他心中的想法，冷哼道：“你怕什么？放心，老夫和那名女子不是你想的那种关系。出于某种原因，我不方便去见她，但是让别人代替我去见一面还是没问题的。就算被迪克兰帝国皇室的家伙抓住，你只要说是老夫让你去的，他们也不会太过为难你，最起码不会让你有性命之忧。”

　　楚南大惑不解。

　　“既然这样，前辈您随便找个人代您去一趟就可以了，何必一定要找到晚辈头上？”

　　“让你去你就去，废话那么多做什么？”奎迪罗尊者眼睛又是一瞪，然后伸手入怀，掏出一本看起来像是老旧地摊上随意买来的那种最为低廉的纸质笔记本来，丢给楚南。“拿着。”

　　“这是什么？”楚南愕然打开，却发现笔记本里面各种字迹图画，虽然文字看不太懂，但从图案上来看似乎和功法有关。

　　“这是老夫得意的一门A级功法，名为潜龙谍影。熟练掌握后，可以让你能够对空间能量有更精确的掌控，足以避开一般武者的探查感应，甚至就算是星辰级武者，只要不是刻意探查，也发现不了你的踪迹。学会了它，有助于你顺利潜入进去。”

　　“这么神奇？那为什么只是A级功法？”

　　“因为它除了这个没别的作用。你当S级功法有那么容易评上的么？”

　　“那这意思……您觉得只用这门功法就会让晚辈去冒那么大的险吗？”

　　“干嘛？不想要？”奎迪罗尊者怒视楚南。“你小子还看不起A级功法了不成？告诉你，这门功法虽然没别的做用，但在潜踪隐迹方面却没有其它任何功法能够相提并论。如果不是看在你小子因为老夫的关系输掉了比赛，再加上你掌握这门功法后能够更容易地潜入进去，你当老夫会这么容易给你？不想要的话现在还给我。”

　　楚南立即手一收，嬉笑道：“那哪儿能不要呢。不过前辈，单单只是这门功法……的确不够啊……”

　　“这是订金。”奎迪罗尊者斜睨了楚南一眼。“如果你小子完成了任务，老夫之后必然还会给你更高的奖励，就算你想要S级武技也不是难事。怎么样，你现在有兴趣了吗？”

　　“S级武技？”楚南顿时双眼放光。“前辈能透露一下是什么S级武技吗？”

　　“等你成功了再说。”

　　楚南耸了耸肩，忽然又问道：“那如果没成功呢……”


第868章 临别馈赠

　　“不成功？”奎迪罗尊者眼睛一瞪。“这点儿小事都做不到，那有你小子好受！”

　　楚南耸了耸肩，对奎迪罗尊者的威胁并不怎么在意。

　　现在的他已经拥有了空间传送的能力，就算面对奎迪罗尊者这样的星辰级武者依然不具备正面抗衡的能力，但想要逃跑的话还是很有机会的。

　　何况奎迪罗尊者交代下来的这件事也不是没有成功的可能。

　　虽说是在迪克兰帝国的皇宫里，但只是去见个人，想来危险也没那么大。

　　就算真的有很大危险，楚南到时候也可以见机行事。

　　实在不行，他才不会拿自己的小命去开玩笑。

　　见楚南没有异议，奎迪罗尊者这才满意地点了点头，然后留给楚南一个联系方式，径直消失。

　　和之前直接通过空间传送出现在赛场上掳走楚南不同，奎迪罗尊者这次无论是来见楚南还是离开，都不是利用空间传送，而是避过了所有人的耳目悄然离开。

　　很显然他对现在托姆雷勒星上包括蔓萝茵尊者在内的那五名星辰级武者也十分顾忌，不愿意惊动他们。

　　看着奎迪罗尊者消失的方向发呆了一会儿后，楚南打开奎迪罗尊者丢给他的那个纸质笔记本，然后打开个人终端，将上面的文字做了一下翻译，对照着一旁的各种图案细细品味起来。

　　这上面记载的的确是一门功法，但这门功法的效果的确也奎迪罗尊者所说的一样简单。

　　或者更准确地说，这门奎迪罗尊者称之为“潜龙谍影”的功法，其实只是一种对于空间能量的运用之法。

　　在笔记本上的记载中，详细描述了如何运用这门功法调动空间能量来达到遮蔽其他武者感应，楚南细细看了两遍后，便全部牢记在脑海里，然后捏着笔记本的手掌一抖，掌心透出一道深黑色气息，纸质笔记本立即化为最细微的粒子消失不见。

　　正当楚南在脑海里重新回忆了两遍这门功法，打断开始进行尝试联系后，一阵并没有刻意掩饰的轻微脚步声忽然从远处来到他的房间门前。

　　楚南只好停下了修炼的想法，看向房门方向。

　　“笃笃笃——”

　　几下敲门声响起。

　　“请进。”

　　楚南扬声应了一句，房门随即被推开。

　　看到进来的人，楚南顿时一怔，连忙站起身来。

　　“蔓萝茵尊者，您怎么来了？”

　　这个突然到访的人，居然就是这两天正处于最忙碌状态的蔓萝茵尊者。

　　自从上次离开赛场后，这还是楚南第一次和她见面。

　　“怎么？不欢迎我？”蔓萝茵尊者冲楚南微微一笑，目光扫视了一圈房间，感慨道：“环境不错，看来你们地球联邦为了能够在这届大赛上获得好成绩，可是投入了不少。”

　　说到这里，她却又叹息一声。

　　“只是可惜，原本楚南你很有希望获得这次大赛的冠军，却因为意外被淘汰……”

　　楚南忍不住瞥了一眼墙壁上挂着的虚拟大屏幕。

　　就在奎迪罗尊者来之前，这块虚拟大屏幕上还在播放着关于这届武者学院联盟大赛的新闻。

　　新闻上说，在刚刚结束的16强比赛中，之前和他对阵的那个来自菲格共和国的威朗经过了长达半小时的苦战，却最终败于美莱塔合众国的蒂亚戈之手，止步于16强。

　　“前辈您来找我不是为了说这个的吧？”楚南笑笑问道。

　　蔓萝茵尊者深深地看了楚南一眼，发现他脸上并没有任何失落的表情，也没有什么像外界猜测的那样愤怒不满，禁不住有些意外。

　　这个来自地球联邦的年轻人，还真是沉得住气。

　　“嗯，我收到消息，你们地球联邦的参赛代表团今天就要走了？”蔓萝茵尊者反问。

　　“是的。”楚南点点头。“我已经算是最后走的一批人了。毕竟我们已经没有人能够继续参加比赛，留在这里也没意义不是吗？”

　　蔓萝茵尊者轻轻摇头。

　　就算是她，也很难从楚南这句话说听出什么讽刺的语气。

　　但恰恰就是因为这样，却让她感觉受到了极大的嘲讽。

　　她张了张口，本来想要在说些什么，却最终还是没有开口，而是抬起一只手，向楚南示意。

　　“来，把手给我。”

　　楚南纳闷地抬起右手。

　　蔓萝茵尊者抓住楚南的右手，周身气息陡然一变。

　　楚南立即感觉到周身空间能量像是瞬间完全被蔓萝茵尊者掌控，一轮明月从她背后升起，将整个房间都沐浴在皎洁的光芒之中。

　　然而这并不是最惊人的变化，在蔓萝茵尊者周身气息变化的一瞬间，楚南所有的五感瞬间消失，对周围环境的感知也一并消失。

　　片刻后，他就整个人调入到一片茫茫无际，上不着天、下不着地的宇宙空间中一样，毫不凭依和任何实际触感。

　　正当他心中不由自主地生出一丝惊慌的时候，却发现前方一点光芒生出，随即便感觉到空间能量的疯狂涌动汇聚，让那点光芒越来越明亮，也越来越大，最终变成了一轮明月出生。

　　而随着明月升起，周围黑漆漆的空间里也有一点点接连闪耀，没用多久，硕大的空间便已经犹如真实的太空一般，到处都是星星点点，只有正前方一轮明月最为明亮夺目。

　　明月的光芒越来越盛，周围的星光也越来越盛。

　　在月光和星光互相映衬生辉的时候，楚南可以清晰地感觉到丝丝缕缕状的空间能量从明月中四散而出，连接上周围星空中的所有繁星，仿佛在整个空间中布下一个密密麻麻的空间能量织网。

　　月光和星光越来越盛，这个网便也越来越密、越来越厚，直至最后将整个空间完全笼罩进来，再无任何缝隙。

　　到了这时，那轮明月已经比之前大了数倍，光芒强烈得让人根本睁不开眼。

　　而这时候，空间中已经布满了明月联系的空间能量，让楚南完全感受不到其它的存在。

　　“轰——”

　　并没有什么真实的声音，楚南却感觉到自己脑海里似乎发出一声轰鸣，明月猛地爆散开来，周围星空中的繁星也点点爆开，庞大可怕的空间能量迅速侵袭用来，瞬间淹没了楚南。

　　正当楚南心中生出念头想要抵抗时，却发现周身异象同时消失，眼前一暗一明，却是重新回到了熟悉的宾馆房间。

　　而在他面前，蔓萝茵尊者依然握着他的手，正在微笑的看着他。

　　“尊者，这……”

　　蔓萝茵尊者抬手阻止了楚南的反问，冲他笑道：“这就算是我表达自己的一点儿歉意，至于你能领悟多少，那就要看你自己了。当然，凭你的天赋，我相信你一定能够收获不少。”

　　说罢蔓萝茵尊者冲楚南摆了摆手，竟是二话不说，就那么转身离开。

　　楚南看了看蔓萝茵尊者离开的方向，再低头看看自己刚才被她握住的手，脑海里回忆起刚才那一小段时间的经历，双眼中光芒闪烁。


第869章 蒂亚戈的回答

　　蒂亚戈刚刚走出选手休息室，立即便被一群记者团团围住。

　　对于这种情况，他早已经习惯了，原本疲惫的脸上挂上淡淡笑容，主动迎了上去。

　　“蒂亚戈，恭喜你赢得了这一轮比赛，成功闯入本届比赛的8强。请问你对接下来的比赛是否有信心？”

　　“蒂亚戈，这场比赛你苦战了半个小时才获得胜利，对于你的对手威朗作何评价？”

　　“蒂亚戈，你是否有信心获得最终的冠军？”

　　“蒂亚戈……”

　　……

　　身为美莱塔合众国参赛学员中最受人注目的一个，蒂亚戈早已经不是第一次面对这种被记者们围攻的场面，现在自然是驾轻就熟，一直保持着温和的笑容，得体的一一应答着这些记者们的提问。

　　但是，在听到其中一名记者提出的问题时，他的脸色却不由自主地变了变。

　　“蒂亚戈，在这场比赛结束后，威朗接受采访时表示，如果不是楚南因为特殊愿意输掉了和他的比赛，那么这轮比赛中和你对阵的必然是楚南，而他坚信，你不可能是楚南的对手，你对此怎么看？”

　　听到这个问题，蒂亚戈和周围的其他记者们纷纷看向提出问题的那名记者。

　　其实这个问题在这轮比赛开始之前就已经在泛银河网络上有非常多的人讨论过，其中很多人觉得威朗说得没错，如果由楚南参赛，蒂亚戈必然无法胜过楚南。

　　而通过刚才威朗和蒂亚戈的比赛，似乎也印证了这个想法。

　　蒂亚戈虽然最终战胜了威朗，但却苦战了足足半个小时才获得胜利，并且过程看起来极为艰难，甚至有几次险些落败。

　　由此看来，蒂亚戈和威朗的实力也就在伯仲之间。

　　而威朗和楚南的比赛却是无数人看在眼里，威朗在楚南没有成功凝结星云之前就已经很明显不是楚南的对手，而楚南现在星云凝结成功，他更加不可能战胜楚南。

　　所以从这一点来推断，楚南的实力必然明显超出蒂亚戈才对。

　　但是也有不少人表示，武者之间的比拼不仅看双方表面实力，也要看临场发挥，虽然表面上楚南凝结星云成功，实力理应超出蒂亚戈，但如果到了真正的赛场上，双方放手一搏，那可未必谁胜谁负。

　　虽然这个观点支持的人并不多，但起码在美莱塔合众国的众人心目中还是可以接受的。

　　在比赛开始前，倒是没有人会当面向蒂亚戈询问这个问题，现在他和威朗的比赛结束，想不到立即便有记者当面问了出来。

　　蒂亚戈向那名记者的胸口瞥了一眼，发现他果然不是属于美莱塔合众国的记者，而是来图拉多共和国，心想果然如此，便沉吟片刻，点点头道：“没能和楚南交手，我的确感到十分遗憾。但规则就是规则，既然楚南已经被淘汰出局，那么现在我们只能正视现实。威朗当然有权利表达他的看法，至于我……十分希望以后能够有和楚南正面交手的机会。”

　　不得不说，蒂亚戈的回答十分得体，既表明了自己的立场，对威朗的方言也没有回避，同时表现出了强大的自信，无愧于他格林学院之星的称号。

　　但是这个回答显然不会让那名记者满意，他眉头一皱，立即追问道：“那么你觉得如果和楚南正面交手的话，是否有获胜的可能呢？”

　　这个问题就显得十分不客气了。

　　这名记者不是问的蒂亚戈有多少战胜楚南的把握，而是毫不客气地质问他有没有战胜楚南的可能，显然心里就认为蒂亚戈无法战胜楚南。

　　周围其他美莱塔合众国的记者们纷纷对这名记者怒目而视，但是那名记者却根本视而不见，依然直视着蒂亚戈。

　　蒂亚戈忍不住皱起眉头，凝视着那名记者，轻轻吸了一口气，这才应道：“你知道吗？在楚南和其他地球联邦的参赛学员抵达托姆雷勒星时，我曾经和楚南有过一次短暂的交锋。”

　　“哦？”周围记者们顿时一片哗然。

　　虽然这件事情之前便有所传言，但从来没有得到过确认。

　　现在蒂亚戈亲口说了出来，无疑确认了这个事实。

　　“那你的意思是？”那名记者赶紧追问道。

　　“我承认楚南的确有强悍的实力，但对于他是否成功凝结出星云，我依然保持疑问。所以我不认为他的实力已经达到了御天级强者的程度。那么只要他没有成为真正的御天级强者，依然处于破空级武者的程度，我就有信心与其一战！”

　　蒂亚戈掷地有声地丢下这一段话，然后便推开记者，径直离开。

　　记者们虽然想要追问，但蒂亚戈毕竟武技远超一众记者，三两下便已经消失不见，只余下记者们面面相觑。

　　“说起来……楚南真的凝结星云成功了吗？”片刻后，一名记者忽然仿佛自言自语地念叨了一句。

　　其他记者们互相看看，纷纷摇头。

　　虽然在当天的比赛中，楚南周身所表现出的意向被很多武者判断为正在凝结星云，但因为他中途失败过一次，尽管后来看起来像是平安完成，最后也依然饱受质疑。

　　从来没有一名武者能够在凝结星云时失败一次立即就成功的，这完全违背了武学常识。

　　更重要的是，楚南是在太过年轻，以他这个年纪就成功凝结出星云，那简直是匪夷所思。

　　所以这几天在泛银河网络以及各大媒体上都出现了不少质疑楚南的言论，而这些言论因为从来没有当事人能够亲口反驳，所以也得到了不少人的支持。

　　现在蒂亚戈表示出了同样的质疑，记者们也很难直接反驳。

　　互相看了一阵后，记者们顿时觉得继续在这个问题上纠结毫无意义，互相嘟囔了几句后各自散去。

　　而在记者们讨论这些问题的时候，蒂亚戈此时早已经走进选手通道。

　　结束了今天的比赛后，距离下一场8进4的比赛中间还有一天休息时间，所以他可以直接回到基地休息备战，倒是不用继续留在这里。

　　刚刚在通道里走了没两步，他忽然停下了脚步。

　　看着前方通道转角，一股强烈的危机感涌上心头。


第870章 不愿意吗？

　　看着从选手通道对面走过来的那人，蒂亚戈眯起了眼睛。

　　身为四阶破空级武者，蒂亚戈对于空间能量的感应自然非同一般。

　　在看到这个人的同时，他便已经感应到对方身体周围的空间能量异常波动。

　　虽然这人身上穿着普普通通的大赛组委会工作人员服装，看起来平平无奇，但越是这样，却越是让蒂亚戈感觉到浓烈的危险。

　　“什么人！”眼见对方就要走近，蒂亚戈沉声低喝。

　　“呵呵，那就是蒂亚戈吧？”一阵有些刺耳的轻笑声从那人遮盖住整个脑袋、显得有些不合适的帽子下面传出。

　　随即那人低垂着的脑袋微微扬起，露出一张看起来同样平平无奇的脸的同时，周身原本就处于异常状态的空间能量更加疯狂了流转起来。

　　蒂亚戈脸色一变，右脚向后撤出一步，刚刚摆出一副全身戒备的模样，那人已经完全抬起头，平静的目光射了过来。

　　蒂亚戈立即感觉周身空间瞬间凝固，所有流动的空间能量完全凝结，再不受任何控制，同时他的身体也完全被定在原地，连一根手指头都动弹不得。

　　大惊之下，蒂亚戈体内内息疯狂涌动，周身空间顿时荡起阵阵肉眼可见的细微波浪，像是石头投入水面一般，波纹四下传递出去，同时身子恢复了行动能力，左脚跟着向后一撤，身子迅速向后飞掠出去。

　　然而他刚刚飞出不过两米，就感觉周围空间中的空间能量再次被完全锁定，比刚才还要可怕十倍的庞大压力从四面八方涌来，将他刚刚飞起的身体硬生生又压了下去，再次完全动弹不得。

　　眼前身影一闪，那人已经来到蒂亚戈面前，看着蒂亚戈的目光中闪过一丝欣赏之意。

　　“不愧是美莱塔合众国中被誉为最杰出的天才，居然在这种情况下还有反抗之力，也不枉我冒险来这里一趟。”

　　说完这句话后，那人伸出手掌，按在毫无反抗能力的蒂亚戈脸上，掌心空间能量形成的旋涡透出，蒂亚戈立即感觉眼前一黑。

　　在失去意识之前，蒂亚戈脑海里突然生出一个他自己都感觉十分意外的念头。

　　“如果楚南在这里的话，能不能逃得出去呢？”

　　这个念头闪过之后，蒂亚戈便彻底失去了意识。

　　片刻后，选手通道内两条人影已经完全消失，就好像什么事情都没有发生过一般。

　　……

　　蒂亚戈走进选手通道的同时，楚南刚好走到了诺严特姆商会驻托姆雷勒星分理处的大门口。

　　刚一进门，便看到吉格斯理事满脸热情笑容地迎了出来。

　　“啊，楚南，欢迎欢迎。”吉格斯理事十分热情地挽住了楚南的胳膊，然后却叹了口气。“真是太可惜了，你因为那种意外被淘汰，不能在这里多待一段时间。不然的话，我就可以多和你相处相处，亲近亲近了。”

　　楚南咧嘴一笑，心想你恐怕不是想和我多相处亲近，而是想和我的肉身数据多相处亲近。

　　自从之前来过一次这里接受数据检测之后，或许是从这些数据之中察觉出了楚南身上蕴藏的极大研究价值，吉格斯理事便对楚南表现得极为热情，三天两头地联系楚南，希望他能够再来一趟，从楚南身上收获更多数据。

　　楚南之前都以自己忙于准备比赛推脱掉，现在他既然被淘汰出局，无法再用这个理由推脱，便决定趁着离开托姆雷勒星之前来这里一趟，算是回应吉格斯理事的热情的同时，也额外给自己赚点儿外快。

　　要知道，为了让楚南能来，吉格斯理事可是私下里为楚南开出了两倍于塔姆肯奇给的酬劳。

　　如果不是终究要回到地球联邦去，楚南倒是觉得继续在这里参与研究也不错。

　　时间紧迫，楚南也不和吉格斯理事多废话，熟门熟路地和他一起进入了分理处的实验室，开始接受一连串检测。

　　事实上，不仅是吉格斯理事想要对楚南有更多研究，楚南自己也对自身现在的肉身情况有些好奇。

　　虽说他拥有强悍的数据能力，对自己的肉身状况了解得无比精细准确，但和诺严特姆商会所配备的极其全面的仪器相比，依然稍逊一些。

　　能够在这里获得一个全身数据检测，对他掌握自身的肉身情况会更有帮助。

　　他今天来这里，主要想要知道的，就是自己凝结星云成功后，对于肉身的影响到底有体现在哪儿。

　　对于这种数据检测，楚南早已经无比熟悉，也不需要吉格斯理事和那些研究人员做什么指示，便乖乖地躺到了数据检测实验台上。

　　刚刚躺好，吉格斯理事突然走了过来，低头看着躺在上面的楚南，脸上的笑容略显古怪。

　　“楚南，根据地球联邦那边的同僚们提供的报告，你似乎并愿意和我们商会进行更深层的合作？”

　　楚南有些奇怪：“怎么？”

　　“我的意思是……商会内部经过研究，觉得你身上蕴藏着更庞大的研究价值，所以很希望能够和你进行更深层的合作研究，这样无论对你还是对我们商会都很有帮助，你觉得呢？”

　　楚南微微皱起眉头，不明白吉格斯理事为什么会在这个时候提起这个。

　　想了想，他摇摇头道：“我不明白你所说的更深层的合作到底是什么。我早就说过，我和你配合你们做研究，但是我不会像其他武者那样把自己完全交给你们，如果你说的更深层的合作是这个，那就不要说了。”

　　“可是如果不这样做的话，你身上潜藏的很多极具价值的东西就很难发掘出来，你难道不觉得可惜吗？”吉格斯理事似乎还没放弃。

　　“我不觉得。”楚南毫不犹豫地摇头。

　　他很清楚，自己之所以会在这么短的时间内实力提升这么快，肉身更是变化惊人，除了从那些惊人的际遇中学到了各种神奇的功法外，最重要的就是拥有强悍的数据能力。

　　如果是其他人提出深入研究的要求，楚南倒是无所谓，可是导致他拥有这样神奇数据能力的那台光脑本来就是诺严特姆商会的产品，很难保证诺严特姆商会不会从中发现些什么。

　　万一被诺严特姆商会发现了自己真正的秘密，那可绝对不是什么好事。

　　见楚南拒绝得十分干脆，吉格斯理事也没有继续纠缠下去，只是冲楚南点了点头，便转身离开。

　　楚南纳闷地看着他离去的背影，不明白他为什么会突然冒出这些问题。

　　下一刻，楚南的注意力却从吉格斯理事身上移开。

　　因为他发现，随着吉格斯理事的离开，房间内的其他研究人员居然也先后离开了这个实验用的房间。

　　这让楚南十分奇怪。

　　虽说诺严特姆商会的技术极其出色，就算不需要有人在旁边也绝对能够完成整套身体数据检测，但是在此之前，每次他到诺严特姆商会的分理处进行研究配合的时候，旁边总会有研究人员随时监测他的情况。

　　就算上次他来到这里的时候，同样也有研究人员在旁负责监测。

　　为什么今天这些人都走了？

　　脑海里刚刚冒出疑问的时候，楚南躺着的数据检测试实验台上忽然咔咔几声脆响，四个金属环扣突然伸出，刚好越过楚南的手腕脚腕，然后啪啪啪啪，将他四肢牢牢锁死在实验台上。

　　楚南顿时脸色一变。


第871章 完美肉身样本

　　“吉格斯理事，这是什么意思？”

　　楚南高声问了一句，回答他的却是实验台周围生起几个奇形怪状的柱子，柱子顶端散发出诡异的蓝色光芒，形成一道淡淡的屏障，将整个实验台都笼罩在内。

　　楚南心知不妙，这时候也顾不得那么多，立即心念转动，丹田内内息流转，迅速在星云的引导下转化为庞大的空间能量，流向四肢，同时四肢用力。

　　“铿——”

　　然而他体内如此可怕的空间能量配合同样强悍的肉身力量作用下，绑住他的那四道金属环扣却只是发出一下清脆的响声，却是毫发无损，更不要说像他想象的那样直接被挣断。

　　楚南低头一看，发现那四个金属环扣虽然因为他巨大的力量出现了些微变形，但却依然紧紧贴著他的四肢，并且竟是神奇地正在慢慢恢复！

　　“哈哈哈，楚南小弟，无论是你身下的那张台子，还是扣住你的金属锁，都是由本公会最先进的记忆合金打造而成，专门用来对付你这样的强大武者，可以承受最高5.4兆标准力、最高A级能量的冲击。除非你是高阶御天级武者，甚至是星辰级武者，不然就不要妄想挣脱了。”

　　这个时候，吉格斯理事的声音才传了过来，却很显然是通过扩音器，本人不知道在什么地方。

　　楚南冷哼一声，继续催动内息带动强悍的空间能量凝聚一点向那四道金属环扣发动冲击，同时沉声问道：“为什么要这么做？”

　　“为什么？”吉格斯理事大笑一声。“地球联邦那帮同僚都是一群蠢货！尤其是塔姆肯奇那个废物，更是蠢得厉害！你这样极具研究价值的肉身，他发现了之后居然还想着慢慢研究，简直是暴殄天物！我只需要对你进行一次检测，就可以确认你的肉身条件简直近乎完美，正是我们商会多年以来一直在追求的完美肉身样本！只要抓住了你，把你送到商会武技研究院去，一定会为商会立下大功！塔姆肯奇那个废物不肯做的事情，我替他做了！”

　　“完美肉身样本？”楚南心中一沉。

　　从吉格斯的回答来看，他分明已经把楚南当做了一个极佳的研究对象，想要把他抓起来送到诺严特姆商会总会去进行深入研究。

　　这让楚南十分奇怪。

　　如果诺严特姆商会有这方面的需求，那么当他第一次去诺严特姆商会进行合作时，诺严特姆商会就应该检测出来才对。

　　而后来他更是参加了那么多次身体检测，塔姆肯奇更是对楚南的肉身称得上了如指掌，如果楚南的肉身真的具备甚至让吉格斯理事做出这样事情的惊人价值，塔姆肯奇不可能不知道。

　　吉格斯理事斥责塔姆肯奇和地球联邦里那些诺严特姆商会的同僚们都是一帮蠢货，楚南却不会这么认为。

　　这里面一定有其它原因才对。

　　楚南脑海里念头闪过，瞬间明白了过来。

　　原因其实很简单。

　　在此之前，无论楚南在诺严特姆商会经过多少次身体检测，他那时候都还没有经历过调入星门后的异空间之旅，肉身没有经历过无数次摧毁后重建的过程，虽然肉身远比一般的武者强悍，却也依然在正常的范畴内。

　　而经过了在异空间内的千锤百炼之后，他现在的肉身已经达到了一个惊人的程度，远远超出了普通武者以及和他同等级武者的标准。

　　甚至当他还没有凝结星云的时候，就可以单凭肉身强度就能在异空间内随意畅游，还能越阶击败格雷克这样的御天级强者。

　　所以吉格斯理事才会说当他第一次对楚南进行身体检测的时候，就发现了楚南的肉身价值惊人，因此才会动了这样的心思。

　　想到这里，楚南忍不住微微皱起眉头。

　　对于现在的处境他倒不是太过担心，他担心的是既然吉格斯理事敢做出这样的动作，就意味着诺严特姆商会方面的确有这方面的需求。

　　那他以后岂不是要一直面临诺严特姆商会方面的困扰？

　　“妈的，这帮家伙先研究就研究呗，非要找我做样本。”

　　楚南心中闷哼，丹田内内息流转速度更快，星云高速流转，周身空间能量更加凝结。

　　然而当然已经将周身空间能量凝于一点，准备先对左手腕上的金属环扣发动最强悍的冲击时，立在他身体周围的那几个柱子上散发出的淡蓝色光芒陡然弥漫开来，一道道淡蓝色光芒直接落在他身上。

　　他立即像是浑身遭受电击一般，身体不由自主地颤抖起来，体内内息一乱，经脉内空间能量流动随之紊乱，刚刚凝聚起来的空间能量也随时散落下去。

　　随后他便感应到周围空间中的空间能量仿佛在淡蓝色光芒的笼罩下完全陷入死寂，再没有任何平常的活跃流动迹象，就好像被淡蓝色光芒“杀死了”一般。

　　楚南心中大惊。

　　这是什么技术？

　　除开碰到星辰级武者，楚南还从未遇到过空间中空间能量完全被锁死的情况发生。

　　想不到诺严特姆商会居然掌握了这样逆天的技术，难怪就算诺严特姆商会并没有太多星辰级武者，却能够完全控制住整个英仙座旋臂，并能和迪克兰帝国和埃雷华纳军事条约同盟这样的庞大势力相抗衡，甚至隐隐然有超出的迹象。

　　“嘿，楚南小弟，我劝你就不要反抗了，不然的话，为了限制你的行动，我说不定要动用一些不太好的措施。这样一来，说不定就会对你造成一些难以挽回的创伤。”吉格斯理事的声音再次响起。“你可是我们商会梦寐以求的完美肉身样本，要是你出了什么问题，那可就是大麻烦了。”

　　“是吗？”

　　楚南发出一声冷笑，轻轻吸了一口气，忽然猛地睁开眼睛，左手用力一捏，紧握成拳，手腕上突然爆出一团暗红色的火焰，将扣住他手腕的金属扣环完全笼罩在内。


第872章 绝对空间

　　实验室外某间隐秘的小房间内，吉格斯理事看着楚南手腕上猛然冒出的暗红色火焰，脸色忍不住一变，转头向身边一名身穿长袍的诺严特姆商会研究人员厉声喝道：“怎么回事？不是已经限制住了他吗？”

　　那名研究人员眉头大皱，一边双手在面前的虚拟屏幕上快速操作，一边快速答道：“不会出问题的。艾芙洛记忆金属是经过商会多番验证的最新技术，除非是已经掌握了空间能量转换技术的超强武者，不然不可能对艾芙洛记忆金属产生任何损坏。楚南虽然根据情报已经凝结星云成功，但是……”

　　他话音未落，虚拟屏幕上的监控画面里忽然传来一声“咔嚓”的脆响。

　　众人愕然望去，便看到楚南左手腕已经高高抬起，却是完全挣脱了束缚。

　　而刚刚帮助他手腕的、由艾芙洛记忆金属打造而成的金属环扣此刻却已经化作一摊金属粘液粘在实验台上，看起来就像是一团鼻涕一般。

　　“这……这怎么可能！”

　　不仅是那名研究人员，旁边其他分理处研究院的研究人员全都不可思议地看着虚拟屏幕中的景象。

　　“这个家伙……居然使用高温溶解了艾芙洛记忆金属！天神在上！艾芙洛记忆金属可是能够承受三倍恒星星核的高温啊！”

　　吉格斯理事也满脸震惊地看着虚拟屏幕上的楚南，简直不敢相信自己的眼睛。

　　这个艾芙洛记忆金属可是经过所赐实验，能够困住四阶乃至五阶御天级武者让其无法挣脱，而现在楚南这个不过刚刚凝结星云成功的初阶御天级武者居然硬生生挣脱了！

　　不过他毕竟担任分理处理事多年，反应要比其他人快得多，看到楚南此时右手腕也冒出刚才同样的暗红色火焰，立即反应过来，赶紧吩咐道：“立即加强屏障力度，绝不能让这个小子逃出去了！”

　　旁边那名研究人员被吉格斯理事一提醒，连忙忙碌起来。

　　虽说理论上来说，现在布置在楚南周围的那道淡蓝色的空间锁能够足以困住四阶御天级武者，但这个小子很显然不能以常理论。

　　可是楚南的动作比他的动作还要快，没等他的操作完成，楚南的右手居然也已经挣脱了束缚，身子坐直起来。

　　看到这一幕，吉格斯理事脸色阴沉下来，眼珠迅速转了几圈，沉声下令：“不用管什么屏障了，直接发动绝对空间。”

　　旁边几名研究人员都吃了一惊，那名一直主要负责困住楚南的研究人员更是瞪大眼睛，惊骇地看向吉格斯。

　　“理事，这……这不行吧？直接发动绝对空间的话，可是会对他的肉身造成非常强的破坏，甚至最严重情况下还会直接要了这个小子的命！”

　　“不要管那么多，听我的命令！”吉格斯理事烦躁的一摆手，厉声下令。

　　就在他们对话的这一小会儿时间内，监控画面上的楚南已经解除了右脚腕上的艾芙洛记忆金属环扣的束缚，开始集中精神对付起左脚腕上的金属环扣。

　　从他刚才的表现来看，只怕只需要几下呼吸的时间，他就能够完全挣脱束缚，重获自由。

　　看着楚南左脚腕上那团诡异的暗红色火焰，那名研究人员忽然不由自主地全身一抖。

　　“这个小子，简直是个怪物！”

　　这时候他也顾不得那么多，用力一咬牙，伸出手指向着一个醒目的按钮按了下去。

　　……

　　实验室中，正在低头全身对付左脚腕上那个金属环扣的楚南忽地抬起头来，眉头大皱。

　　他突然感觉到一股无比强烈的危机感涌上心头。

　　对于他来说，这不是什么简单的只觉，而是对周围空间细微变化的极其敏感感应的体现。

　　他心念一动，分出部分精神出去，立即察觉到周身空间中的空间能量仿佛逃命一般纷纷向外四散出去。

　　只是眨眼之间，他便已经感觉到周身空间中的空间能量已经变得无比稀薄，相应的就连空气也随之近乎完全消失。

　　单从身体的感受来看，他似乎一瞬间就来到了太空中一般。

　　但是从空间能量的感应来看，这却和空间能量更加纯粹的太空完全不同。

　　“搞什么鬼？”

　　楚南心中纳闷的那么一小会儿，就发现周围空间中的空间能量竟然已经完全被抽空。

　　他原本操控着强悍的空间能量，利用高阶火系元素之力功法和从那名少女身上偷学到的特殊功法相结合后来对付束缚他的金属环扣，现在周身空间能量尽数被抽空，他立即失去了试用功法的基础，原本环绕在左脚腕上的暗红色火焰瞬间消失。

　　而这还不算完。

　　当周身空间中的空间能量被抽之一空后，楚南竟然感觉到自己肉身内暗藏的空间能量仿佛也在被一股无可抗拒的大力拽了出去。

　　这个发现让他心中大惊。

　　这还是他第一次体会到连肉身内储存的空间能量都受到影响的情况。

　　他连忙凝聚全部精神，意图重新控制住这些空间能量，却发现这些空间能量就好像突然就短线的风筝一般，自然而然地就脱离了他的肉身，不再受到他任何影响。

　　只是几下呼吸之间，他肉身内的空间能量就已经大幅流失，甚至连原本以全身为基准的星云都无法维持。

　　片刻后，他肉身表面自然流转的空间能量完全消散，随即就是皮肤、血肉中蕴含的空间能量也随之流失，这使得他的肉身也受到了直接影响，所有的细胞都仿佛一瞬间失去了活性，毛发瞬间变得枯萎，皮肤瞬间变得苍白，肌肉也瞬间变动萎缩。

　　再之后，他经脉中原本生生不息、自动周天运转的空间能量也完全流失干净，最终影响到最核心的丹田之中。

　　才刚刚凝结成功的丹田内的星云随着空间能量的快速流失快速溃散，丹田内的内息也随着丹田本身肉身细胞的枯萎而迅速消失。

　　片刻之后，楚南整个肉身已经变得如同干尸一般，完全失去了所有光泽和活力。

　　下一刻，一团浓烈的极寒气息从实验台周围的柱子中喷出，干尸一般的楚南瞬间便被极寒之气完全凝结，被一大块冰块包括在内。

　　楚南此时已经失去了所有感官信息，只剩下心中最后一丝灵识不灭。

　　“妈的，差点儿就翻车了。”


第873章 接二连三的失踪

　　蔓萝茵尊者阴沉着脸，表情极其难看。

　　她怎么也么想到，这届由美莱塔合众国举办的猎户座旋臂武者学院联盟大赛居然会如此风波不断。

　　之前的风波主要和楚南这个小子有关，闹得极大，甚至还引出了一名星辰级武者当众把楚南抓走，引发轩然大波。

　　还好后来楚南不知道怎么的就说服了那名星辰级武者，平安无事地回归到了众人面前，不然这件事闹得无法收拾，大赛组委会和美莱塔合众国可就要丢脸丢大了。

　　然而现在，好不容易平稳进行到最后8强的比赛，虽说因为楚南的意外被淘汰出局，导致这届大赛受到了很多人的指责，但毕竟到了大赛的最后关头，依然还是吸引了无数人目光，继续备受关注。

　　可是就在这如此关键的时刻，蒂亚戈这个小子居然失踪了！

　　没错，失踪！

　　自从两天前结束了和威朗的战斗后，蒂亚戈便失去了任何消息。

　　第一天的时候还没有太引起注意，可是昨天一整天都没人能够联络到他，甚至现在他的比赛即将开始，无数观众都翘首以盼时，他却依然没有出现。

　　“这个小子到底在搞什么！”蔓萝茵尊者从牙缝中恶狠狠地吐出一句话来。

　　在这届大赛上，美莱塔合众国本来就够丢脸了，现在蒂亚戈这个被誉为美莱塔合众国的希望之星的家伙居然失踪，那要是被人视作不战而逃，岂不是更加丢人？

　　一旁的大赛组委会工作人员和格林学院负责带队的老师互相看了一眼，相对苦笑。

　　他们早已经通过各种方法查找蒂亚戈的下落，却一直一无所获。

　　想要在比赛开始前这不到半个小时的时间内把蒂亚戈找出来，已经可以肯定是不可能的事情。

　　看来无论如何，蒂亚戈不战而逃的名声都要传出去了。

　　“继续找！就算把整个托姆雷勒星给我翻个底朝天，也要把这个小子给我找出来！”蔓萝茵尊者语气中含着怒意，毫不客气地冲所有人下达了命令。

　　星辰级武者一发怒，周围空间都为之震荡变色，所有人立即感受到极其可怕的真实压力，不得不全力行动起来。

　　然而所有人心里都很清楚，昨天一天时间都没找到，现在又怎么可能那么容易把蒂亚戈找出来。

　　现在他们做得再多，也不过是徒劳无功而已。

　　正当所有人忙忙碌碌地和其它方面进行联络确认蒂亚戈的下落时，一名工作人员忽然推门走了进来，无视了其他人诧异的目光，直接走到了蔓萝茵尊者面前。

　　蔓萝茵尊者瞥了他一眼，有些意外。

　　“怎么？有蒂亚戈那个小子的消息了？”

　　“不。”那名工作人员摇摇头。“尊者，有人想要见您。”

　　“见我？”蔓萝茵尊者微微皱眉，房间内其他人也对那名工作人员怒目相视。

　　这个家伙，也不看看现在是什么时候，怎么还来随意打扰蔓萝茵尊者？

　　“让他回去，我现在不见任何……”蔓萝茵尊者摆了摆手，正要示意那名工作人员退下，忽然心中一动，反问道：“等等，是什么人？”

　　“那人自称是地球联邦的记者，名叫杨茜睿。”那名工作人员答道。

　　“杨茜睿？”蔓萝茵尊者脑海里念头闪过。“这个名字有些耳熟……”

　　“尊者，就是之前和我们美莱塔的记者打赌的那个地球的女记者。因为他，有不少我们美莱塔的记者集体裸奔了……”另一边的一名工作人员小声提醒了一句。

　　“哦？我想起来了。这个女记者好像和楚南的关心很不错。”蔓萝茵尊者反应过来，想了想，点点头道。“让她进来吧。”

　　“是。”

　　片刻后，脸上神情满是焦急的杨茜睿在那名工作人员的带领下匆匆走了进来。

　　她的目光在房间内众人身上扫过，迅速定格在了蔓萝茵尊者身上。

　　“蔓萝茵尊者您好，您知道楚南现在在哪里吗？”

　　杨茜睿一开口，立即让房间内所有人都是一愣。

　　蔓萝茵尊者愕然反问：“楚南也失踪了？”

　　“也？”杨茜睿敏锐地注意到蔓萝茵尊者话里的这个用词，诧异地看了她一眼。“尊者您的意思是……”

　　“哦，没什么。”蔓萝茵尊者连忙摆摆手掩饰过去，继续问道：“你为什么会来找想我问楚南的下落？你不是和他关系很好吗？”

　　看出蔓萝茵尊者不像知情的样子，杨茜睿脸上的焦急神色更浓了几分，她秀美深蹙，摇了摇头道：“前天上午我还联系得到他，但是中午的时候就失去了联络，直到现在我也没有办法联系到他。”

　　“前天上午还能联系到，中午失去了联络，直到现在？”蔓萝茵尊者和房间内其他人对视一眼，齐齐点头。

　　这个时间点和蒂亚戈失踪的时间点几乎一致，难道说两者之间有什么联系？

　　杨茜睿身为记者，察言观色的能力自然一流，很容易便看出了蔓萝茵尊者和房间内其他人之间的眼神交流，禁不住心中诧异，想起刚才蔓萝茵尊者无意中透露出来的信息，立即问道：“尊者，是不是还有其他人也失去了联络？”

　　蔓萝茵尊者微微皱眉，踌躇起来。

　　蒂亚戈在比赛之前失踪，这对于美莱塔合众国来说可是一桩绝不光彩的大新闻，如果透露给杨倩茹这名地球联邦的记者，让她宣扬出去，那事情可就很难控制住了。

　　可是正当她犹豫的时候，房间内一名工作人员忽然惊呼了一声，吸引了所有人的目光。

　　蔓萝茵尊者和杨茜睿一同看了过去，那名工作人员正一脸吃惊地转过头来，向蔓萝茵尊者道：“尊者，图……图拉多共和国那……那边发来消息，说……说他们有两名学生也失踪了！”

　　“啊？”所有人顿时呆住。

　　蔓萝茵尊者脑海里念头急转，正要说话，房间内又有一名工作人员发出惊呼。

　　“尊者，刚刚收到消息，菲格帝国代表团在回程途中遭遇星际海盗袭击，现在代表团中所有人下落不明。”

　　“尊者……星球安全部发来消息，蒙斯克共和国代表团有一名学生无故失踪……”

　　……

　　所有的消息仿佛集中在同一时间一同爆发一般，片刻功夫，便接二连三有多达七个国家的十二名学生的失踪消息传来。

　　随着一个又一个消息传来，房间内的气氛由起初的惊讶转为震惊，最后变为阴沉。

　　蔓萝茵尊者的脸色比刚才还要难看了数倍。

　　现在她可以肯定，这绝不是蒂亚戈一名学生失踪的个例，而分明是针对这次大赛参赛学员的一次阴谋袭击！

　　她脑海里无数念头瞬间闪过，忽然目光落在对面同样一脸惊讶的杨茜睿脸上，沉声问道：“你刚才说，楚南也是在前天失去联络的？”

　　“啊，对，怎么了？”杨茜睿呆呆地反问。

　　蔓萝茵尊者深吸一口气，迅速恢复平静。

　　片刻后，她沉声道：“说不定……这些学生们能不能平安回来，就全靠楚南了。”

　　“啊？”杨茜睿和周围其他人一样，愕然看着蔓萝茵尊者，完全不明白她为什么会突然冒出这句话来。


第874章 明月、星云

　　无尽的黑暗之中，只有一丝微弱的光芒依然在闪耀。

　　这不是现实的光芒，而是最后一丝可控的空间能量在楚南的识海中所残留的最后一缕痕迹。

　　楚南不知道过去了多久，更加不知道自己现在身处何处，他甚至连所有的五官都已经失去了作用，连自己的身体都已经完全感应不到。

　　让他确定自己依然活着的，只剩下这一丝微弱的空间能量带来的震荡光芒。

　　他不知道吉格斯理事到底采用了什么手段，居然会连他肉身中储存的空间能量都完全剥离出去，导致他现在变成这副模样。

　　还好在情况演变成最坏的程度之前，他对那种特殊空间中的空间能量溃散情况掌握了到一点儿规律，从而保留住了肉身内最后一点点空间能量，没有被完全抽干。

　　现在这种情况，让他想到了在西云星武者争霸赛上被马鲁克击成重伤之后的情况。

　　不过和那时候相比，现在的他失去意识更加彻底，对肉身的感应断开得也更加彻底，情况自然要糟糕得多。

　　但是和那时候相比，楚南却要更加镇定得多。

　　不仅是因为他很清楚吉格斯理事废了这么大劲抓住他，绝不是为了要他的性命，更重要的是他现在对于自身的肉身掌控和空间能量的运用已经远非那个时候能够相提并论，想要恢复也要容易得多。

　　将所有的注意力集中在那一丝微弱的空间能量所代表的光芒上，楚南心念一转，开始尝试控制那一丝空间能量。

　　起初他的努力毫无反应。

　　不过随着他的意识集中，那一丝微弱的光芒终于颤抖了一下，在漆黑无边的黑暗中挪动了一段极其微小的距离。

　　虽然微小，却让楚南心中大喜。

　　只要能够影响控制这一丝空间能量，他就有希望恢复正常。

　　但是接下来他面临一个难题。

　　肉身内和周身空间中的空间能量都被抽之一空，单凭这一丝无比微弱的空间能量显然不足以让他恢复过来，可又该怎么让这一丝空间能量变得茁壮成长起来呢？

　　楚南依然保持的那一丝意识中各种念头闪过，最后他开始努力地控制那一丝空间能量围绕着一个特殊的轨迹流转起来。

　　九转心法第一重。

　　没错，他现在控制这一丝空间能量流转的轨迹，正是和九转心法第一重一模一样。

　　事实证明，楚南的想法没错。

　　当这一丝空间能量按照九转心法第一重的运行轨迹流转一周天后，这一丝空间能量本身并没有变得更加茁壮，但是在无边的黑暗之中，却又亮起了另外一点光芒，和起初的这一点光芒交相辉映。

　　楚南心中一喜，再次控制起初那一丝光芒代表的空间能量运转起来，沿着一个特殊的轨迹流转一圈后，触碰到另外生出的那一点光芒。

　　新生出的那一点光芒果然也代表着另外一丝空间能量。

　　两点光芒相连，立即让楚南感觉到这个漆黑无边的世界里仿佛瞬间就出现了一缕生机。

　　他不再迟疑，继续操控着这两缕空间能量按照九转心法第二重的运转轨迹流转。

　　一周天过后，又是一点光芒在更远处的黑暗空间中亮起。

　　紧接着又是运转一周天，第四点光芒亮起。

　　接下来第五点、第六点……

　　随着楚南操控这些空间能量一周天一周天运转，漆黑的空间中代表着空间能量的光芒越来越多亮起，更因为他不停地运转操控，让每一点光芒中都有着细微的光线相连，在黑暗的空间中组成了一片密密麻麻的纯净的由光线组成的网。

　　当九转心法运转到第七重，代表空间能量的光点已经密密麻麻，几乎遍布了整个空间时，楚南心中知道，他的肉身已经做好了准备，接下来只要他继续运转功法，便可以重新夺回肉身的控制权。

　　可是就在这时，楚南“看”着这个密集的光网，脑海里忽然冒出另外一个画面。

　　这幅画面，就是之前蔓萝茵尊者握着他的手时，带领他“看”到的那幅画面。

　　那是一片浩瀚无垠的星空，星空中光芒璀璨，星星点点闪烁不停，其中也有无数条光线相连，看起来他现在感应到的这个画面极为相近。

　　但是在那片星空之中，却有一轮无比夺目璀璨的明月当空。

　　而现在他所感应到的这片空间里，却只有繁星点点，没有明月照耀。

　　“那么明月是怎么回事呢？”

　　楚南心中生出一丝疑惑，随后心念急转，决定尝试一下。

　　在他的意念操控之下，这片意识空间中代表空间能量的星星点点逐渐更加光芒四射起来，一丝丝、一缕缕代表空间能量流动的光线开始向着他起初感应到的那个光点汇聚。

　　那个光点慢慢变得更加明亮，也更加大了起来。

　　没过多久，这个光点已经变得无比璀璨夺目，大如明月。

　　“但是……这就行了？”

　　楚南心中疑惑，觉得应该没这么简单。

　　又是一阵念头翻动，楚南忽然想到自己之前凝结星云时的情形，心中生出明悟，心念再次转动，空间中的点点空间能量也随之重新运转起来。

　　在他依托九转心法第七重作为基础的心法操控下，这些空间能量重新汇聚凝结，先是一轮明月生成，随即明月光芒四射，空间能量向外扩散，辐射出点点星光缠绕。

　　和刚才不同，现在这些星光不仅仅是自己闪烁，而是和明月之间有光线相连，空间能量共同再其中随着一种特殊的诡异流转。

　　细看的话，就会发现这轮明月和周围星星点点竟是构成了一个极其特殊复杂的结构，宛若星云一般。

　　当这个结构在楚南无比精确的操控下变得和他之前凝结成功的星云完全一致时，楚南陡然便感觉到无比庞大的空间能量陡然从外界投入进来，疯狂汇入到那轮明月和周围的繁星之中。

　　眨眼之间，他便已经感觉到星云变得无比饱满，识海充盈，随后便开始感觉到五感一点点回归，然后重新感应到肉身的存在。

　　下一刻，他醒了过来，随后却身子不由自主地猛地一哆嗦。

　　“嘶——好冷！”


第875章 蜂巢

　　哆嗦完，楚南立即认清楚两个现实。

　　第一，他现在整个身体似乎都被困在了什么东西里面，完全不能动弹，就连这个哆嗦都只是意识上的哆嗦，实际上身体却根本连动都动不了，更是连眼皮都被死死压住，完全睁不开，以至于无法睁眼看到外界的景象。

　　第二，尽管他体内的内息、空间能量循环恢复，但肉身却很明显还没有恢复过来。

　　不然的话，凭他现在强悍无比的肉身，又怎么会被外界的寒冷影响，甚至有想要打哆嗦的欲望。

　　楚南脑海里迅速闪过自己失去意识之前的景象，闪过最后那几个柱子喷出寒气的镜头，明白过来。

　　看样子吉格斯理事动用手段抽空他体内空间能量，让他失去反抗之力后，还用了急冻装置把他整个肉身都冰冻了起来，从而让他无法动弹。

　　“嘿，倒是准备得足够齐全。”

　　楚南心中冷笑一声，并没有立即调动内息运转空间能量尝试挣脱，而是依然一边保持着体内空间能量按照九转心法在体内运转，一边利用恢复的五感感受着外界的情况，同时全力感应着周围空间中空间能量的波动。

　　片刻后，他松了一口气。

　　无论是从身体感触、耳朵听到还是其它感官感应，乃至周身空间能量的反馈，都告诉他现在他应该身处一个封闭的环境中，旁边并没有其他人存在。

　　这让他放心下来，心念一转，体内空间能量流转，女神之赞歌功法发动，空间能量转化的生命力大量涌入肉身，先是让因为空间能量被抽空的丹田迅速恢复正常，随后恢复肉身其它部分。

　　如果有人此刻在这里看着的话，一定会非常震惊自己所看到的画面。

　　原本全身都被抽干，如同干尸一般的楚南，此刻却像是气球被吹起来一般，身体迅速地膨胀起来，原本干枯的肌肉、血脉、皮肤以惊人的速度开始重新恢复血色，变得饱满。

　　不一会儿，楚南丹田恢复正常，丹田内星云重铸，恢复的速度变得更快了几倍，肉身便立即恢复正常。

　　“咔咔咔——”

　　楚南听到一阵阵仿佛某种东西碎裂的响声传来，随即便感觉到周身的压力一轻，眼皮一动，终于睁开眼来。

　　刚一睁眼，入目的却依然是一片黑暗。

　　不过凭借楚南现在强悍无比的肉身，却和很快就适应了这片黑暗，从黑暗中捕捉到仅有的一丝丝微弱的光芒，看清楚了周围的环境。

　　他现在身处一个只有不到两平米的非常小的封闭空间，四周都是厚厚的金属钢板包裹，而在他身上，此时正有一块块碎裂的冰块滑落下去，很显然就是刚才冻结封死身体的罪魁祸首。

　　看样子，吉格斯理事把他抓住了之后，就关到了这个空间里，此刻也不知道具体带到了什么地方。

　　楚南动弹了一下身子，将身上的冰块都抖落下去，然后发动高阶火系元素之力功法，迅速恢复了行动自如，一个翻身，将耳朵贴在这个狭小空间的金属壁上，全力倾听，同时放出空间能量震荡波动，向更远处谈查出去。

　　其实以他现在的实力，就算强行击穿这个金属房间的外壳也是轻而易举，不过现在情况未明之下，倒是不要轻举妄动。

　　听了一阵后，发现外面并没有什么动静，倒是通过空间能量的感应，却让楚南发现在不远的空间内，有两处显露出不太自然的空间能量波动，很明显有两名最低破空级的武者守在外面。

　　细细感应了一会儿外面的环境后，楚南已经利用女神之赞歌和生命之炎功法让肉身完全恢复正常。

　　他沉思片刻，伸手按在一面金属壁上，空间能量迅速被凝聚，汇于一点，然后尽数投金属壁中，将这面金属壁后的繁杂金属结构完全感应清楚，随即瞄准了其中一点，全力爆发。

　　“咔——”

　　一声脆响传来，那最关键的一点已经被可怕的空间能量完全摧毁。

　　楚南手上稍稍用力，便已经推开这面金属壁，却是一个小小的门。

　　外面的光芒投入进来，让楚南不由自主地微微眯起了眼睛，身子却毫不犹豫地向前一窜，从那个狭小的空间脱离出来。

　　刚一站直身体，便看到面前两个人满脸惊诧地站起身。

　　眼看其中一人正要开口惊呼，楚南脚下一点，已经欺身冲了过去，一掌拍向那人。

　　那人武技显然不弱，在这种情况下也能迅速反应过来，一掌反击回来，掌心透出火红色气息，带动空间能量疯狂涌动，显然也是一名不弱的破空级武者。

　　然而楚南还是破空级武者时，就已经可以轻松解决同级的破空级武者，现在星云凝结，又经历各种感悟，实力提升何止数倍，这一掌拍下，只是心念一转，便已经将那人掌上所有空间能量化为无形，这一掌毫无阻碍地拍中那人胸口。

　　那人喷出一口鲜血，身子瞬间委顿倒地，直接昏迷了过去。

　　另外一人的反应就要慢得多了，直到看到同伴到底才反应过来，然而还没等到他反击，楚南却已经又是一掌拍来，根本不给他任何反应的空间，毫不留情地将他也一掌拍晕了过去。

　　以雷霆手段解决了这两个人后，楚南这才有空打量起周围的环境来。

　　现在他身处的是一个巨大的房间，除了这两个人所在的一个小小吧台一样的地方之外，房间四周像是蜂巢一样数十个格子层层叠叠，楚南刚才脱身而出的那个狭小空间就是其中一个格子。

　　看到这种情形，楚南忍不住皱起眉头。

　　眼前这个环境，让他禁不住想起了以前看过的一部记录克隆人实验的纪录片。

　　在那部纪录片里，那些用做实验的克隆人就是像这样被装在蜂巢一样的一个个格子里，需要用到的时候就从中抽出一个，用完了再装填进去。

　　“干，这帮家伙把我当什么了？”

　　楚南低声骂了一句，心中一动，来到其中一个格子旁边，抬手一拍，将外面的机械锁扣拍开，然后打开格子外面的金属门，向里面一看，果然发现一个里面存放着一个方方正正的冰块。

　　通过投进去的光线，可以看到冰块里也封存着一个人影。

　　楚南伸手将那个冰块拽了出来，目光扫过，顿时一怔。


第876章 另一具干尸

　　冰块之中，一个人型生物正被冻结着。

　　这倒是没有出乎楚南意料，出乎他意料的是，冰块中的这个人，竟然是名女性。

　　虽然这名女性的肉身显然也因为经历过和楚南之前一样的遭遇，而变得血肉无比衰竭，整个人就和干尸一般，但从她展现出的人体特征，以及最重要的第二性征上却可以很轻松地判断出她的性别。

　　至于为什么这么轻松就能判断出……因为她是全裸的……

　　楚南愣了一下后，看着冰块中的裸女倒也没有太多尴尬的想法。

　　毕竟这个裸女的身体和干尸一般，就算这样毫不避讳地直视着，也很难让人产生什么特别的想法。

　　“这家伙原来不止是抓了我一个啊。”楚南抬头看了一眼房间内蜂巢一样的小格子，目光再度回到冰块中的裸女身上，心中有些奇怪。

　　吉格斯理事抓住他的时候，或许是为了让他失去反抗之力而动用了特殊手段，导致他肉身接近完全枯竭，几乎变成了干尸，现在发现的这个裸女也是这样。

　　这种手段真的这么好用？

　　楚南自己变成这样的时候还不觉得，现在亲眼看到另外一人也变成这幅德行，禁不住很是怀疑，这幅状态之下的人还有活下来的可能么？

　　想了一下，楚南伸手在冰块上一拍，冻结住那名裸女的冰块立即纷碎裂散落，同时楚南体内内息发动，星云转动之间，周身空间能量自然随之引动，在女神之赞歌功法的引导下变成一缕缕绿色的代表生命力的气息注入裸女身体，同时生命之炎发动，乳白色光芒将裸女全身包裹在内。

　　事实让楚南松了一口气。

　　在生命力的大量灌注下，原本如同干尸一样的裸女身体立即像是充气的气球一般鼓胀起来，原本瘪下去的四肢和胸口也快速恢复丰满，连头上的头发也逐渐恢复了光泽润滑。

　　在“干尸”状态下，这名裸女根本看不出具体年纪，但是在生命力和生命之炎的双重作用下，裸女快速恢复正常，身体血肉丰满，肌肤也变得充满红润，逐渐变成了一个年轻漂亮的女孩儿模样，单从面容来看，竟是根本不超过20岁的模样。

　　过了一会儿，女孩儿眼皮动了动，四肢轻轻一抖，忽地便整个身子弹起，毫不客气地向楚南一脚踢了过来。

　　楚南有些意外，但并不慌乱，伸手挡下这一脚，然后主动退开两步，开口道：“别冲动，我不是你的敌人。”

　　女孩儿毕竟不是楚南这样恢复力惊人的家伙，就算有生命力的大量补充，却也没有完全恢复过来，这一脚上没有太多力量，被楚南挡下后，身子凌空一转，同样拉开了距离，这才睁开眼睛，一脸警惕地看着楚南。

　　“呃……我没有恶意，我……”楚南张了张口，看了一眼女孩儿后，却忍不住脸上微微一红，稍微别过脸去。

　　女孩儿刚才呈干尸状态时，虽然全身赤裸，但根本不可能有任何吸引力，现在在大量生命力的补充下恢复正常，却让身材丰腴起来，身材姣好，尤其是胸前两团极为雄伟，在楚南认识的女孩子中恐怕只比艾尔薇稍逊，让他不得不正视这个问题。

　　别过脸看到地上刚才被他打晕过去的那两名大概是负责看守的破空级武者，楚南想了一下，从其中一人身上扒下外套，反手向女孩儿丢了过去。

　　“先穿上衣服再说吧。”

　　女孩儿伸手接过衣服，大概是看出楚南并没有敌意，对楚南的敌意也降低了许多，却依然充满警惕地观察了一番周围的环境，这才很是随意地将外套在身上一披，张口说出一段话来。

　　“@#￥%……￥#@……&”

　　听到声音，楚南这才转过头，却满脸呆滞。

　　女孩儿的声音较为中性，听不出多少柔美的女性味道，但也算好听，可是这不是主要问题，主要问题是……楚南压根听不懂她在说什么。

　　楚南皱了皱眉，瞥了一眼女孩儿，发现发全身上下只有哪一件外套勉强裹体，身上再没有其它物品，手腕上当然也不存在个人终端。

　　低头再看一眼自己……

　　“靠！”

　　楚南低声骂了一句，手忙脚乱地从地上被他打晕过去的另外一名破空级武者身上扒下衣服，狼狈穿上。

　　刚才只顾着看到女孩儿赤裸身躯，让她穿上衣服，他却一直没有注意到，实际上他根本也是一直处于裸体状态！

　　好不容易狼狈地穿好衣服，再抬头看下女孩儿时，却发现她正用一种十分好奇的目光打量着自己，眼神中还挂着一丝笑意。

　　楚南顿时大为尴尬。

　　或许是因为在莱普勒星系的经历，让他现在经常会对自己的裸体状态不甚在意，以至于根本忘了这一点。

　　“那个……我……”

　　楚南张了张口，却想起来他的个人终端显然已经被没收，女孩儿情况和他相同，两人语言不通，却是没法对话了。

　　这让他想起之前和那名神秘少女相遇时的情况，心中禁不住感慨。

　　个人终端的确很方便，但没有了个人终端后却实在是太不方便，连最基本的交流都变得十分困难。

　　他只好向女孩儿做了几个手势，也不管她看没看懂，来到另外一个格子旁边，伸手拍开，毫不意外地从中拽出另外一块冰块。

　　冰块中不出意外地也封存着一个干尸模样的人。

　　楚南一掌拍开冰块后，将手掌按在那人胸口，女神之赞歌功法和生命之炎同时发动，澎湃的生命力源源不断地灌入那人身体，那人的身体和面容立即也向吹气球一般恢复膨胀起来。

　　旁边那名女孩儿看着楚南的动作，先是一脸好奇，随后好奇转为惊奇，看向楚南的目光中满是不可思议。

　　过了一会儿，楚南手下这具干尸也快速恢复过来，肉身变得完整圆润。

　　楚南目光落在这人逐渐恢复丰满的面容上，起初还只是略显疑惑，现在却是吃了一惊。

　　这个家伙，他竟然是认得的！

　　这个家伙，赫然竟是蒂亚戈！


第877章 身在何处

　　相对于之前那名女孩儿，蒂亚戈恢复的速度要更快了一些，几乎是在肉身恢复圆润的瞬间，他就已经醒了过来。

　　而且相对于之前那名女孩儿的反应，他的反应要更慎重一些，明明已经醒了，却依然紧闭着双眼，耐心倾听了一会儿周围的环境，这才让眼睛睁开一条缝。

　　但是一下看到楚南，蒂亚戈顿时一怔，忍不住瞪大双眼，一个挺身就站了起来。

　　“！@￥#￥#%……#@￥%”

　　很可惜，在没有个人终端的帮助下，蒂亚戈这个美莱塔合众国的家伙说出来的话楚南依然听不懂。

　　楚南冲他摆了摆手，知道在这种语言不通的情况下想要问清楚这到底是怎么回事根本是问道于盲，便不理会蒂亚戈，转身来到另外一个格子旁边，将外面的金属门拍开，从中拽出冰块，果不其然也发现其中冰封了一具干尸一样的家伙。

　　正当楚南打算依法炮制，将这具干尸也恢复过来时，却突然听到房间外面传来动静，连忙收回手，闪身来到房间门旁。

　　然而楚南耐心等待了一会儿后，外面的人却没有打开房门，反而是一个声音突兀地在房间里响起。

　　“楚南小弟，你的能力果然超出我的预料。但是这样更好，你表现得越优秀，我这次抓到你就会显得越有价值。”

　　这个声音，赫然正是吉格斯！

　　楚南双眉一挑，眼珠转动，瞬间明白过来。

　　这个房间既然存放着他们这一群被抓来的人，自然会有监控。

　　现在吉格斯显然是躲在某个地方通过监控画面发现了房间里的异常，然后出于小心，根本连面都不露。

　　楚南扫了一眼蒂亚戈和那名女孩儿，发现两人都是一脸茫然。

　　吉格斯这句话是用的地球联邦官方通用语，他们两人听不懂也正常。

　　“吉格斯，你到底想做什么？”楚南沉声问道。“我还以为你只是抓了我一个，想不到还抓了这么多人。连蒂亚戈你都抓了起来，你就不怕美莱塔合众国方面追究吗？你们诺严特姆商会或许不会把我们地球联邦放在眼里，但美莱塔合众国总不能也完全无视吧？还是说你们诺严特姆商会打算放弃一直以来的和平通商的宗旨，准备直接和我们这些猎户座旋臂上的国家开战？”

　　“不不不，楚南小弟你言重了。”吉格斯的声音再次响起，语气中带着几分笑意。“不过就是抓了几名年轻的武者罢了，又怎么会引发战争呢？你未免太看得起自己了吧？再说了，你知道我们现在在什么地方吗？”

　　楚南眉头一皱：“我们已经被抓多久了？”

　　“呵呵，楚南小弟果然是个聪明人。他们几个不论，如果按照地球时间的话，你已经被抓超过半个月了。这么长的时间，你觉得我能够带着你们到什么地方来呢？”

　　听出吉格斯话里的意思，楚南心中一惊。

　　“难道已经到了人马座旋臂不成？”

　　“嘿，楚南小弟，虽然没有猜对，但也差得不远。”吉格斯笑了笑，并没有继续做解释，而是续道：“至于具体到哪里，等真的到了地方，我自然会告诉你们。”

　　楚南冷笑起来：“我既然已经醒了，难道你以为我还会任凭你随意抓着我到处跑吗？”

　　“哦？楚南小弟，难道你觉得还有能力反抗我不成？难道你忘了，之前你是怎么被我抓起来的吗？”

　　楚南脸色微微一变。

　　直到现在，他也不知道之前吉格斯到底在分理处的实验室里采用了什么手段将他周身乃至肉身内蕴藏的空间能量完全抽干，以至于整个人变成了一具干尸完全失去了抵抗能力，束手就擒。

　　早就知道诺严特姆商会的技术水平非同一般，现在亲身体验，竟是发现他们的技术能力居然已经入侵到很多武者们都无法触及到的领域，让楚南这样的初阶御天级武者都毫无反抗就被抓了起来，实在是极为可怕。

　　“楚南小弟，我可不想要了你的命，也不想要了这些我好不容易抓来的天才的命，所以我奉劝你最好现在乖乖地躺回去，不要想着反抗。不然的话，我只能被逼着再次用绝对空间来对付你们。虽然我不知道你用了什么方法恢复了过来，但这个绝对空间已经对你用过一次，再用一次的话，你的身体肯定会承受不住，遭受难以恢复的创伤。而你受到这样的创伤，实际上对我也是一种难以挽回的损失。所以无论是为了你还是为了我，我希望你能够乖乖地听我的话。”

　　“听个屁！”

　　楚南怒喝一声，身子一闪，已经来到房间内刚才感应到对面应该有人靠近的那片墙壁面前，一拳轰了出去。

　　“嗡——”

　　楚南这一拳全力出击，力道何其可怕，然而一拳轰这面明明是应该由金属制成的墙壁上后，却只能引得这面墙壁产生了剧烈的小幅度颤抖，发出一阵仿佛蜂鸣一般的嗡嗡声，根本没有半点儿受损的痕迹。

　　同时楚南还从墙壁上感受到一股同样可怕的力道反震回来，竟是将他整个人震得退开了两步。

　　“哈哈哈……”吉格斯的狂笑声再次在房间里响起。“楚南小弟，这个房间可是为你们特制而成，墙壁上的金属可是用了最先进的完全力反馈系统，就是你拳力再猛，也绝不可能打得破的。所以你还是乖乖地老实听话，不要做无谓的反抗了，哈哈……”

　　“嗡嗡——”

　　房间内忽然又响起了两下蜂鸣声，却是蒂亚戈和那名女孩儿看到了楚南的动作，也分别出拳击向墙壁，然而结果和楚南刚才一样，都被反震了回来。

　　蒂亚戈和那名女孩儿同时皱起眉头，齐齐看向楚南。

　　“#￥#……”

　　蒂亚戈张开口，说到一半，却立即反应过来自己现在和楚南语言不通，便向他做了个手势，然后盘膝坐下。

　　楚南虽然还没看懂他的手势，但从他的动作来看，这个家伙应该是打算抓紧时间恢复自己的状态，让楚南先应付。

　　楚南看了看那名女孩儿，那名女孩儿则深吸一口气，冲楚南摇了摇头。

　　楚南眉头一皱，知道这两个家伙起码现在是指望不上了，而现在吉格斯也肯定不会给楚南足够的时间让他把这个房间里其他被抓起来的家伙给救出来，想了想，脑海里无数数据掠过，随后吸了一口气，身形闪动，瞬间来到那面墙壁面前，又是一拳击出。


第878章 突围

　　“嗡嗡嗡——”

　　相比起第一拳，楚南这一拳上的力道要小得多，墙壁因此产生的震动颤抖也小了不少，嗡嗡声同样微弱了许多。

　　“哈哈哈，楚南小弟，你就不要白费功夫了。虽然你之前能够毁掉艾芙洛记忆金属让我很吃惊，但这面墙壁的防护等级可是比艾芙洛记忆金属还要高了两级，单凭你的力量是绝不可能……”

　　吉格斯的声音再次响起，然而笑声才发出一半，却戛然而止。

　　在他说话的这一小段时间里，楚南已经接连向着墙壁轰出数十拳，拳头击出速度奇快，带起的幻影连成了一片。

　　起初的时候墙壁上只是和之前一样反震出不停的嗡嗡声，可是很快这种嗡嗡声的频率却生出了明显的变化，墙壁的震动变得更加惊人，已经完全超出了正常的范畴。

　　“喂！小子，你干什么！快停下来！我警告你，不要继续了！快停下！不要逼我再用绝对空间来对付你！”

　　墙壁上的惊人变化不仅引起了正在运动调息的蒂亚戈和那名女孩儿的注意，也让吉格斯的声音从刚才的猖狂得意变得夹杂了一丝惊慌。

　　楚南对吉格斯的话恍若未闻，依然一拳又一拳地轰向墙壁。

　　每一拳击出，他都能够从墙壁上的反馈得出准确的数据，将这些数据结合分析之后，他下一拳上带出的力道和带动的空间能量震动频率也会随之调整改变。

　　随着他每一拳的改变，砸在墙壁上的反应也会随时改变。

　　这样一拳又一拳砸下去后，墙壁上的反应越来越激烈，还最后不仅是整面墙壁，甚至只整个屋子都随着拳头的轰击而轻轻颤抖起来。

　　躲在一旁监视的吉格斯看到这种情况，显然不能再像刚才那样镇定自如，见楚南依旧无视了他的警告和怒斥后，一咬牙，冷哼道：“小子，我本来不想这样做，这是你逼我的！”

　　话音一落，楚南立即感应到房间内原本自然流动的空间能量瞬间仿佛被冻住了一半停下了流动，随后整个空间中的空间能量都像是被完全抽空，不仅让他拳头上无法带动空间能量，就连身体内蕴藏的空间能量也隐隐躁动起来，仿佛受不了外界的诱惑想要离体而去。

　　这个情况和楚南之前在诺严特姆商会驻托姆雷勒星分理处的实验室里经历过一次，正是吉格斯抓住他所用的手段。

　　感应到体内空间能量的躁动不安，楚南双眼微微眯起，脑海里各项数据迅速闪过。

　　第一次面临这种情况时，他因为没有任何经验，结果还没想到任何应对的方法，便被抽空体内蕴藏的空间能量，最终被吉格斯生擒了起来。

　　然而现在再次面临这种情况，有了第一次的经验，楚南虽然依旧不明白这个所谓的“绝对空间”的原理，但凭借上次收获的数据，他早已经想到了应对的方案。

　　楚南丹田内星云自然流转，立即将体内躁动不安的空间能量重新吸引住，不受外界空间影响。

　　眼看蒂亚戈和那名女孩儿很显然已经被这个绝对空间所制，不仅脸色巨变，身上血肉肌肤也逐渐呈现枯竭的迹象，楚南心知不能再这样持续下去，当即深吸一口气，脑海里将刚才总计击出的七十三拳后所获得所有数据全部过了一遍，凭借光脑一般的大脑迅速分析得出结论，随后又是一拳轰在墙壁上。

　　和之前所有击出的拳头不同，这一拳上之际调动他肉身内几乎所有的空间能量，并且将空间能量的振动频率刻意调整成到了一个极高的频率到，并且完全汇聚为一点。

　　拳头轰在墙壁上，墙壁上的所谓“完全力反馈系统”继续生出作用，正要将楚南拳头上带出的力道完全抵消掉，楚南却心念一转，拳头上带出的空间能量振动频率又是一变，同时拳头本身的力量怦然爆发，顿时和墙壁上反馈的力道震动频率形成一个巧妙的共振平衡。

　　“轰——”

　　这面看似坚不可摧的墙壁在两股同样可怕、同时还能产生共振效应的强悍力量同时作用下，瞬间便像是一块豆腐般土崩瓦解，哗啦啦地碎成一块块极其细小的金属块，完全散落下来。

　　墙壁被轰开的同时，房间内的闭锁空间也随之瓦解，外部空间中的空间能量大量涌入，瞬间便将这个所谓的绝对空间消于无形。

　　原本已经被绝对空间制住锁定的蒂亚戈和那名女孩儿仿佛即将窒息倒毙的人陡然间呼吸到大量新鲜空气一般，脸色顿时恢复正常，几乎枯竭的肌肤血肉也在空间能量的补充下迅速重新变得红润起来。

　　楚南来不及去理会他们两人的变化，墙壁瓦解落下后，露出墙壁外两名全副武装，看不出本来面目，但显然正因为震惊而发呆的两名卫兵模样的人来。

　　楚南冷哼一声，根本没给他们任何反映的时间，身形一闪，便已经来到那两人身边，一人一掌将他们胸口连同着防护装置一起拍得扁了下去。

　　两人同时喷出一口鲜血，将脑袋上的防护罩喷得一片血红，身子飞出，重重地砸在对面的两堵墙上，在墙上砸出两个深坑，然后摔落下来，再无丝毫动弹的力量。

　　楚南随后拍飞两人，却也顾不得多做理会，左右看看，发现墙壁外是一条狭长的通道，便脚下一点，向刚才隔着墙壁感应到外面这两人来的方向快速掠去。

　　刚刚拐过一个转角，楚南猛地感应到前方空间中空间能量勃然爆发，威力惊人，但从空间能量被调动的量来看，显然是有一名实力绝对不逊于达科利尔这样的四阶破空级武者的强大武者出现。

　　如果是去莱普勒星系之前，又或者刚到莱普勒星系的时候，面对这样的强敌，楚南根本无从抵抗。

　　然而现在楚南的实力今非昔比，如今更是星云凝结，成功突破成为一名御天级强者，这样的敌人自然不会给他带来任何压力。

　　心念一动，星云成功凝结后带来的强大提升立即体现，周身空间能量在他动念那一刻就已经自然而然地和他肉身内蕴的空间能量融为一体，任凭他调遣。

　　下一刻，楚南一拳轰出，毫无花哨、却蕴含着极其可怕、远超他以往任何一拳的恐怖力量，直直轰在那名破空级武者的胸口。

　　那名破空级武者脸上满是震惊之色，却根本避不开楚南这一拳。

　　“轰——”

　　那名破空级武者被楚南这一拳轰中，身躯倒飞出去，将身后一面厚实的墙壁都撞开了一个巨大的窟窿，带出一大片烟尘弥漫和电光闪耀，周围环境变得一团混乱。

　　等到好不容易混乱安定下来，烟尘电光恢复稳定，其他从四面八方围堵过来的敌人定睛一看，却齐齐愕然。

　　楚南……居然不见了！


第879章 乖乖合作

　　另外一处的某个房间里。

　　“一群废物！”吉格斯理事愤怒地把手中原本拿着的被子用力向地上一砸，脸上早已经失去了正常状态下的从容和优雅。“这么一群人看着，居然就让他给跑了？”

　　站在他面前的一名手下脸色同样难看，神情还有些大惑不解。

　　“这个……理事，我们也不知道是怎么回事，反正就是一眨眼之间，那个小子就消失了……”

　　“消失个屁！”吉格斯怒骂了一句。“除非他是星辰级武者，能够直接破开空间跑掉，不然凭什么消失？这他妈又不是在星球上！在这个地方，你告诉我他怎么消失？啊？”

　　“我怎么知道……”那名手下心中嘀咕了一句，脸上却不敢露出任何不耐烦的表情，乖乖地低下头去，很清楚不能在这种时候再顶撞吉格斯，不然肯定没有什么好果子吃。

　　吉格斯又骂了几句后，冲那名手下一挥手。

　　“给我去找！那个小子不可能跑得出这艘船，肯定是找了个什么地方躲了起来。把他找出来，然后不惜一切代价抓住他！”

　　那名手下终于还是忍不住，张口反问：“那个……理事，以那个小子的实力，我们恐怕……恐怕没人抓得住他……”

　　“我没指望你们这群废物！”吉格斯又骂了他一句，转头看向另一边一名依然坐在椅子上，一直保持着好整以暇模样的中年男子，神情立即变得平静了许多，正色道：“罗维大师，这次恐怕需要由您亲自出手了。”

　　被称作罗维大师的中年男子轻轻点头，脸上露出轻松笑容。

　　“放心吧，那个小子不过刚刚凝结星云，不可能跑得掉。只要发现了他的踪迹，我就能轻松解决掉他。”

　　说到这里，他脸上表情稍微变得慎重了一些，向吉格斯道：“当然，我很难保证可以生擒他，毕竟他的实力也不容小觑，你明白我的意思吗？”

　　吉格斯脸上肌肉一阵抽动，用力咬了咬牙，这才艰难地应道：“好吧，如果实在不行，那也只能杀了这个小子。虽然很可惜，但总比被这个小子坏了我们的大事好。”

　　罗维大师这才点点头，对吉格斯的回答表示满意。

　　“行了，下去吧。”吉格斯挥退那名手下，一屁股坐回属于自己的座位，沉吟片刻，又道：“罗维大师，到了现在这个时候，您可以透露一下接下来的安排了吧？”

　　罗维大师瞥了吉格斯一眼，摇了摇头。

　　“尊敬的理事，既然您已经走出了这一步，那就不需要担心那么多，等到地方，自然会有稳妥的安排。”

　　吉格斯冷哼一声：“我这次可是放弃了自己的大好前途和在猎户座旋臂的一切，如果贵方到现在都不肯向我坦承，我很难继续和贵方紧密合作下去。”

　　“怎么？理事您这是在威胁我吗？”罗维大师眯起眼睛看着吉格斯，眼皮的缝隙中透出危险的光芒。“您既然已经做到了这一步，那就没有后悔的资格。无论是猎户座的那些国家，还是诺严特姆商会都不会放过你，难道你觉得……还能回头吗？”

　　“哼！你以为我一点儿后路都不会给自己留吗？”吉格斯丝毫不减示弱。“罗维大师，我明确告诉你，想要得到这些年轻天才的可不止是你们而已，如果你们到现在依然不愿意表达自己的诚意，那么我只好另做打算。”

　　罗维大师眼中吐露的危险光芒更胜了几分，脸上也冷意大起。

　　“吉格斯理事，我奉劝你不要起什么其它的心思。你应该很清楚，以我的实力，一个人就能灭了你们全部。所以你最好乖乖合作，不然的话，可别怪我不客气。”

　　“是吗？”吉格斯冷笑一声，却也没有继续和罗维大师就这个问题纠缠下去，只是冷眼看着罗维大师，眼珠不停转动，也不知道心里到底打着什么心思。

　　那个罗维大师同样不为所动，依然一副好整以暇的模样，像是根本不惧吉格斯有任何打算。

　　一时间，房间里重新陷入了一阵诡异的沉默之中。

　　……

　　房间之外直线距离不到三百米外的某处，楚南静静地站在灯光之下，看着面前无数身穿制服的人来来回回，忙忙碌碌地穿梭来去，心中禁不住生出感慨。

　　潜龙谍影功法不愧是连奎迪罗尊者这样强大的星辰级武者都为之赞叹欣赏的特殊功法，他将这门功法施展开来，不仅完美地遮蔽了周围空间中空间能量的异常波动，让他避开了距离不远的那几名破空级武者的感知，同时还利用对空间能量的精确操控扭曲了光线、声音……等等一切信息媒介传播，让近在咫尺的人不仅看不到他，还听不到他发出的任何声音，简直就像是完美地隐身了一般。

　　现在他就这样大大方方地站在这里，面前不远处的那些家伙却像是瞎了、聋了一般，根本没有向他投来半点儿额外的注意力，就好像他根本不存在。

　　“难怪奎迪罗尊者信心满满地把这门功法给我，让我去迪克兰帝国的皇宫里偷偷摸摸。这门功法还真是足够神奇，看样子真的会像奎迪罗尊者说的那样，除非是星辰级武者主动探查，不然谁都很难发现我。”

　　确定了这门功法的神奇之后，楚南开始思索下一步的对策。

　　其实如果只是他自己的话，他现在完全可以凭借潜龙谍影功法偷偷摸摸地离开，然后凭借他超出自己级阶所掌握的空间穿越技巧，轻轻松松就能脱困而出。

　　但是在救出那名女孩儿和蒂亚戈之后，他却觉得不能就这么一个人单独离开。

　　更重要的是，他不能这么稀里糊涂地就跑掉。

　　这样莫名其妙地被吉格斯给抓到了一个莫名其妙的地方，如果就这么莫名其妙地自己跑了，他可绝不会甘心。

　　想了一会儿后，楚南凭借着潜龙谍影功法在人群中穿梭起来，开始摸索起身处的环境。

　　凭借强悍的功法以及超快的速度，楚南很快便将所有能够走到的地方探索了一圈，然后凭借自己强悍的数据能力将自己探索出的地方组合在一起，最终发现了让人吃惊的事实。

　　他现在所处的地方，当然不是之前被吉格斯抓住时所在的那个诺严特姆商会驻托姆雷勒星分理处的实验室，也不是什么特殊的隐秘场所。

　　根据这处空间的大小、结构等等方面来判断，他现在所处的地方，分明是一艘飞船内部！


第880章 威胁                                            

　　这个发现让楚南吃了一惊，但脑海里迅速闪过刚才吉格斯所说的那些话后，却立即释然。

　　很明显，吉格斯在抓住他后，便将他偷偷放入了这艘飞船，然后和同样抓起来的蒂亚戈一起运走。

　　从刚才吉格斯吐露出的情况来看，如果没猜错的话，这艘飞船搞不好都已经脱离了猎户座旋臂。

　　至于现在具体是在诺严特姆商会所控制的人马座旋臂，楚南不敢肯定。

　　毕竟以诺严特姆商会的强悍实力以及一贯作风，他们应该不会突然就做出这种事情来。

　　挟持抓捕像楚南、蒂亚戈这样在猎户座旋臂各个国家中都极其有名的天才武者，那可绝不是一件小事。

　　万一被曝光出来，诺严特姆商会必然会承担极大的压力。

　　虽说以诺严特姆商会的实力不会惧怕这些压力，但却和他们一贯的和气生财宗旨不符。

　　而且以诺严特姆商会强大的财力，想要用到楚南和蒂亚戈这些年轻武者的话，大可以直接用钱砸过来。

　　楚南可不认为自己重要到足以让诺严特姆商会不惜用出这样的手段把自己抓起来。

　　但是思考也就到此为止，在情报严重不足的情况下，楚南可得不出更多的结论。

　　在判断出现在身处的地方应该是一艘飞船的内部后，楚南第一个想到需要做的事情，就是阻止这艘飞船继续前进。

　　如果让这艘飞船载着他再飞跃更远的地方，他就更难以回去了。

　　心念一转，楚南脑海里关于飞船的结构图闪过，很快便确定了飞船的动力核心位置，然后悄声无息地向那个方向潜行了过去。

　　凭借着强悍的潜龙谍影功法，更重要的是凭借着如同光脑一般的大脑对空间能量精确到毫厘之间的控制，楚南一路上尽管遇到了几名身上气息强悍、周身空间能量自然随之环绕的破空级武者，却还是轻而易举地就避开了对方的感知，一路顺利地潜入到了处于飞船核心部位的动力炉位置。

　　“轰——”

　　到了这个地方，楚南不再隐藏自己的身形，现身出来，一拳轰在动力炉外围厚厚的防护墙上，巨大的拳力瞬间在这面足以承受B级能量级攻击的防护墙上轰出一个巨大的坑洞，露出了里面脆弱的动力核心。

　　楚南并没有更进一步动作，而是面无表情地看着听到声音的人群从四面八方围拢过来，这才朗声道：“吉格斯，把飞船给我停下来！”

　　片刻后，吉格斯又惊又怒地声音果然响了起来。

　　“楚南！你小子是怎么摸过去的？”

　　“这不是你现在应该关心的问题。”楚南冷声道：“好好听话，立即把飞船停下来，不然的话我现在一拳轰飞了这个动力炉。”

　　“你疯了！”吉格斯愤怒地大喊了起来。“你知道动力炉爆炸的话会引起什么后果吗？就算是你，也绝不可能在这种情况下活下来！”

　　“要不试试？”楚南裂开嘴露出一丝冷酷的笑容，抬起的拳头闪电般挥出，在动力核心外围最后一层防护上轰出一拳，刚好在上面轰出几条裂纹，却没有伤到里面的核心半点儿。

　　然而这个动作却已经让周围围住他的一群人吓得魂飞魄散，纷纷面露惊骇神色，不由自主地向后退开了一步。

　　吉格斯的声音变得更加惊怒。

　　“小子！你真的疯了！快停手！你到底想要怎么样？”

　　“很简单，放我回去……”

　　“没问题！”

　　吉格斯如此快速毫不犹豫的回答倒是让楚南愣了一下。

　　这家伙怎么一下就答应了，并且还一副急不可耐的样子？难道说自己对他的威胁就这么直接？

　　楚南皱了皱眉，续道：“还要放掉蒂亚戈……嗯，放掉你抓住的另外那些人，让他们和我一起回去。”

　　“那不可能！”吉格斯怒道。“你小子自己能逃出去那是你的本事，你管他们做什么？”

　　“我乐意。”楚南一副我就是喜欢看你不爽的样子。“怎么样？快答应，不然的话我可就下手了。”

　　吉格斯沉默了一会儿，忽然笑了起来。

　　“哈，小子，想不到你还想要做英雄。你想要救他们是吗？那你尽管攻击动力炉试试？这艘飞船爆炸，你或许有机会活下来，但是那些家伙现在的身体比普通人还要差，你觉得他们活得下来吗？”

　　楚南摇了摇头，叹了口气，反手就是一拳，正中动力核心外部。

　　这一拳上的力道可和刚才带着威慑性质的那一拳完全不同，一拳下去，动力核心外层立即完全破裂，内部瞬间爆出璀璨夺目、却充满毁灭之意的能量光芒，看起来极为骇人。

　　原本包围在楚南周围的那些人更加骇然，齐齐露出惊恐的表情，转身就向外面跑去，甚至就连其中两名分明拥有破空级实力的强大武者也不例外。

　　要知道，一艘宇宙飞船动力炉如果爆炸，那威力最低也是B级能量级的爆炸，而以这艘飞船的规模，甚至可以称得上A级能量级，不要说普通的破空级武者，就算是低阶的御天级武者也抵挡不住。

　　“靠！小子，你真的疯了！”通过监控画面看到楚南动作的吉格斯顿时去了从容淡定，变得更加气急败坏。“你真的不想要他们的命，也不想要自己的命了吗？”

　　楚南耸耸肩：“反正被你们抓住肯定也没什么好下场，还不如现在在这种完全不知情的情况下死掉更轻松。我想就算蒂亚戈他们知道了，也一定会同意我的选择。”

　　“放屁！你小子疯了，他们可没疯！”吉格斯怒骂了起来。“小子，有条件我们可以慢慢谈，但是这个动力炉你绝对不能再破坏了。告诉你，动力炉现在已经达到警戒水平，你要是再攻击的话，这艘飞船就完了！”

　　“哈……”楚南心中大乐。

　　这个家伙这样说，岂不是摆明了告诉自己他在心虚么？

　　“那你就快点儿答应我的条件，不然的话，我下一拳说不定自己都控制不住。”

　　楚南一边说，一边作势抬起拳头，向着已经完全裸露出来的动力炉一拳轰去。

　　当然，这一拳其实他没有动用任何内息，也没有带出任何空间能量，根本谈不上有任何威力，完全是为了吓唬吉格斯罢了。

　　可是这一次吉格斯却没有再发出任何声音，楚南正在心中疑惑的时候，就感觉到周身空间中空间能量疯狂卷动，让他这一拳根本无法落下，就连动力炉中因为遭到破坏而疯狂外泄的能量仿佛也受到压制，能量光芒瞬间削弱，近乎熄灭。

　　楚南脸上没有任何意外，转过身看着从另外一个通道缓缓飘飞进来的中年男子，轻轻点头。

　　很好，并不是星辰级武者。

　　果然不出所料。


第881章 有种出去打

　　罗维大师看着对面一脸淡定，毫无异色的楚南，心中略显惊讶。

　　这件事他虽然全程参与，但具体事宜却没有太多插手，所以只是知道吉格斯从猎户座旋臂上抓来了一些格外出众的年轻天才武者，来满足本方的一些需求，但却并不知道这些年轻天才武者具体怎么样。

　　之前楚南意外地从束缚中挣脱出来，并表现出了惊人的实力，不仅击破了被吉格斯称为“绝对可以放心”的防御措施，还在如此严密的防护下摸到了动力核心旁边，以此作为威胁逼得吉格斯手忙脚乱，就已经让他有些意外，现在亲自来和楚南面对面，发现他面对自己不见任何惊惶，心中对楚南的评价顿时更高了一层。

　　当然，对楚南的评价再怎么高，也不会动摇他强大的信心。

　　无论楚南表现得再怎么出色，在猎户座悬臂上是一名再怎么天才的年轻武者，终究是一名年轻的武者，实力有限，又怎么可能敌得过他这名三阶御天级强者。

　　“小子，乖乖听话，我就不难为你，不然的话，可别怪我不客气。”罗维大师冷声向楚南道。

　　罗维大师在打量楚南的时候，楚南也在认真地打量着他。

　　楚南一开始就没打算直接破坏掉动力核心，因为这毫无意义，只会让蒂亚戈和那名女孩儿等被抓起来的人一起陷入危险。

　　吉格斯费尽心思把这些人抓了起来，当然不会愿意让他们就这样死掉，楚南也不愿意，所以楚南的目的其实就是将这艘飞船上吉格斯最强大的后盾逼出来，再另寻方法真正解救出蒂亚戈等人，也让自己脱离现在这种状态。

　　在行动之前，楚南便已经想得很明白。

　　如果吉格斯在这艘飞船上的最大后盾居然是一名星辰级武者的话，那他只有立即跑路这唯一的选择，因为他现在绝不可能是星辰级武者的对手。

　　但是事实也正如他所料，星辰级武者这样的大人物，可不会轻易参与到这种事情中来。

　　现在出现在他面前的这人虽然一看就知道实力强大，绝非易于，但却绝对不是星辰级武者。

　　至于具体的实力到底如何，自己能不能战而胜之，光看那是看不出来的。

　　听到罗维大师的话，楚南笑了笑，伸手向上指了指。

　　“出去打吧，我想你也不愿意因为我们两个人的交手破坏掉这艘飞船吧？”

　　罗维大师微微一怔。

　　这个小子，这是在正面向自己发出挑战？

　　“哼！小子，你胆子不小。”罗维大师冷哼一声。“你以为就凭你能够敌得过我吗？我劝你还是乖乖束手就擒，不然一会儿真打起来，我可不敢保证会对你手下留情。”

　　“少废话，你打不打？”楚南翻了个白眼，毫不客气地反问。

　　如果说以前楚南见到一位御天级的强者还会心存敬畏的话，那么他现在已经见过那么多名最为强大的星辰级武者，同时自己也已经凝集星云成功，成为一名御天级武者，再面对其他御天级武者的时候，就再没有任何畏惧。

　　相反才获得重大突破没多久的他，正希望能够和实力在同阶的对手放手一战，以此来验证自己现在的真实实力到底如何。

　　现在获得了这样一个好机会，他心中战意正浓，说这话根本是故意为了激怒对方。

　　果然，听到楚南如此不客气的话，罗维大师心中顿时大怒，冷哼道：“小子，这可是你自己选的，希望你不要后悔！”

　　说罢他仰头道：“吉格斯，打开一条通道，让我和这个小子出去。”

　　“罗维大师，您这样恐怕……”

　　“恐怕什么？难道你还担心我会输给这个小子不成？”

　　吉格斯沉默了一会儿，叹了口气道：“行了，我已经打开了左旋舱门，你们可以从那边离开飞船。”顿了顿，他又补充道：“楚南，你是这一批年轻武者中我最看好的一个，希望你好自为之。”

　　楚南咧嘴一笑：“嘿，多谢关心。”

　　片刻后，一名身穿制服的飞船内部人员走了过来，领着两人来到飞船左旋舱门附近，然后进入隔离舱转换，果然就此进入到了楚南熟悉又陌生的太空环境中。

　　罗维大师扫了楚南一眼，冲楚南勾了勾手，身子一闪，已经离开舱门，飞入茫茫天空之中。

　　楚南深吸一口气……当然没有吸到任何空气，只是觉得从闭塞的飞船中来到太空里反而让他觉得更加舒适，身体感应不到任何不适。

　　星云凝结成功后带来的最显著的提升，就是他在太空中的生存已经不再像以前那样只能依靠着肉身的强大，而是星云流转、空间能量在肉身内外自如交换下的自然而然的现象，毫无勉强的感觉。

　　这一点之前在奎迪罗尊者抓走他的时候就有所感受，但当时没有顾上那么多，感受并不深，现在自己进入太空，便感受极深。

　　感受到周身太空中无比纯净的空间能量环绕流转，楚南精神大振，脚下一点，同样飞入茫茫太空。

　　回头望去，身后一艘看起来形状有些奇怪、体型大概也就和行星级宇宙飞船差不多的飞船正漂浮在太空之中，正是刚才身处的那艘飞船。

　　“蒂亚戈和那个女孩儿他们现在应该又被抓起来了吧？也不知道他们会不会在那个什么绝对空间下再受什么伤。”

　　楚南目光掠过飞船，心中有些担心。

　　以蒂亚戈和那名女孩儿的实力，显然不可能像他这样能够自己挣脱出来，并且他们才刚刚恢复，实力距离全胜状态还差得远，必然抵挡不住吉格斯的全力抓捕。

　　但现在也不是担心他们的时候，楚南很清楚，如果不能战胜这个罗维大师，他之前的一切努力都是白费，蒂亚戈和那名女孩儿依然摆脱不了悲惨的下场。

　　“小子，现在周围已经没有什么东西需要顾忌，就让我来看看，你到底拥有什么实力，让你胆敢面对我还口出狂言！”


第882章 太空中的雪花纷飞

　　身后罗维大师的声音透过空间能量的微波震动传入楚南耳朵，他刚一转身，便已经感应到前方太空中空间能量涌起一股奇怪的波动，忽然间原本漆黑的太空就生出片片雪白，仿佛下了一场雪一般。

　　雪花纷飞飘舞，配上太空中幽远黑暗的背景，看起来极为怪异。

　　楚南只感觉周身空间中的空间能量都随着这些雪花一通纷乱搅动起来，让他一时间差点儿失去了对周围空间能量的所有控制乃至感应，甚至连体内星云都随之震荡不安。

　　“这个家伙别的姑且不论，这门功法只怕不比阿罕默德最开始用的那个功法差。”

　　楚南心中念头闪过，倒也并不打算闪躲，反倒直接伸出手去，直接抓向一片在面前飘落的雪花。

　　“嗤——”

　　手掌刚刚触碰到雪花，楚南立即从雪花中感应到无比强烈可怕的空间能量流动，竟是让他在异空间内经历了千锤百炼的强悍肉身也没能完全防御，掌心被雪花直接搅动得血肉模糊，看起来情形恐怖。

　　“嗯……不光是看起来像，实际上的水准也差不多。”

　　楚南微微皱眉，确认罗维大师所用的这门功法和之前与阿罕默德交手时他所使用的大光明真身水准基本相当，甚至还要略微胜出，仅仅只比阿罕默德后来使用的圣子降临这门S级功法略微逊色一些。

　　在这门功发中，对于空间能量的运用已经过到了一个极其惊人的地步，将小范围的空间能量进行极致的压缩，并以一种特殊的架构组成，使得一小片看起来无害的雪花中也隐藏着无比可怕的杀伤力，这才会对他的肉身也造成损伤。

　　当然，越是认清楚这门功法的威力，却越是让楚南心中安定下来。

　　如果说是一个月前遇到这个罗维大师，碰到他所使用的这门功法，楚南就算不至于毫无抵抗之力，也必然会应对得极为狼狈。

　　但是在和阿罕默德交手之后，楚南经由阿拉胡克尊者提点，在这一个多月的时间内静心钻研，对于空间能量的运用理解早已经到达了一个全新的高度，和之前不可同日而语。

　　更重要的是，他现在体内星云凝结，更重要的是在凝结星云的过程中对于功法和空间能量机构之间的关系有了极其深刻的理解，应对起这类看起来特殊、实则只是对空间能量精妙运用的功法远比之前来得从容。

　　心念一转，生命之炎功法动，手掌上一道乳白色光芒闪过，刚才被雪花搅得血肉模糊的掌心立即恢复如初，看不出任何伤痕。

　　与此同时，楚南竟然再次伸出了手，这次不仅是手掌迎上一片雪花，甚至伸出了整条左臂弹了出去。

　　雪花纷舞，一片片从楚南左臂上刮过，很快便在其中蕴含的可怕空间能量作用下，将楚南整条左臂也刮得一片血肉模糊，看起来极其凄惨。

　　远处的罗维大师皱眉看着楚南的动作，心中大惑不解。

　　这个小子难道是自虐狂？

　　虽然他对楚南的实力并不在意，觉得不可能是自己的对手，但吉格斯对这个小子极为推崇，之前这个小子也表现不俗，断不至于如此愚蠢，将自己主动送上来致残吧？

　　自己这门“六月飞雪”功法可是最为顶级的A级功法，威力甚至不逊于色某些S级功法，之前对敌的任何一名御天级武者都不敢强接，现在这个小子却敢这样，简直是自寻死路。

　　虽然心中疑惑，罗维大师却也并不打算手下留情。

　　这个小子刚才闹出了那么大的乱子，他早就看这个小子不顺眼。

　　为了这次行动能够顺利，他可不希望出现任何的意外情况。

　　刚才这个小子偷偷摸到了动力核心旁边，以破坏动力核心作为威胁，罗维大师其实还有些担心他真的做出这么疯狂的事情来。

　　想不到他竟然主动跳了出来，竟是打算和罗维大师正面交手，罗维大师可是极其欢迎的。

　　虽说吉格斯多次强调这个小子是这次抓来的这批年轻天才中最为出色的一名，让罗维大师尽量生擒，但如果有必要的话，罗维大师可不会客气。

　　对他来说，杀了这个小子，断绝一切有可能造成混乱的可能，才是最有必要的安排。

　　至于这样会给吉格斯带来多大的损失……关他屁事！

　　这些念头在脑海里一闪而过，罗维大师体内星云流转，周身空间能量随之星云一并震动，太空中纷纷扬扬的雪花顿时进一步加大，不仅雪花变得更大，笼罩的范围也变得更大。

　　正在利用肉身直接感应雪花中空间能量运转架构模式的楚南瞬间便感应到了雪花中的变化，用来作为探测用的左臂也被雪花摩擦得更是伤痕累累，甚至有几处已经深可见骨。

　　而与此同时雪花还向他的身躯进一步侵袭席卷过来，不少雪花划过，在他身躯表面也留下道道伤痕。

　　楚南脸上依然不见任何惊惶，低头看到身上刚刚从那名看守身上扒下来的衣服此时已经被雪花撕成碎片，残破得根本无法蔽体，只是摇了摇头，心中再次闪过早就已经想过无数次的念头。

　　“干，等这次事情结束了，说什么也要去找诺严特姆商会订制一套不会轻易被毁掉的衣服，不然老是裸奔，也太不是那么回事了。”

　　念头转动的同时，楚南心念随之转动，生命之炎功法再次发动，身上陡然爆出璀璨夺目的乳白色光芒，身体表面的伤痕瞬间被抚平，原本已经变得无比狰狞可怖的左臂也呼吸间便恢复完好。

　　随后包裹他体内的乳白色光芒爆开，瞬间将周身大片空间笼罩在内，原本席卷了整个空间的雪花仿佛遇到烈阳一般纷纷消融褪去。

　　待乳白色光芒消退，不仅楚南的身体恢复完好，周围的空间也完全恢复平静，和其它的太空空间相比毫无异样。

　　楚南伸手一招，一片还在外围空间飘落的雪花仿佛受到了什么牵引一般，缓缓飞落到楚南掌心，然后在他掌心上方轻轻飘浮，缓缓旋转起来，已经完全没有了之前那种仿佛能够摧毁一切的气势，就好像被驯服了一般，看起来就像是真的雪花一样。

　　凝神感应了掌心中这片雪花一会儿，楚南手掌一合，将这片原本蕴含着可怕破坏力的雪花化为无形，然后看向远处的罗维大师，脸带笑容。

　　“嘿，如果你就这点儿本事，那就太让人失望了。”


第883章 轻松破解

　　罗维大师先是一怔，随即大怒。

　　这个小子，这是在看不起我么！

　　罗维大师脸色阴沉，饱含怒意的声音再次通过空间能量微波震动传递过来。

　　“小子，你的实力的确出乎我的意料，但是你以为凭借这样的天赋就能看不起人，那也未免太过自大！”

　　楚南摇了摇头：“行了，这种话我听得耳朵都要起老茧了。如果你有什么本事，那就赶紧用出来。如果没有，那我可没兴趣陪你玩下去了。”

　　听出楚南话语中毫不掩饰的轻蔑，罗维大师心中怒意更胜。

　　妈的，不过就是个有些天赋，最多还有过名师指点的小家伙，居然敢如此不知天高地厚！

　　“不杀了这个小子，难消我心头之恨！”罗维大师看着楚南的目光中透出浓烈的杀意。“就算吉格斯那个家伙事后再怎么抱怨，也别想动摇我！”

　　心念确定，罗维大师手掌微微抬起，丹田内星云流转，周身太空中无尽空间能量随星云调动，片刻后就看到面前大片空间竟是同时变成一片煞白，放眼望去，仿佛突然寒霜覆盖，处处充满死寂。

　　楚南第一时间感应到了周围空间中空间能量的变化，脸上不仅没有任何惊惶，反而露出兴奋的表情。

　　“哈，终于逼得这个家伙用了点儿真本事。真要是一直用之前那套，那也太浪费这么好的机会了。”

　　楚南双目一凝，大脑全力运转，肉身所筑星云全力流转，将肉身内蕴的空间能量和外部空间中的空间能量完美同步调动，手一扬，面前空间中竟是也变得雪花纷飞。

　　看到这一幕，罗维大师大吃一惊。

　　这个小子难道只是看了一眼，便已经偷学到自己功法不成？

　　下一刻，他面前那片寒霜已经和楚南放出的雪花狠狠撞在一起。

　　在寒霜侵蚀之下，楚南放出的雪花瞬间冻结，整个空间也随着寒霜袭过而瞬间冻结起来，楚南保持着伸出手的姿势，整个人从头到脚布满寒霜，眨眼之间已经变成一块冰雕，再没半分动静。

　　罗维大师又吃了一惊，随即不由自主地笑了一声。

　　“嘿，这个小子虚张声势，倒是把我给吓到。哼，终究不过是个年轻的小子，又能有几分本事。看我……”

　　念头刚刚生起，却又发现远处楚南身上陡然出现道道裂纹，片刻后覆盖全身的冰霜已经完全退散，重新恢复行动自如。

　　周围空间的冻结对于他好像也没有造成任何影响，反倒他一副饶有兴趣的模样伸出手去触碰周围的寒霜，似乎是要进行研究一般。

　　“这……这怎么可能！”

　　罗维大师这次是真的大吃一惊。

　　他刚才所用的可是最为得意的“霜结”！

　　这门功法他浸淫多年，一旦使用出来，可是能够连空间中的空间能量都完全冻结住，更不要说这片空间内的其它事物。

　　在他以往经历的无数次战斗中，只要动用了这门功法，对手就算不被立即完全冻结，也会因此眼中遭受影响，再也发挥不出一半的实力。

　　他这门功法，甚至曾经被一名星辰级武者赞叹不已，并称之为绝不是一般的御天级武者能够相抗衡的强大功法。

　　而现在，竟然被这么个这样年轻的小子如此轻易地就破解了！

　　下一刻，他脸上的震惊神色变得更加浓烈，一对眼珠都因为无比的震惊而突出得仿佛要掉下来一般。

　　恢复行动自如的楚南在凝结周身空间的寒霜上点了几下，忽然一指探出，点在面前一片寒霜之上，随即便看到从他指尖传出一道肉眼可见的震荡波，从手指点的地方向四周光速传播开来。

　　原本冻结住整个空间的寒霜只是眨眼间便被这道震荡波完全摧毁，寒霜碎裂，整个空间也在一阵剧烈波动之后恢复正常，再没有半点儿被冻结的迹象。

　　“这……这个小子居然破了霜结！这怎么可能！”

　　罗维大师一脸不可思议地看着远处的楚南，完全不敢相信自己眼睛所看到的事实。

　　如果楚南是一名年纪更大一些的武者，他或许还能接受楚南实力比自己强，所以能够直接破掉自己最得意的功法。

　　可是这个小子明明横看竖看也不过20岁左右，怎么可能在这个年龄就拥有如此可怕的实力！

　　如果楚南知道现在罗维大师心中的想法，一定会笑破肚皮。

　　实际上他之所以能够破解掉霜结，根本是取巧。

　　对于罗维大师来说极为强悍巧妙的功法，现在在他看来，其实不过就是一种对于空间能量运用的特殊方式罢了。

　　无论是之前的雪花纷飞也好，还是后来的霜结也罢，不过就是空间能量在功法的作用下以一种特殊的架构组成调动，从而形成的表象而已。

　　想要破解掉这种功法并不难，他只需要探明功法中空间能量的组成架构，然后再根据强悍的数据能力分析出这种架构中最脆弱的一点，就能轻松破解掉。

　　说实话，他很失望。

　　他本以为这个罗维大师的实力看起来比阿罕默德更强一些，本应该带给他更多领悟才对，却没想到这个家伙贵为如此强大的御天级武者，其实对于武技的理解却也依然停留在这样的层次上。

　　他可以肯定，这个罗维大师如果无法转变自己的观念，这辈子都不可能领悟星辰大道，从而突破至星辰级武者。

　　当然，这个家伙显然年纪已经不小，现在却还是停留在这个境界，以后突破的可能本来就极小。

　　不过这也不关楚南的事儿，他还没有闲到去为敌人操心的地步，回头看了一眼那艘飞船依然在太空中稳步向前飞行，便决定不再拖延下去。

　　这个所谓的罗维大师既然已经不能带给他更多的启发，那就没必要继续浪费时间。

　　楚南轻轻抬起双臂张开，体内星云疯狂流转，周身空间能量完全受星云支配，身上乳白色光芒大盛，却不是生命之炎发动所带来的光芒，而是带出了一股强烈的圣洁味道。

　　片刻后，楚南背后白光大盛，忽地两片巨大的光明羽翼猛地张开，瞬间在太空中铺伸出足足超过三百米远，把他整个人都映衬得格外秒小。

　　罗维大师怔怔地看着远处那两片巨大羽翼，心中第一生出一丝骇然。

　　这个小子……真的不是那些成名的强大武者假扮的吗？


第884章 这小子真的疯了！

　　茫茫宇宙星空之中，璀璨夺目的白色光芒不停闪烁，不时还有两道白色光芒狠狠碰撞在一起，立即便如恒星爆裂，强悍无比的光芒充塞整个星空，照耀得黑暗的星空都恍若地表白昼一般，无比亮眼。

　　但是如果仔细观察的话，就会发现虽然同样是白色光芒，却又有着不同之处。

　　一边白色光芒呈现煞白，掠过星空便会留下阵阵寒霜，像是要将整个星空都冻结起来。

　　另一边白色光芒却自带圣洁之意，其中还暗含丝丝充满生机的淡绿色气息，划破星空后，就立即让被寒霜凝结的星空重现生机和活力，让人只是用眼看去便感觉无比舒心自如。

　　一边冷冽无情，一边却生机盎然，两种截然不同的白色光芒在星空中不停碰撞，虽然无法听到任何声波传递，却也让人轻松便能感受到其中蕴含的激烈和凶险。

　　罗维大师丹田星云激荡，周身空间能量再度凝结，一股极寒之意向远处侵袭过去，却再度被楚南轻易化解。

　　这让他禁不住感觉到一丝心浮气躁。

　　身为拥有三阶御天级实力的强大武者，身经百战的他原本不是这么容易变得心浮气躁，但只要一想到楚南那张呢年轻得过分的脸庞，他却总是抑制不住心中的情绪。

　　更重要的是，他明明很清楚地判断出楚南的真实实力并不如他，在每次正面硬撼之中，楚南总会多少吃一些亏，可是这却对他彻底击败楚南毫无帮助。

　　或者更具体来说，经过这段时间的交锋，他已经很清楚地明白，以他的实力，根本就不可能彻底击败楚南，甚至连完全压制楚南都做不到，更不要说击杀他了。

　　因为每次就算小有吃亏，甚至受了点儿伤，这个小子却总是能够瞬间恢复过来，像是完全没有受到影响一般。

　　这个发现让他倍感屈辱。

　　身为在整个英仙座旋臂都可以占据一席之地的御天级强者，他现在竟然收拾不下面前这个如此年轻的小子！

　　传扬出去，他罗维的脸往那儿搁！

　　然而他更加清楚，现在不是他考虑这个问题的时候。

　　这次行动原本极为隐秘，现在却因为这个小子而出现了意外。

　　只是让这个小子逃脱出去倒也罢了，但是万一因为这个小子导致这场行动完全被曝光，以至于他背后的势力都暴露出来，那后果可就要严重得多。

　　该怎么在收拾不下整个小子的前提下怎么尽力保证这次行动的隐秘，这才是罗维大师现在最主要考虑的问题。

　　和罗维大师相反，那边的楚南倒是越打越兴致盎然，心情振奋。

　　起初的时候，他还以为这个什么罗维大师身为理应比阿罕默德还要胜出一筹的御天级强者，却不能给他带来更多的启发，因此感到失望，可是等到真正交手起来，就发现这个家伙不愧为强大的御天级武者，虽然到现在为止所用武技并不多样，但却变化万千，其中对空间能量的运用无比精妙，让楚南应付起来倍感吃力的同时，却也深得感悟。

　　这样的对战，才是楚南现在最希望遇到的对战。

　　如果罗维大师实力远超于他，让他毫无抵抗之力，那对他的提升自然毫无帮助，而现在这个家伙的实力虽然依然明显超出楚南，却刚好让楚南能够撑得住，程度可谓刚刚好。

　　要知道楚南才刚刚成功凝结星云，突破为御天级武者没多久，紧接着就能有这样合适的一场战斗，对于他理解御天级武者的境界自然是大有帮助。

　　在交手之中，楚南凭借着这些新得的感悟，可不仅仅是对将生命之炎功法和女神之赞歌功法稍作改良用来御敌，还将自己所掌握的各类功法都运用出来，对每一种不同的空间能量架构模式都进行了直接的测试，其中有好有坏，让他对空间能量的运用理解提升极大。

　　如果有可能的话，他甚至希望那艘飞船能够停下来等候他和罗维大师继续交手，让他充分领略一番。

　　但对面的罗维大师显然不是这么想，两人又是一阵交锋过后，楚南再次因为对空间能量的掌控不如罗维大师而导致肉身小有损伤，可是楚南此时生命之炎功法以及女神之赞歌功法运用自如，这点儿小伤只是身上心念一转，便已经被修复完善，没有任何影响。

　　再次看到这一幕，罗维大师忽然抽身向后飞退，凝神看向远处楚南，声音透过空间能量的微波震动传了过来。

　　“小子，我必须承认，你的实力和天赋都大大出乎我的意料，但是很可惜，你既然已经来到了这里，就不要妄想能够随意逃回去。”

　　楚南心中冷笑。

　　这个家伙分明搞不定自己，还口气这么大，谁给他的信心？

　　正要开口反嘲一句，却发现远处的罗维大师身形一闪，瞬间已经拉开极远距离，再定睛看去时，却发现他已经急速飞向那艘飞船。

　　而那艘飞船虽然在太空背景下看起来依然是近乎静止，但从屁股后面喷射而出的庞大粒子光焰却可以看出，它此时正处于急加速状态。

　　“靠，这家伙居然是想要逃了！”

　　楚南一眼看出对方的打算，心中吃了一惊，大感意外。

　　这个罗维大师虽然收拾不下自己，但并不意味着他实力比自己弱，根本无需害怕，为什么要选择逃走？

　　难道说这艘飞船上抓来的蒂亚戈等人对他们就这么重要？

　　楚南眉头一皱，眼珠一转，迅速做出决定，丹田内星云流转，周身空间能量勃然爆发，带动他的肉身在茫茫太空中划出一道璀璨夺目的白色光芒，竟是在瞬间爆发出比罗维大师还要快了一倍的速度，迅速飞向那艘飞船。

　　罗维大师感应到身后空间能量震动变化，回头一看，发现楚南的行动，心中大惊。

　　“这个小子居然比我还快！”

　　只是看了一眼，他就已经判断出，以现在双方的速度，他不可能比楚南更先一步抵达飞船，当机立断抬起左臂，打开左手腕上的个人终端。

　　“吉格斯，不要管我，你们先走！”

　　说罢他也不理会对面吉格斯的反应，身形一折，反身迎向楚南，打算中途拦下。

　　然而他霜结功法刚一发动，却陡然发现楚南肉身带出的摧残白色光芒再面前突然消失，下一刻，却又在他身后出现，竟是不知道用什么方法就直接越过了他。

　　罗维大师心中更是大骇，却也反应不及，只能眼睁睁地看着楚南瞬间靠近那艘飞船，一拳对着飞船轰出。

　　“靠，这小子真的疯了！”


第885章 小怪物

　　这艘飞船虽然是为了运送抓来的楚南等人做过特殊改装，但毕竟是秘密行动，不可能真的和军用飞船相提并论，又如何挡得住楚南这样全力一拳。

　　只见楚南一拳下去，飞船周围道道肉眼可见的空间能量震荡波散开，随即便看到无数爆炸的光波溃散，原本超过两千米长、最厚处超过三百米的巨大飞船竟是因为这一拳便已经从内部发生巨大爆炸，完全解体开来。

　　看到飞船被一拳轰爆，罗维大师顾不得心中吃惊，只能加快速度飞了过去。

　　这个时候，他已经根本来不及去管楚南为什么会突然发疯，更加没空去想楚南难道就不理会之前他还挺在乎的那些人的死活，唯一的想法就是希望能够趁着飞船完全被毁之前尽全力抢救一些下来。

　　如果飞船就此毁了，飞船上所有人都因此丧命，他虽然自身没什么事，但这次行动却是完全宣告失败，损失可谓极其惨重。

　　然而当他刚刚飞出，却看到楚南的身子又是一闪，竟是直接传入飞船爆炸的核心之中，片刻后已经双手举着一个巨大的金属箱子一般的东西冲天而起，快速脱离了飞船爆炸的范围。

　　罗维大师愣了一下，正在疑惑之际，手腕上个人终端响起提示带来的震动。

　　他低头一看，就看到吉格斯那张焦急惊惶的脸出现在个人终端自动蹦出来的虚拟屏幕上。

　　虽然依然听不到声音，但个人终端却将吉格斯的话完美地翻译显现了出来。

　　“罗维大师！快！那个小子抢走了装着那些年轻武者的冷凝室！”

　　罗维大师又是一怔，脑袋抬起，目光落在远处被楚南举在双手上的那个巨大的金属箱子，顿时明白过来。

　　这个金属箱子，其实才是这艘飞船上最重要的东西。

　　因为这个金属箱子就是吉格斯所说的冷凝室，而在冷凝室中，则冻结着他们费劲千辛万苦、冒了极大风险才从各地掳来的那些年轻天才武者。

　　如果现在就这样被楚南抢走，那他们之前的所有努力可就白费了！

　　“臭小子！我虽然拿不下你，但你想要在我面前抢走他们，那也是痴心妄想！”

　　罗维大师心中闷哼一声，根本懒得去理会此时已经因为爆炸而陷入一团混乱、极度危险的飞船，而是径直高速向远处的楚南飞去。

　　可是下一刻，他便看到楚南周身诡异的光芒闪烁，将他和双手高居的巨大冷凝室完全笼罩在内，随即周身空间产生一股极其异常的强烈波动，即便相隔极远，却也让罗维大师感受到那处空间中空间能量的惊人变化。

　　随后……楚南和他双手高居的冷凝室……竟然就那么消失了！

　　消失了……

　　消失了？

　　罗维大师愕然停下身子，瞪大双眼，不可思议地看着那处空间，忍不住还使劲揉了揉眼睛，确信自己绝没有看错。

　　楚南真的消失了！

　　那个巨大的冷凝室居然也一起消失了！

　　这怎么可能！

　　罗维大师心中无比震惊，呆了好一会儿后，这才急速飞了过去。

　　然而待他飞到之前楚南所在的那处空间，却只能感应到空间中残留的惊人的空间能量震动，却哪里还能发现半点儿楚南和那个冷凝室的影子。

　　这个小子和他硬抢走的冷凝室，真的不见了……

　　手腕上的个人终端再次传来震动提示，罗维大师木然低头望去，便看到吉格斯那张脸上同样满是震惊和不可思议，甚至连他身后不时闪起的爆炸火光都完全无视了，只是不停地张大嘴连续发问。

　　虚拟屏幕上忠实地显示出了他的问题。

　　“罗维大师？发生什么了？那个小子怎么会突然不见的？还有那个冷凝室呢？怎么也消失了？到底是怎么回事？我……”

　　罗维大师摇了摇头，伸手关掉个人终端，再抬头看向面前这处空间能量异常振动逐渐恢复平静的空间，忍不住探出手去，却哪里摸得到任何实体。

　　呆了一会儿后，罗维大师脸色变得无比凝重。

　　他本以为楚南之前的表现就足够让人震惊，然而现在，他发现，自己对于楚南依然严重低估了。

　　这个小子的实力竟是远比他想象的还要可怕，吉格斯挑中了这个小子作为目标，搞不好就会让这次行动中他们为此付出的心血和努力就此白费。

　　“他妈的！”罗维大师忽然愤怒地低声骂了一句。“谁能想到，猎户座旋臂上居然会出现这么一个小怪物！”

　　……

　　距离楚南和罗维大师交手足足四万多光年之外的托姆雷勒星上，此时却被一片欢快的气氛所笼罩。

　　虽然经历了不少风浪波折，甚至在最终的八强战之前还出现了蒂亚戈这个有名的参赛学员因故弃权的新闻，但这届备受外界关注、关注度比之前数届要高得多的猎户座旋臂武者学院联盟大赛终究还是圆满结束。

　　大赛的结果让绝大多数人都觉得满意，尤其是美莱塔合众国的观众们最为满意。

　　虽然在大赛期间冒出了楚南这个不确定因素，但楚南因为特殊原因被淘汰之后，接下来的比赛中，美莱塔合众国的参赛学员们却发挥神勇，竟是在最终的四强之中占据了三席，并一举包揽了冠亚军，无疑成为了这届比赛的最大赢家。

　　尽管有其它国家的不少媒体表示这个成绩并不能服众，因为美莱塔合众国方面不仅采用了卑鄙的手段淘汰了楚南这个来自地球联邦最有威胁的对手，同时像是图拉多共和国以及迪克兰帝国这样的武学传统强国也没有真正派来最强大的年轻武者参赛，使得这届比赛的含金量其实并不足够高。

　　但是美莱塔合众国的绝大多数人对于这些评价并不在意，毕竟赢了就是赢了，其他人的任何指责在美莱塔合众国的人看来，都是刻意的挑刺，只是失败者的狂吠罢了。

　　于是大赛结束之后，整个托姆雷勒星都陷入了狂欢之中，甚至整个美莱塔合众国都为此感到振奋，不少美莱塔合众国的媒体更是表示这届比赛意味着美莱塔合众国在猎户座旋臂上的武学地位上更进一步，虽然不能和迪克兰帝国相提并论，但却已经足以力压图拉多共和国以及其它所有传统武学强国，将来更是有机会向迪克兰帝国发起冲击……

　　然而在这席卷了整个托姆雷勒星的狂欢之中，却有一个房间里完全被沉寂压抑的气氛所笼罩。


第886章 最大的失策

　　如果有外人现在身处这个房间，一定会吓一跳。

　　因为此时在这个并不能算是特别大的房间里，竟是一口气挤满了足足十三个人。

　　而如果知道了这十三个人的身份，那只会让人更加震惊。

　　因为这十三个人里，除了包括蔓萝茵尊者在内、猎户座旋臂武者学院联盟大赛开赛这些年经常会在各大媒体露面的大赛特邀五名星辰级武者之外，其余八人中最显目的就是美莱塔合众国所有子民都极为熟悉的现任合众国总统萨伏伊！

　　除此之外，另外七人则是猎户座旋臂上各大国家驻美莱塔合众国大使政要，算是各国的重要人物。

　　这样的十三名重要人物聚集在一起，气氛切实如此沉寂压抑，和外界的狂欢气氛格格不入，自然显得极为诡异。

　　一阵沉默后，萨伏伊总统沉声道：“各位，我代表美莱塔合众国向众位明确表示，这次发生的事件和美莱塔合众国无关，事先我方毫不知情，还请各位不要误会。”

　　那七名来自其他国家的各国政要对视一眼，其中一名脸型方正，头顶光秃秃一根毛发都没有的中年男子缓缓摇头道：“总统阁下，现在不是追究这些的时候，我们只是想问，关于我方失踪的参赛学员，现在是否有什么消息传回来？”

　　萨伏伊总统看了一眼这名中年男子，微微皱起眉头。

　　“的确有些线索。但是……”

　　“但是什么？”中年男子神情一凝，其余六人也将目光投注在萨伏伊总统身上。

　　萨伏伊总统眉头皱得更紧，停顿了片刻，这才续道：“根据我们目前获得的一些线索推断，那些失踪的参赛学员极有可能已经被送出了我们美莱塔合众国……”

　　“这怎么可能！”那名中年男子毫无风度地打断了萨伏伊总统的话，惊声道：“这些家伙竟然能够挟持这么多人在严密防备下离开美莱塔合众国，我对贵国的安防措施表示强烈的质疑！”

　　其余几人虽然没有明说，但同样目光凝重，神情不满，显然对萨伏伊总统所说的话保持怀疑。

　　萨伏伊总统摇了摇头，心想如果不是在这件事上美莱塔合众国的确有不可推卸的责任，他身为一国总统，又怎么会被这人如此毫不客气地表示质疑。

　　他没有回答那名中年男子的问题，而是打开手腕上的个人终端，调出虚拟屏幕，展示出一艘外表看起来没有太多异状的宇宙飞船的图片。

　　“这是什么？”其余众人面面相觑。

　　“根据我方目前探查到的线索显示，所有的疑点都指向了这艘飞船。那些失踪的各国参赛学员，极有可能就是通过这艘飞船运出了我国。”

　　“为什么？”那名中年男子依然态度极为不客气，直截了当地指出道：“既然你们已经怀疑到这艘飞船上，又怎么会轻易放它出去？”

　　“请看这里……”萨伏伊总统伸手指了一下那艘飞船的某处。

　　众人凝神看去，顿时脸色齐齐一变。

　　“诺严特姆商会？”

　　所有人都很轻松地辨认了出来，飞船这处的标志，正是代表着这艘飞船隶属于诺严特姆商会。

　　而且在座众人对于诺严特姆商会的了解远超普通人，自然看得出来，这个标志代表的含义比一般的诺严特姆商会更深，意味着这艘飞船是诺严特姆商会内部拥有特殊权限的飞船，绝不是一般的商用交易飞船能够相提并论。

　　“难道说这件事是诺严特姆商会做的？”另外一名来自菲格帝国的大使皱眉问道。

　　“不。”萨伏伊总统摇了摇头，手指又在个人终端上操作了一下，显示出一份文件来。“这是昨天诺严特姆商会官方向本国发来的声明，希望本国协助追查他们商会的叛逃者，即是原诺严特姆商会驻托姆雷勒星分理处理事吉格斯。”

　　听到这个消息，七名来自各国的大使对视一眼，眼神中的惊讶神色一闪而过。

　　他们都是各国驻美莱塔合众国大使，自然都是才智高绝之人，瞬息之间便已经从这些信息中分析出了很多情报来。

　　片刻后，之前第一个开口的图拉多共和国驻美莱塔合众国大使图索皱眉问道：“那么这艘飞船现在在什么地方？那些参赛学生们的情况有进一步的消息吗？”

　　萨伏伊总统不答，而是转头看向蔓萝茵尊者。

　　蔓萝茵尊者迎着众人投来的目光，苦笑答道：“我们倒是通过线索追查到了那艘飞船之后去了什么地方，可是……想要通过这个线索把那些学生们追回来，却非常棘手……”

　　“为什么？”其余众人都是一怔，神情大惑不解。

　　他们这些人分别代表着猎户座旋臂上的数个强国，现在因为那些失踪的参赛学生们聚在一起，背后代表的力量无比强大，蔓萝茵尊者自身更是最为强大的星辰级武者，又有什么事情让她感觉到棘手的？

　　“因为……根据线索，那艘飞船在四天前已经通过蓝宝石星域的旋臂星门，正式进入英仙座旋臂。”

　　所有人同时沉默下来，房间内的气氛变得更加压抑。

　　银河系三大旋臂之中，猎户座旋臂上最为正常，虽然迪克兰帝国实力最强，但其它国家也各有自己势力范围，所有事情都遵循基本的银河系国际法则，出了什么事情都可以商量。

　　而在人马座旋臂上，诺严特姆商会一手遮天，但因为诺严特姆商会的特性和宗旨，出了什么事情也可以商量、甚至直接与其做交易解决。

　　唯独英仙座旋臂的情况和另外两大旋臂极为不同。

　　掌控了整个英仙座旋臂的埃雷华纳军事条约同盟虽然并不是一个完整的国家，但是这个特殊的军事条约同盟却极为排外，对猎户座旋臂上的所有国家交流都不多，就算是诺严特姆商会迄今为止也很难将触角伸入进去，所以一说起英仙座旋臂，在所有人的脑海中第一印象就仿佛是另外一个世界。

　　现在这艘被怀疑的飞船居然直接跳跃旋臂进入了英仙座旋臂，那么这次事件极有可能和埃雷华纳军事条约同盟有关。

　　就算不是出于埃雷华纳军事条约同盟的授意，如果是名下某国所做的事情，以埃雷华纳军事条约同盟一贯的作风，只怕也绝不会配合猎户座旋臂上这些国家的调查要求。

　　想要以官方名义进入英仙座旋臂查探清楚，那几乎是不可能的事情。

　　其余七名大使很快便想清楚了其中的关键，目光齐齐落在了包括蔓萝茵尊者在内的那五名星辰级武者身上。

　　蔓萝茵尊者微微一笑：“请诸位放心，这些参赛学员是在本届大赛上出的事情，我们五人身为本届大赛特邀评委，也会背负起相应的责任。他们四位的决定我不会干涉，我现在以我个人名义宣布，之后我会亲自进入英仙座旋臂，探查那些失踪学员的下落，给各位一个明确的交代！”

　　七名大使又是一愣。

　　表面上看，有蔓萝茵尊者这名强大的星辰级武者做出这样的表态，那对解决这件事必然有着极大的帮助。

　　可是认真一想，连蔓萝茵尊者这样强大的星辰级武者都出动了……有这个必要吗？

　　“可是……”又有一名大使皱起眉头。“蔓萝茵尊者，我对您的能力绝不怀疑，但是过去了这么久，您真的能够在英仙座旋臂上找出那些学员们的下落吗？更重要的是，那些学员们现在是不是还活着……我也表示怀疑。”

　　话音一落，其余众人纷纷皱起眉头。

　　这正是众人最担心的问题。

　　虽说对方处心积虑的掳走了这些参赛学员，肯定是另有作用，不会轻易要了他们的命。

　　但事态发展至今，谁都无法肯定。

　　听到这个问题，蔓萝茵尊者脸上却露出了轻松的笑容。

　　“各位放心吧。其他的学员我或许不敢确定，但是……”她忽然转向房间内一名一直沉默的中年男子。

　　众人的目光随着她一同转了过去，发现她看向的却是地球联邦驻美莱塔合众国的大使罗家鑫。

　　“这次那些人居然连楚南一起抓走，或许是他们最大的失策。”

　　众人面面相觑，就连罗家鑫也是神情愕然。

　　他们完全不明白，蔓萝茵尊者为什么会专门把楚南提出来。

　　就算这名学员传闻之前在大赛上凝结星云成功，已经成为一名御天级武者，但他既然会被抓走，就证明他的实力不过如此。

　　这样一名年轻武者，又能在英仙座旋臂那样的地方掀起什么风波不成？


第887章 模拟能量护盾

　　楚南的对自己的信心反倒没有蔓萝茵尊者那么足。

　　通过空间能量的高频震荡打开空间之壁，从正空间宇宙进入异空间，这个技巧虽然他从奎迪罗尊者那里偷学了来，并且之前已经成功使用出来，但毕竟学到的时日尚短，所以并没有完全的把握。

　　更何况这次的目标是带着关押了蒂亚戈那些人的巨大房间一起突破空间之壁，难度提升何止百倍。

　　除此之外，为了能够成功把蒂亚戈这样一群人全部从飞船中捞出来，他被迫对飞船下手，在强行打开空间之壁的时候，还必须承受飞船爆炸所带来的空间能量剧烈震荡，又让这个行动的难度大幅提升。

　　好在楚南最终还是凭借自己强悍的大脑以及对空间能量无比精确的操控，还是带着巨大的冷凝室打开了空间之壁，一起进入了异空间，当着罗维大师和其他敌人的面直接消失。

　　然而……难题现在才刚刚开始。

　　异空间内的狂暴空间能量一如既往，楚南自身进入倒是毫无问题，但是想要在异空间内保住装载了蒂亚戈等人的冷凝室，却绝不可能就这样随意处置。

　　刚一进入异空间，周围突破空间之壁带来的异常空间能量还未完全消失，楚南便发现双手托着的这个巨大冷凝室已经在异空间狂暴空间能量的侵蚀下迅速出现了损毁，整个外壁以肉眼可击的速度一点点被消磨干净，很快便露出了里面的金属层，并且连金属层也快速消磨。

　　照现在这个速度，它根本连一分钟都撑不住就会被完全消磨干净外壳，到那个时候，里面的蒂亚戈等人自然不可能像楚南一样单凭肉身就抗住异空间内的狂暴空间能量，只会化作飞灰，死无葬身之地。

　　楚南当然提前就想过这个问题，并且想到了两种不同的解决方案，但对于这两种方案，他却同样没有十足的把握。

　　事不宜迟，楚南首先采取了第一种解决方案，体内星云流转，对周身疯狂躁动的异空间空间能量施加影响，使其尽量变得平稳下来。

　　这样做的效果倒是很明显，在楚南施加的影响下，周身空间能量虽然不可能变得如同正空间宇宙那样平静无害，但对冷凝室的侵蚀却已经几乎可以忽略不计。

　　但是想要维持这个环境，对于楚南的压力却极大。

　　无论是正空间还是异空间，空间能量的状态都是受到整体空间影响，正空间宇宙中的空间能量整体趋向平稳，所以就算有一处空间中空间能量异常，也会很快在其它空间的影响下恢复平稳。

　　这一点放在异空间也是同样。

　　异空间中的空间能量整体呈现狂暴状态，就算楚南强行让这一小块空间里的空间能量变得平稳，但却必须抵挡整个异空间施加的强大影响，为此带来的消耗无比巨大。

　　楚南仅仅只是这样保持了不到半分钟，就已经感觉到自己对空间能量的控制频临崩溃，甚至连体内星云都出现了不稳定的状况，只得被迫放弃，选择第二种方案。

　　第二种解决方案很简单，那就是从宇宙飞船身上获得的启发。

　　宇宙星舰穿越航行对于现在的银河系各大国家来说司空见惯，而无论是民用宇宙飞船还是军用战舰，主要的星间航行方式就是通过星云进入异空间来完成。

　　而这些飞船之所以能够在进入异空间后还能保持完整，原因就是在所有飞船周围都会覆盖着一层特殊的能量护盾，以此来抵抗异空间中狂暴空间能量的侵蚀和冲击。

　　楚南现在想要做的，就是在这个装载了蒂亚戈等人的冷凝室外模拟出宇宙飞船外的能量护盾。

　　他在脑海里迅速对所有数据进行了精确计算，然后一掌拍在冷凝室外面，体内星云急转，将体内蕴藏的强大空间能量配合外界狂暴的空间能量一同调动，使其环绕整个冷凝室，形成了一层并不大的透明的空间能量层。

　　这个模拟出来的能量护盾是楚南模拟之前接触并破坏过的那些宇宙战舰外的能量护盾，之所以没有第一时间使用，主要是因为他不确定战斗中使用的能量护盾和进行异空间航行时的能量护盾是否一样。

　　现在这样模拟出来后，楚南发现这个能量护盾的效果很不错。

　　在能量护盾的防御下，异空间中狂暴的空间能量再也不能影响到冷凝室，让冷凝室暂时恢复了安全。

　　但是……这依然不能算是完全安全。

　　楚南现在的做法，其实就是把自己当做了那些宇宙飞船的动力核心，以自己肉身蕴藏的空间能量再配合调动部分外界空间能量来声称这个能量护盾，虽然成功达成了目标，但是这样对他肉身内空间能量的消耗极大。

　　楚南只是感应了一下体内空间能量的流失，便立即计算出，他最多只能维持这种状态三分二十七秒。

　　尽管相比起第一种解决方案要好得多，但想要靠着这个将这个冷凝室真的变得像宇宙飞船那样进行长距离星间航行，那根本是不可能的事情。

　　这倒是不出楚南意料，对于这个结论，他在进入异空间之前就已经有心理准备，他也从来没有狂妄地认为自己能够凭借一己之力做到这些。

　　他的目的，本来就不是直接带着他们走，而只是为了暂时摆脱敌人罢了。

　　楚南继续双手托着冷凝室，同时为其维持着能量护盾，在异空间的狂暴空间能量流中向着某个方向直直飞行了两分钟后，他停了下来。

　　虽然只是飞了两分钟，但他自身蕴藏的空间能量却已经消耗了大半，必须停了下来，不然的话，他连再次打开空间之壁的能力都没有。

　　感应了一会儿周围空间能量的流动，再在大脑里经过更加详细繁复的精确计算后，楚南双手一手，原本笼罩冷凝室的空间能量产生惊人变化，异空间内的狂暴空间能量也随之震动起来。

　　片刻后，一股强大的空间能量震荡流出现，将楚南和冷凝室都包裹在内，随后楚南和冷凝室便在异空间内凭空消失。

　　楚南眼前一暗一亮，便感觉到周身一轻，刺眼的恒星光芒从左前方直射过来，而在正前方，则有一个巨大的整体都呈现出湛蓝色的行星出现在视野之内。

　　看到这颗行星，楚南顿时松了一口气。

　　“还好，没有迷路。”


第888章 裸身的年轻男女

　　湛蓝色的天空之下，不见一丝白云飘荡，明亮的恒星光芒直接大气层照射下来，映衬得下方一望无际的海水比天空更加湛蓝，恍若一块璀璨的巨大蓝色宝石一般覆盖着整个行星表面。

　　海面上只有徐徐微风，连波浪都无法掀起，无数模样各异的海鸟在空中翱翔，下方的海面偶尔还有鱼儿耐不住寂寞跳出跳了出来，带起一蓬清凉的海水，被恒星的光芒照射下来，反射出七彩光芒。

　　正是一个好天气的日子。

　　然而，这个安静而祥和的气氛突然间被打破。

　　高空中的大气层忽然就被什么东西打破，一个明显的空洞显露出来，片刻后一个巨大的火球从高空以极其凶猛的气势砸落下来，只是眨眼间就已经划破天空和海面之间的遥远距离，吓得空中的飞鸟和海面上跳跃的鱼儿鼠逃四窜，远远避开。

　　然而眼看这个巨大火球就要直接砸进海面时，它却忽然很明显地减速下来，等到最后，竟是刚好在海面之上停了下来，就那么悬浮在半空。

　　它周围因为急速而带动的空气燃烧再一阵奇怪的波动掠过后瞬间消失，露出了其中的真面目，却是一个外貌丝毫不见规整，外表上千疮百孔，看起来就像是随时都要崩溃的巨大金属盒子。

　　而更加奇怪的，则是这个巨大的金属盒子下面，一个人高举双手，竟是凭借一人之力就托起了金属盒子，一起悬浮在半空。

　　“嗯……居然真的是个宜人星球，运气不错。”

　　楚南左右看看，满意地点了点头。

　　这颗行星是他在和罗维大师交手之前就已经观察到的，只不过当时并不知道这颗星球是否是宜人星球，所以存在着一定的赌博性质。

　　现在发现这颗星球上居然水含量出奇的高，甚至刚才在太空中都没看到多少陆地，但却是个非常棒的宜人星球，顿时让楚南放下心来。

　　深吸了一口气，确定了这颗星球上的空气甚至比自己的家乡星球还要清新，而且肯定不含任何有毒气体后，楚南身形一动，托着那个巨大的冷凝室向右前方飞行了一段，落在刚才在空中已经观察到的一个小岛上。

　　刚一落下，楚南立即将冷凝室放在地面，然后一掌拍出，体内星云流转，周身空间能量在他的可以操控下凝聚成特殊的高频振动状态。

　　“咔——”

　　这个能够抵挡飞船爆炸而毫无无伤，在异空间狂暴能量冲击下还能坚持一小段时间的冷凝室被他一掌拍开一个大洞。

　　楚南从洞口钻了进去，左右看看，立即皱起眉头。

　　果然不出所料，失去了飞船上的能量供应，这个冷凝室里面已经不能把保持之前那种状态，周围蜂巢一般的格子中，竟是已经渗出了不少液体的痕迹，看样子那些用来凝结蒂亚戈等人的坚冰已经开始融化。

　　想到蒂亚戈，楚南发现无论是他还是第一个被救出的那个女孩儿现在都已经消失不见，而之前关押他们的那两个格子现在已经重新关上。

　　看样子，在楚南突围出去的那一小段时间内，他们竟是又被抓了起来。

　　楚南无奈地摇了摇头，却也不敢再耽误时间，冲过去一个个拍开格子外的金属门，将每个格子里都有的巨大冰块全部拖了出来，挨个并排摆放在外面小岛的海滩上。

　　所有格子打开，所有冻结了人的冰块都拖出来，楚南默数了一下，发现总计有二十七个冰块，里面也冻结了包括蒂亚戈和那名女孩儿在内的二十七个人，如果再加上他自己的话，那应该就是二十八个。

　　“吉格斯这家伙到底是从哪儿抓来这么多人的？而且他和那个叫罗维的家伙抓这么多人想做什么？”

　　楚南心中冒出疑问，却也没空去深思，蹲下身，先找到冻结了那个女孩儿和蒂亚戈的冰块，按照之前就已经做过的尝试，将两人分别救醒恢复过来。

　　两人再次恢复清醒，再次看到楚南，全都神情诧异，而看到周围环境后，就更加充满惊疑，想要询问楚南到底是怎么回事，却因为语言不通，根本说不清楚。

　　楚南也没空向他们做什么解释，将剩下那二十五个冰块也一一拍开，并和解救那名女孩儿以及蒂亚戈一样，利用生命之炎和女神之赞歌功法让他们也恢复过来。

　　被解救之前，这些家伙和那名女孩儿以及蒂亚戈一样，都看起来和干尸一样，但是让他们恢复过来后，楚南发现这二十五个人虽然形容各异，但却都是和自己差不多的年轻人，其中有男有女，男性为十二名，女性为十三名。

　　这个发现让他心中更加奇怪。

　　很明显吉格斯和罗维那些家伙是刻意这样选择，不仅选择的都是年轻人，而是男女各半，到底是抱着什么目的？

　　这二十五名年轻男女被救过来后反应大同小异，基本上都对现在身处的环境表达出了极大的惊疑，对救了他们的楚南也抱有很明显的戒心。

　　在恢复过来之后，众人便各自散开，自己占据一小块地方，互相戒备起来。

　　看着众人的反应，楚南嘿嘿一笑，指了指自己，再指指众人。

　　众人疑惑地顺着楚南手指的方向低头看看，顿时响起一片尖声惊呼。

　　原来他们在被冻结在冰块中的时候本来就是赤身裸体状态，现在虽然肉身在楚南的救援下恢复正常，但衣服可恢复不过来，现在依然处于赤裸状态。

　　其中的年轻男子倒也罢了，那些女孩儿们却基本上都表现得有些惊慌甚至是惊恐。

　　对她们来说，似乎现在这样赤身裸体的状态要比身处现在的环境之中更让她们感到不安一般。

　　楚南摇了摇头。

　　现在的他对这种状态倒是早就习惯了，连半点儿不好意思的想法都没有。

　　转头看向蒂亚戈，见他也表情发窘地用手捂住下体，楚南笑了笑，冲他打了几个手势，示意让他和这些人在这里稍等，然后也不管蒂亚戈有没有领会自己的意思，脚下一点，冲天而起。


第889章 内讧

　　寂静的宇宙空间中，忽然生出一阵诡异的空间震荡波动，片刻后，一个人影从震荡波的中心陡然冒了出来。

　　正是楚南。

　　刚刚从异空间中跳出，迎面便有一块金属残骸直奔着他的脸砸了过来。

　　楚南嘟囔了一句，伸手将这块残骸抓住，拿在手上看了看，再摸了摸，却也没有查探出太多信息，只能随手再扔掉，左右看看，感应全开。

　　片刻后，他确定自己没有找错地方，这片宇宙空间，应该就是刚才吉格斯那艘宇宙飞船爆炸时所处的空间。

　　只不过距离爆炸已经过去了超过一个小时，现在这片宇宙空间中已经恢复平静，唯一的不同就是到处飘荡着各种残骸，甚至……还有不少尸体。

　　楚南在这片充满飞船残骸的空间中慢慢飞着，只要碰到尸体，便停下来将这具尸体胳膊上的个人终端扒下来，并用顺手捡到的一个口袋一起装起来。

　　待收集了三十二个个人终端后，楚南已经将这片太空区域完全探查了一遍。

　　他可以肯定，其中并没有吉格斯的尸体，当然也不会有那个什么罗维大师的尸体。

　　而如果把所有飞船的残骸在脑海中拼凑到一起后，却也很显然不足以组成一艘完整的宇宙飞船，还很明显差了一块非常重要的区域。

　　从这一点来推断，在飞船爆炸后，吉格斯应该就启动了飞船的应急措施，带着飞船上的大部分手下脱离了危险。

　　至于现在他和那个罗维大师跑到哪儿去了，楚南就无法推断了。

　　“看样子还没有完全脱离危险。”楚南摇了摇头，确定没有什么遗漏后，体内星云流转，分出一部分精力护住袋子里的个人终端，然后打开空间之壁，再次进入异空间。

　　十分钟后，楚南再次出现在那颗几乎满被海面覆盖的星球上空，向那座小岛落下。

　　刚刚飞近，却看到小岛上空两条人影来回穿梭，不时狠狠地撞在一起，爆出明亮的色彩光芒，还能感应到空间能量的波动传来。

　　“靠，这才走了多大会儿，怎么就打起来了？”

　　楚南眉头一皱，也懒得理会那两个家伙，径直落在小岛上。

　　左右一看，却发现除了蒂亚戈、第一个被他救起来的那名女孩儿以及另外三女一男之外，竟是再看不到其他人的身影。

　　楚南眉头大皱，见蒂亚戈和那名女孩儿迎了上来，便从口袋中取出两个个人终端丢给他们。

　　个人终端虽然在接受个人锁定后便不会再接受他人使用，但这个不接受他人使用的限定，也只是不允许他人接触到这个个人终端上属于个人的资料而已，如果取下来让它进入安全模式，基本的功能还是可以用的。

　　比如最基本却也最重要的实时翻译功能……

　　待蒂亚戈和那名女孩儿带好个人终端，楚南立即指了指上空问道：“这两个家伙是怎么回事？”

　　蒂亚戈看了一眼手中的个人终端，又调整了一下，张了张嘴。

　　“啊……嗯……楚南，能听懂我说的话吗？”

　　楚南白了他一眼：“行了，听不懂我把这些玩意带回来干嘛？别废话了，告诉我这两个家伙怎么会突然打起来的？还有其他人呢？都跑哪儿去了？”

　　确定了自己和楚南能够正常交流，蒂亚戈脸上露出喜色，抬头看看天空中还在激战的那两人，却又苦笑一声，摇了摇头。

　　“我也不太清楚。他们一群人刚才分别进入岛内，应该是要找些资源。然后这两个家伙就打起来了……”

　　“有毛病吧……这种情况下还要起内讧？”

　　楚南大为不屑，转头看向那名女孩儿，上下扫了她一眼，再看看蒂亚戈，发现两人这时候已经找了几片树叶编在一起，用来挡住身上的重要部位，看起来就和原始人一般，禁不住笑了起来。

　　“嘿，你们倒是适应得挺快。”

　　蒂亚戈脸上微微一红，那名女孩儿反倒大大方方冲楚南笑了笑，然后伸手在背后不知道从哪儿摸出一个树叶和树枝编织成的草裙，递给楚南。

　　“你好，你叫楚南是吧？谢谢你救了我，给，这是我临时编的，也不知道你喜不喜欢。”

　　楚南哈哈一笑，伸手接过草裙，意外地发现这个草裙虽然只用了树叶和树枝，但编织手艺却十分精巧，看起来十分精致。

　　“手艺不错。”楚南赞了一句，一边在腰上围上草裙，一边向女孩儿问道：“你叫什么名字？从哪儿来的？我在大赛上没有看到过你，你应该和我还有蒂亚戈不一样，不是在大赛上被抓来的吧？”

　　女孩儿眼珠一转：“我叫厄琪雅，是图拉多人。你说的是猎户座旋臂武者学院联盟大赛对吗？我知道这场大赛，但是没有参加，因为我没有加入武者学院，所以没有参加大赛的资格。”

　　“图拉多人？”楚南和蒂亚戈对视一眼，点了点头。“我之前有一场比赛的对手就是你们图拉多共和国的蒙斯克学院来的，叫塞勒莫，你知道这个名字吗？”

　　厄琪雅微微一笑：“塞勒莫是我们图拉多共和国很有名的天才，他输给了你，可是在我们图拉多共和国内引起了不小的轰动哦。”

　　楚南一怔：“你知道我？”

　　“当然了。”厄琪雅点点头。“楚南你在大赛上击败了那么多国家的天才，名气很大的。”

　　“现在还不是一样被抓来了。”楚南耸耸肩。

　　“但是你把我们都救出来了不是吗？”厄琪雅笑眯眯地看着楚南，脸上看不出丝毫深陷险境的模样。

　　“现在可不敢说，我们距离真的脱离危险还早着呢。”楚南抬起头，看着天空中那两条人影，皱起眉头。“更何况还有像他们这样的白痴。”

　　“让他们打吧，等到都没力气了，自然就停下来了。”蒂亚戈不以为意。

　　“不，没那么多时间让他们浪费。”

　　楚南摇摇头，也不见他有什么动作，身子已经飞上半空，直接侵入那两人交战的区域，刚好迎上其中一人拍来的一掌，冷哼一声，反手一掌便拍了过去。


第890章 不想之前的努力白费

　　两分钟后。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　两条身影从高空狠狠坠落，在小岛的沙滩上砸出了两个巨大的深坑，被砸起来的无数泥沙四处飞溅，将不远处的蒂亚戈、厄琪雅还有另外三女一男砸得满头满脸，泥沙带起的强劲力道更是让他们感觉到赤裸的身躯上阵阵生疼。

　　然而这时候他们却根本顾不得去理会身上的疼痛，甚至连满脸的泥沙都懒得去理会，只是眨了眨眼睛，便全部不可思议地盯着天空，呆呆地看着楚南从空中缓缓落下。

　　在楚南飞上天空参与到那两名正在交手的破空级武者之中时，他们都不明白楚南要干什么。

　　可是现在看到这样的结果，众人都惊呆了。

　　仅仅只用了两分钟，楚南居然就已经击败了那两个家伙！

　　这也太扯了！

　　在这些人中，蒂亚戈的反应还算是最平静的一个，毕竟他已经在猎户座旋臂武者学院联盟大赛上亲眼目睹了楚南的实力，并且知道这个家伙已经凝结星云成功，实力自然不是一般的破空级武者可以相提并论。

　　可是就算是他，也没又想到楚南居然会解决得这么轻松简单。

　　那两名在他看来实力不会比自己差上多少的破空级武者，在楚南面前简直就像是一个小孩子一样毫无还手之力！

　　蒂亚戈忍不住想到了之前那些媒体上对于楚南的评价。

　　在楚南参加的数场比赛中，他每一场的对手都没只能最多坚持五分钟就宣告落败。

　　而根据媒体们的分析，实际上这并不是那些对手的实力足以在楚南收下坚持五分钟，而根本是楚南刻意放水，才让他们坚持了这么久。

　　不然的话，不可能每场比赛一到五分钟，楚南就会立即击败对手，获得胜利。

　　由此来看，楚南的实力其实已经远远超出了那些对受的层次。

　　在此之前，蒂亚戈对这个说法嗤之以鼻。

　　因为他之前在宇航站的时候已经和楚南有过一次小小的交锋，虽然并没有全力交手，但却只是觉得楚南的实力顶多和自己处于伯仲之间而已，又怎么可能对其他那些差不错档次的对手形成碾压之势？

　　可是后来当众凝结星云，却让蒂亚戈明白，楚南的实力的确已经远远超出了他。

　　毕竟能够凝结星云成功，就证明楚南已经步入御天级强者的行列，和他们这些破空级武者完全不是一个档次。

　　但是他还是没有想到，楚南的实力居然会超出这么多。

　　看着楚南双脚落在沙滩上，蒂亚戈忍不住咽了一口吐沫，然后扫了一眼那两名被楚南深深拍入沙滩的年轻武者，心想如果换作自己出手，不要说轻松解决掉这两个人，就算是能够获胜都没有把握。

　　从之前这两人交手的情况来看，他们的实力最低也达到了三阶破空级武者的程度，可不比他差太多。

　　和他相比，厄琪雅的反应就要直接多了。

　　看到楚南落下，厄琪雅惊呼一声，便直接冲了过去，一脸惊喜地向楚南道：“楚南，你真是太厉害了！虽然我之前看过你在武者学院联盟大赛上的表现，知道你很厉害，但是我没想到你会厉害到这个地步！天啊，你今年真的还不到20岁吗？你确定不是整过容，其实已经是个好几十岁的老头子了吗？你……”

　　看着兴奋的厄琪雅，楚南哭笑不得。

　　这个家伙，之前怎么没看出她是个这么多话的人呢？

　　“行了行了，我今年就是不到20岁，别瞎扯。”楚南摆摆手，转头看向另一边同样被他刚才的表现所震惊的三女一男，从口袋里拿出4个个人终端丢过去，示意他们带上。

　　随后他也不理会那四人，而是来到那两个沙滩上的深坑中，把里面被他拍进去的两个家伙拎了出来。

　　这两个家伙现在都已经被他打成重伤，早就失去了所有反抗之力，不过楚南并不是打算要他们的命，所以重伤了他们了，甚至都没让他们晕过去。

　　将两人随手扔在沙滩上并排放好后，楚南蹲下身，在蒂亚戈和厄琪雅以及另外那三女一男的好奇目光注视下，分别伸出双手按在两人胸口。

　　片刻后，代表生命之炎的乳白色光芒和代表女神之赞歌的淡绿色气息包裹住两人，两人身上被楚南打出来的严重伤势迅速得到好转，没过多久便已经恢复完好。

　　两人同时翻身坐起，一脸愤怒和敌意地看着楚南，充满戒备，却没有任何上来动手的想法，反而看着楚南的眼神中还不由自主地流露出一丝惊惧。

　　刚才和楚南的交手虽然时间极短，楚南却已经给他们带来了极大的震撼。

　　面对楚南，他们几乎那没办法做出任何有效的反抗，便已经被打成重伤毫无还手之力。

　　而更让他们惊惧的，则是楚南不仅能够把他们打成重伤，更拥有如此神奇的手段，让他们迅速从重伤状态恢复过来！

　　看着两人的目光，楚南也不说什么，先拿出两个个人终端丢给他们，待两人穿戴好、并调试好后，这才冷哼一声道：“你们两个不知道现在的处境吗？在这种时候居然还有闲心打起来？”

　　两人对视一眼，也同时闷哼一声，再扭过头，右边那个个子稍高一点儿的沉着脸道：“我们两个做什么，关你屁事？”

　　“哦？”楚南双眉一扬，冷笑起来。“认真来说，的确不关我事。但是我好不容易把你们从那群家伙手里救了下来，可不乐意看到你们再这么挂了。不然的话，岂不是意味着我之前的努力都是白费？”

　　听到楚南声称把他们救了下来，两人神情微动，倒也没有反驳。

　　他们都是猎户座旋臂上的天才人物，可不是什么笨蛋，之前发生了什么事情只需要想一想就知道到底是怎么回事。

　　他们分明应该是被人抓住失去了意识，现在却完好无埙地出现在这里，虽然不敢确定是楚南一个人的功劳，但显然也应该和他有关。

　　而且现在他们对周围是什么环境完全不了解，更重要的是楚南的实力的确要比他们强得多，武者之间永远是拳头大的有道理，他们自然不敢再多反驳。

　　但是即便如此，那名高个的依然有些不服气，扬起头反驳道：“说得好像没了你，我们就死定了一样。”

　　丢下这句话后，他脚下一点，身子冲天而起，随后向着小岛外茫茫无际的大海深处高速飞去，没用多久便已经变得只剩下一个小黑点。

　　看着他飞远，楚南也不做阻拦，只是摇了摇头，看向剩下那人。

　　“怎么？你也打算和他一样一个人离开吗？”


第891章 楚南被吞了！

　　剩下那人个头稍矮，体型也有些微胖，脸型圆润，看起来就是一个和善的小胖子模样，也不知道是怎么和之前那人起了冲突，甚至打了起来。

　　听到楚南的问题，他看了一眼那人离开的方向，摇了摇头，忽然向楚南反问道：“我们现在的情况是不是很不妙？”

　　楚南有些意外，这个小胖子倒是挺冷静，从他的表现来看，之前起了冲突恐怕更多的是那个家伙的原因。

　　想了一下，他点点头。

　　“是很不妙，我们……”

　　说到这里，他忽然脸色一变，抬头看向小岛深处。

　　一旁的厄琪雅和蒂亚戈以及小胖子三人看到楚南脸上变色，忍不住好奇地顺着他的目光一齐看了过去，随后立即露出吃惊的表情。

　　他们的实力虽然不如楚南，但都是各地出色的年轻天才，自身实力最弱的也已经到达三阶破空级武者的程度，对空间能量的波动感应绝对不弱。

　　就在刚才，他们感应到一股极其可怕的空间能量波动从小岛深处的树林中传了出来。

　　下一刻，一声充满狂怒意味的吼声从小岛深处传了出来。

　　“嗷——”

　　整个小岛仿佛都被这一下怒吼所震动，连他们脚下的沙滩都剧烈颤抖起来，地上的沙砾就像是煮沸了的油锅一般不停抖动。

　　而在小岛深处原本是一片茂密的树林覆盖，现在吼声传出，就好像有一股无比猛烈的飓风从小岛中心席卷而起，无数树木齐齐向外倾倒，看起来就像是小岛中心发生了爆炸。

　　正当所有人都惊疑不定的时候，数条人影忽然从小岛中心飞起，随后下面一个巨大的身影也腾空而起，片刻后就像是一片乌云般遮蔽了天空，挡住了天空所有恒星的光芒，将整个小岛都笼罩在一片巨大的阴影之下。

　　之前飞起来的那些人影中，落在最后的一个根本无处躲闪，被阴影笼罩进去，片刻后便听到一声极其凄惨的惨叫传来，让人听起来毛骨悚然。

　　“这……这是什么怪物……”小胖子此时也顾不得问楚南到底为什么不妙，扭头看到那大一片阴影袭来，即便以他三阶破空级武者的强悍实力，却也心中大惊，脸色瞬间变得惨白，就连双腿也忍不住微微颤抖起来。

　　并不是因为受到地面颤抖的影响，而是因为心中的恐惧！

　　这么可怕的怪物，他不仅没有见过，根本听都没有听说过！

　　“那些人就是之前到里面搜集资源的。”蒂亚戈指着天空中还在拼命逃窜的人影道。“他们这到底是招惹了什么怪物？”

　　然而他的问题却没有得到任何人的回应，扭头一看，却发现刚才还在身边的楚南此时竟然已经消失了。

　　再转头重新望去，便看到一条全身散发着黑色气息的人影已经飞上半空，却不是向远处飞遁，而是径直向那个遮蔽了整个天空的黑影飞了过去。

　　“楚南！”

　　身为接触到星云结的巅峰四阶破空级武者，蒂亚戈的视力自然远超常人，一眼便看出那条人影正是楚南。

　　“这个家伙……不会吧……”

　　看着楚南已经飞近那个巨大的阴影，蒂亚戈脸上露出震惊神色。

　　虽然他认同楚南的实力超出自己，但那头怪物却分明不是一般的怪物，以楚南的实力这样冲上去不是找死吗？

　　仿佛是回应他心中的想法，楚南此时已经飞到那个怪物下方，一掌拍了过去。

　　“砰——”

　　一下极其沉闷的响声传遍整座小岛，证明了楚南这一掌上的力道有多么惊人。

　　然而那头怪物却只是身躯扭动了一下，就好像被楚南挠了痒痒一般，下一刻它下面探出一条触须，重重地拍在楚南身上，顿时将他击飞。

　　然而楚南却立即像是没事人一般又飞了回来，又是一掌拍在怪物巨大身躯的下方。

　　“砰——”

　　这一次的闷响声比刚才还要巨大，怪物巨大的身躯扭动的幅度也大了很多，带动着天空的阴影也一阵扭曲。

　　怪物似乎被楚南这一掌拍得有些疼，再次发出一声充满狂怒意味的吼叫。

　　“嗷——”

　　伴随着这一声怒吼，怪物巨大的身躯上忽然就探出无数条触手，从四面八方重重包围住楚南，根本不给他任何闪躲的空间，啥时间将他绑得严严实实，然后巨大身躯下方忽然张开一个巨口，随后无数触须便绑着楚南探入口中。

　　片刻后数条触须缩了回去，下方的巨口也消失不见，至于楚南……同样消失了。

　　蒂亚戈目瞪口呆地看着天空中那个巨大的阴影，心中生出一股寒意。

　　这特么是什么怪物！

　　楚南这种实力比自己强的家伙居然两个照面就被吞了！

　　虽然认不出这个怪物到底是什么，但蒂亚戈却很清楚，既然连楚南都被这个怪物如此轻松地收拾掉了，那他也绝不可能敌得过。

　　看着之前飞出来的那几条人影已经趁着楚南和怪物纠缠的时间飞到头顶上空，蒂亚戈脚下一动，立即生出转身逃跑的想法。

　　留在这个小岛上，那只有被那个可怕的怪物吞下去的下场！

　　在他旁边，那个小胖子显然也和蒂亚戈一个想法，并且动作更快，此时竟是已经飞上了半空。

　　只有厄琪雅站在原地，依然看着那头怪物的方向一动不动。

　　蒂亚戈还以为她吓呆了，想到自己第一次被楚南就醒后和现在在小岛上醒过来第一眼看到的除了楚南之外就是厄琪雅，心中一动，上去使劲拽住她的胳膊。

　　“快走！不然就来不及了！”

　　然而厄琪雅却脚下纹丝不动，反而一把反拽住蒂亚戈。

　　“我们要去救他！不然他就死定了！”

　　蒂亚戈一怔：“救谁？”

　　“当然是救楚南了！”厄琪雅大声道。“你没看到吗？他被那个怪物吃下去了！我们要去救他！”

　　蒂亚戈愣了愣，随即大声喝斥道：“你疯了？那个怪物两下就把楚南吞了，我们两个去有什么用？送死吗？快走！不然一会儿我们也要被吞了！”

　　厄琪雅却愤怒地瞪了蒂亚戈一眼。

　　“楚南救了我们，我们现在怎么能抛弃他不管！”

　　“你……”蒂亚戈回头看了一眼，发现那个怪物此时已经向这个方向飞了过来，也顾不得再劝说厄琪雅，自己飞了起来。

　　刚刚飞到和小胖子一样的高度，和之前逃出来的那些人影汇合在一起时，蒂亚戈却突然发现，那个几乎遮蔽了整座小岛上空的怪物忽然就剧烈扭动起来，巨大而扁平的身躯就像是愉快破抹布一般完全扭曲，同时还有无数条出手从身躯探出来，伴随着身躯一通疯狂扭动。

　　众人顿时忘记了逃跑，目瞪口呆地看着怪物的异状。

　　这个怪物……看起来似乎很疼？

　　正当众人心中疑惑的时候，又是一声闷响从怪物的身躯中传出，随后怪物下方陡然破开一个巨大的裂口，无数像是鲜血一般的液体混合着无数碎块从烈口中喷射出来。

　　而在那些喷射物中，一条人影脱离出来，向着蒂亚戈等人所在的方向飞了过来。

　　那条人影胳膊上似乎还夹着另外一条人影，片刻后就已经飞跃天空，出现在蒂亚戈众人面前。

　　“嘿，你们这是干嘛？准备逃跑吗？”


第892章 解释情况

　　尽管这条人影从头到脚都被浓稠的粘液灌满，红的、白的、黑的……各种颜色混合在一起，像是血液和一堆内脏碎片的杂物混合在一起，不仅让人看不清楚面目，甚至只是闻着气味就想远远躲开，但蒂亚戈和厄琪雅却第一时间从声音中听出，这个人影正是楚南。

　　“太好了！楚南，你没死？”厄琪雅惊呼一声，从下面飞了上来，却立即被楚南身上发出的刺鼻气味冲得忍不住倒飞了出去，使劲挥了挥手，捏着鼻子，一脸难看地道：“难闻死了！”

　　“嗯？难闻？”应该是楚南的人影愣了一下，然后低头使劲耸动了一下鼻子，随即发出一阵干呕，然后便搂着怀中的另外一个人影向前方飞掠，扑通一声扎入湛蓝的海水之中。

　　看着海面散开一团混杂着各种难看颜色的物资，蒂亚戈和天上众人面面相觑。

　　这个家伙……不是被怪物吞了吗？

　　他是怎么出来的？

　　片刻后，遍布污渍的海面下面忽然透出乳白色的光芒，其中还混杂着淡绿色的气息。

　　而那些污渍在这些光芒的映射下仿佛被净化了一般，逐渐褪去色彩，恢复海水的湛蓝。

　　又过了一会儿，光芒褪去，两条人影砰的一声从海水里冲天而起。

　　此时的楚南身上那条由厄琪雅精心编织而成的草裙此时已经消失无踪，让他重新恢复了赤身裸体的状态，而不仅如此，他胳膊上还紧紧搂住一个年轻的女孩子，同样是赤身裸体，姿势看起来无比暧昧。

　　可是和这个暧昧姿势完全不符的，则是那个女孩儿一脸茫然的表情。

　　她表情呆滞，微微转动脑袋，左右看看，目光在不远处蒂亚戈等人的脸上掠过，再扭头看看楚南，最后才低头看看自己身上，然后……

　　“啊——”

　　女孩儿发出一声尖叫，身上陡然爆开浓绿色的气息，原本抱住她的楚南立即像是遭受了什么大力冲击，整个人瞬间被弹飞出去，重重地砸落在海面，带起一蓬冲天海水。

　　然而突然失去了楚南的支持，女孩儿也陡然失去了继续在天空中保持飞行的力量，同样向海面跌去。

　　不过她武技显然不弱，片刻后就已经恢复过来，身上浓绿色气息环绕，瞬间已经恢复稳定，漂浮在空中。

　　“@#￥……%&@”女孩儿一边拼命用手护住自己的要害部位，一边略带惊惶地从嘴里叽里呱啦地急速吐出了一段话。

　　这时楚南从海水中冒出头来，正好听到女孩儿的问题，便在身上一摸，本来打算再拿出一个个人终端丢给她，却发现自己身上现在光溜溜的什么都没有，这才想起来刚才为了救出这个女孩儿，他故意让怪物吞了自己，结果进入怪物肚子里后，不仅厄琪雅给他的草裙被怪物体内的体液完全腐蚀掉，那个装着个人终端的袋子也不知道落到了哪儿去。

　　“妈的，好不容易才弄到手的东西，不能就这么丢了。”

　　楚南暗骂一声，随后向半空中的厄琪雅喊道：“喂，厄琪雅，你给她和那些家伙解释下现在的情况，我去找下东西。”

　　说罢他再次飞身而起，向着那头怪物所在的方向高速飞去。

　　那头怪物虽然身体下方被楚南破开一个巨大的裂口，伤势看起来极其严重，但对于它巨大的身躯来说，这个伤口倒也不能完全致命。

　　不过它这种高阶凶兽也已经具备一定的智能，在楚南手下吃了大亏，便知道自己不是楚南的对手，此时并没有追击过来，反而展开身躯向着远方飞遁而去。

　　然而它此时已经身受重伤，再加上本来就身躯庞大，飞行速度谈不上多快，又怎么可能逃得出去，眨眼功夫便已经被楚南追了上去。

　　厄琪雅和蒂亚戈等人看着楚南瞬间追上那头怪物，然后竟是一头又钻入了怪物下方那个巨大的伤口中去消失不见，全都目瞪口呆。

　　这个家伙……好不容易逃出生天，难道又去送死吗？

　　厄琪雅却是第一个反应过来。

　　楚南在刚才那种情况都能活下来，现在又怎么会是送死？

　　虽然不知道楚南到底想做什么，但想到楚南刚才的交代，厄琪雅便飞到那名被楚南刚才救出来的女孩儿身边，手一扬，变魔术一般居然又拿出两个草裙递给女孩儿。

　　“给，先穿上吧。”

　　女孩儿狐疑地看了厄琪雅一眼，终究抵挡不住重新穿上衣服的诱惑，从她手中接过草裙穿上。

　　虽然极其简陋，但勉强也算是遮挡住了重要部位，这让她安心了不少，开口发问。

　　“！@#￥%￥￥%@#……&”

　　“行了，你说的我听不懂，听我说。”厄琪雅摆了摆手，笑着阻止了她，随后却并不只是单独面向她，而是微微侧过身，看向之前那些逃出来的人，高声道：“现在的情况是这样，楚南……”

　　事实上她对现在的情况也并不怎么了解，但毕竟之前她就被楚南救醒过，后来也是第一批醒来，还和楚南接触得多谢，对现在的情况要比其他人了解得多。

　　这些人本来也是各地的天才武者，虽然并不都是见多识广之人，但天资聪颖，对于现在的情况接受起来也比较容易。

　　在厄琪雅的解释下，众人很快便大概了解了自身目前所处的环境。

　　不过对于楚南刚才对小胖子所说的“情况很不妙”，众人并不知道具体是怎么回事。

　　“楚南是这么说的，或许他有什么线索吧。”

　　面对众人的疑问目光，厄琪雅摊开手，看向远处那头怪物所在的方向。

　　其他人也纷纷望去。

　　楚南已经钻进那头怪物的身体里这么长时间了，怎么还没动静？

　　难道说他这次真的被怪兽吞了？

　　正当众人露出疑问不安的表情时，那头怪兽忽然又发出一声怒吼。

　　“嗷——”

　　这一声怒吼比之前那几下要响亮得多，并且可以很明显的听出声音中夹杂着无穷的痛苦之意，看样子这头怪兽此时正在承受极大的痛苦。

　　片刻后，怪物巨大而扁平的身躯上方忽然像是喷泉一般喷出一股混杂着血色和体液的粘液，一条人影从中飞出。


第893章 我们身处的地方

　　这次不需要猜，众人知道这条人影肯定就是楚南。

　　不过这次楚南并没有直接飞到众人身边，而是一头扎入海水之中。

　　随后那片海水突然剧烈的震动翻滚起来，就像是突然沸腾了一般。

　　这样持续了一会儿后，海面砰的一声响，楚南飞身而起，整个人却已经完全恢复了干净清爽，不仅看不出半点儿粘液附着，甚至连半点儿污渍都看不到。

　　众人惊奇地看着他飞过来，厄琪雅正要发问，楚南却手一扬，把一个个人终端丢了过来。

　　“厄琪雅，让她带上这个。”随后楚南目光又扫过其他人，发现除了之前独自跑掉的那个家伙之外，剩下的十四女、十二男、总计二十六个人倒是全都在这里，便点点头，把刚才从怪物肚子里找出来的那些个人终端挨个发了下去。

　　待众人全部带上个人终端，调试完毕后，楚南张口问道：“能听得懂我在说什么吗？”

　　众人互相看看，齐齐点头。

　　“很好，看来这些个人终端不愧是诺严特姆商会出品，质量就是过硬。”楚南也满意地点了点头，然后略微提高声音。“大家好，首先自我介绍一下，我叫楚南，来自地球联邦。”

　　听到楚南说自己来自地球联邦，除了蒂亚戈和厄琪雅之外，其余二十四个人中，竟然只有两个人露出异样的表情，其它二十二个人却都是一脸茫然，显然压根没有听过地球联邦这个名字。

　　楚南只能苦笑一声，心想地球联邦还真是没什么名气的小国家。

　　“或许你们没有听说过地球联邦，也不知道我是谁，不过这不要紧。我只是想告诉你们，现在你们处于什么情况。”

　　说到这里，楚南扬起了手中的个人终端。

　　“这些个人终端都是我从之前抓住我们的那些家伙身上抢来的，所以现在我们没办法使用这些个人终端的全部功能，但是你们有没有发现一个问题？”

　　众人互相看看，之前那名小胖子皱眉问道：“什么问题？”

　　“这些个人终端现在连不上泛银河网络。”楚南答道。

　　听到这个回答，众人立即低头看向手腕上的个人终端，发现果然没有显示连接泛银河网络，顿时脸色古怪。

　　楚南续道：“我想大家都知道，个人终端就算没有经过个人验证，也可以连接泛银河网络，使用泛银河网络的基本功能，只有一种情况不行，那就是……”

　　说到这里，楚南顿了顿，脸上表情变得更加严肃。

　　“我们现在很有可能正在英仙座旋臂。”

　　众人顿时面面相觑，但却并没有多少意外。

　　个人终端和泛银河网络都是诺严特姆商会发明并在整个银河系大力推广，在诺严特姆商会控制的人马座旋臂上，这两样东西自然是极为普及。

　　而在猎户座旋臂上，也因为诺严特姆商会和猎户座旋臂上各个国家良好的合作关系，而让这两样东西同样普及开，基本上所有步入银河文明的星际国家都会推广这两样东西，就连地球联邦这样的年轻国家也不例外。

　　但是在埃雷华纳军事条约同盟控制的英仙座旋臂上，因为埃雷华纳军事条约同盟一贯执行的闭关锁国政策，虽然他们接受了泛银河网络和个人终端这两样技术，却将整个英仙座旋臂从泛银河网络中摘除，不允许另外两大旋臂上接入。

　　按照一个传统的说法，就是英仙座旋臂上的泛银河网络根本是局域网——虽然这个局域比较大。

　　在使用个人终端的时候，无论是在猎户座旋臂还是在人马座旋臂，都可以很方便的接入泛银河网络。

　　就算是楚南他这样从别人尸体上抢过来无法通过个人验证的个人终端，也可以使用泛银河网络的基本功能。

　　而现在他们却完全无法接入泛银河网络。

　　“也不一定吧？”小胖子反驳道。“说不定我们现在在的这颗星球是很偏远的乡下星球，没有接入泛银河网络呢？”

　　小胖子身边几人轻轻点头。

　　小胖子所说的这种情况也是有可能的。

　　无论在猎户座旋臂，还是在诺严特姆商会完全控制的人马座旋臂，都有那种因为是在太过偏远，而暂时没有接入泛银河网络的地方，这并不奇怪。

　　“不，很可惜，这颗星球并不是什么偏远的乡下星球，因为它距离星间航道并不远。”楚南摇头。

　　“你怎么知道？”这次却是另外一名身材高大壮硕、一头金色头发的年轻男子皱眉发问。

　　“因为我之前把你们救出来的时候，就是在一艘飞船上，而那艘飞船正在进行正空间宇宙航行。”楚南答道。

　　听到楚南的解释，众人沉默下来。

　　楚南说得没错。

　　如果这艘飞船正在进行正空间宇宙航行，那么证明他要么正在准备前往下一座星门，要么即将抵达目标星球或者是目标空间站。

　　无论是那一种解释，都证明他们现在距离飞船所在的星间航道不远，因为楚南不可能带着他们这么大一群人飞出太远。

　　而现在他们距离星间航道不远，那就肯定应该处于泛银河网络覆盖的区域内。

　　然而他们现在手腕上的个人终端连接不上泛银河网络，那就只剩下一个合理的解释——他们正处于英仙座旋臂。

　　想到这里，众人顿时齐齐皱眉，脸色阴沉。

　　英仙座旋臂处于埃雷华纳军事条约同盟控制，一向排外，他们这些猎户座旋臂来的人想要在这里正常生活会很成问题。

　　更重要的是，他们现在无法接入泛银河网络，身上也没有任何东西，根本无法和他人进行联络，该怎么从这里回到猎户座旋臂，回到自己的国家中去？

　　正当众人皱眉思索的时候，一个声音忽然响起。

　　“有个问题。楚南，你刚才说你把我们从正在进行正空间宇宙航行的飞船中救了出来，那你是怎么带我们到的这颗星球？我可没有看到任何飞船的影子。”

　　听到这个问题，众人的目光齐刷刷集中在楚南身上。

　　对啊，他怎么做到的？


第894章 困境

　　楚南指着旁边被丢弃在海滩上的冷凝室。

　　“我推着你们飞过来的。”

　　众人转头望去，看到那个巨大的金属箱子一般的冷凝室外面已经千疮百孔，还有一个看起来触目惊心的缺口，怎么看都不像是能够让人在里面存活的设施。

　　“你的意思是……我们之前都装在这里面，然后你从那艘飞船上把我们抢出来，再带着我们从太空中飞过来？”小胖子一脸惊异地问道。“这怎么可能！先不说你怎么把我们从抓走我们的那些人里抢出来，你又是怎么飞过太空这么遥远的距离的？”

　　“因为我现在凝结星云成功，已经是御天级武者了啊。”楚南耸了耸肩，一脸轻松地答道。

　　“啊？”除了厄琪雅和蒂亚戈外，其他人更加吃惊。

　　“你……你居然已经凝结星云成功，突破御天级了？”小胖子满脸震惊。“这也太不可能了吧！你看起来并不比我们大啊！”

　　“这是事实。”没等楚南回答，蒂亚戈在旁边叹了口气应道。“楚南的确凝结星云成功了，这是很多人都亲眼看到的事实。不过我没想到他居然这么轻易地就突破到御天级，甚至还能做到这样的事情。”

　　“嗯嗯，你们都没看武者学院联盟大赛的吗？楚南可是当着所有人的面凝结星云成功的哦。”厄琪雅用力点头，一脸兴奋。“我以前虽然听说过有那种超级天才能够在很年轻的时候就成为御天级强者，但是楚南还是我第一个亲眼见到的。”

　　听到蒂亚戈和厄琪雅两人同时对楚南的话表示赞同，众人看向楚南的目光瞬间为之一变。

　　武者之间，决定地位的唯一准则就是实力。

　　他们本以为楚南出身地球联邦这个没什么人听说过的不起眼小国，那自身的实力肯定有限，最多也不过就是和他们差不多的破空级武者，却没想到楚南的实力居然如此惊人。

　　有了强大的实力作为基础，他们顿时对楚南刚才说的话变得更加重视起来。

　　“行了，现在不是讨论我实力的时候。”楚南摆了摆手。“相比较起来，你们应该更注意另外一个问题。我们现在不仅是极有可能身处英仙座旋臂的问题，还有个很重要的问题，我们现在所在的这颗星球，是一颗没有人类文明的星球。你们明白我的意思吗？”

　　众人齐齐一愣。

　　“不会吧？”一名年轻的女孩儿诧异地看看左右。“这颗星球的空气、水资源都这么充足，很明显非常适合人类居住，怎么会没有人类文明呢？”

　　“就是啊，我们都在这里活得好好的，不可能没有其他人在这颗星球居住吧？”另外一人应道。

　　“嗯，我也觉得……”

　　……

　　众人议论纷纷，全都表示这颗星球他们既然能够生存下来，那么应该不太可能没有人类文明出现。

　　就算没有原始的本星球人类文明，但是按照楚南之前所说，这颗星球距离飞船的星间航道不远，肯定应该是已经被发现了的星球才对。

　　既然被发现了，那么这样一颗难得的宜居星球，又怎么会被轻易放过？

　　“这是事实。”楚南打断了众人的讨论。“我之前在这个星球上搜索了一圈，没有发现任何人类文明的痕迹，所以我们不用指望在这里获得其他人类文明的帮助，更加不可能接触到星际文明国家。”

　　众人虽然对楚南的话依然有些怀疑，但却还是忍不住纷纷皱起眉头来。

　　“如果你说的是真的……”小胖子两条细细的眉头皱成了两条毛毛虫。“那我们岂不是回不去了？”

　　众人面面相觑。

　　小胖子说得没错。

　　他们虽然都是破空级的强大武者，但却做不到肉身宇宙飞行，更加不可能肉身穿越星门，想要完成星际穿越，从这里回到猎户座旋臂上属于自己的国家，只能通过乘坐宇宙飞船。

　　可是如果这颗星球上没有星际文明国家，他们又到哪儿去乘坐宇宙飞船？

　　“也不一定。”蒂亚戈轻轻摇头，看向楚南。“刚才楚南说了，他是把我们从那艘飞船上救下来的，证明这颗星球距离正常的星间航道不远。如果是这样的话，那就证明这颗星球附近，或者说在这个恒星系里应该有星门存在。既然有星门存在，那就应该会有其它的飞船经过。如果我们能够联系上那些路过的飞船，就有希望回去了。”

　　众人纷纷看向楚南。

　　“我没看到什么星门。”楚南摇了摇头。“不过蒂亚戈说得没错，这附近要么有一颗另外的有星际文明的星球，要么有星门存在，不管是哪一种，只要我们能够和外界联系上，就有希望回去。”

　　没等众人脸上喜色冒出太多，楚南又表情严肃地补充道：“但是你们要考虑一个问题，我们可是被人抓来的。那些人既然敢把我们抓到这里来，说不定这附近极有可能就是他们的据点。我们对这里人生地不熟，万一暴露了，那么迎接我们的搞不好并不是送我们回家的飞船，而是来抓我们的人。”

　　众人脸上笑容顿时僵住。

　　楚南说得没错，这里可不是他们熟悉的猎户座旋臂，而是这个对于其它两大旋臂上大部分人都十分神秘的英仙座旋臂，是抓他们来的敌人所在的地盘。

　　他们如果暴露出去，那些人会做出什么反应可想而知。

　　“那怎么办？”之前被楚南从怪物肚子里救出来的那名女孩儿此时总算恢复了正常，但听到楚南的话，想了想后，却再次微微发抖起来。“我们……我们真的回不去了吗？”

　　其他人脸色黯然，深深皱眉，却完全想不出什么摆脱现在困境的方法。

　　蒂亚戈眉头一皱，向楚南问道：“楚南，你既然已经探查清楚了，那一定已经想好了怎么做吧？”

　　迎着众人期盼的目光，楚南环顾一周，轻轻点头。

　　“其实我也想不到太多的办法，现在我们唯一可以做的，就是等。当然……并不是被动的等。”


第895章 探索星图

　　茫茫无际的太空之中，忽然生出一道空间震荡带出的涟漪，一条人影凭空出现，片刻后却又消失。

　　没过多久，又是一道空间震荡带出的涟漪出现在距离之前那处大约三光分远的宇宙空间中，人影再次出现。

　　这一次，人影却没有立即消失，而是暂时停了下来。

　　楚南看看左右，将眼前所看到的星空和之前看到的星空在脑海中做了一个精确的对比，迅速计算出自己这两次所在位置的距离和方位，然后映入脑海，体内星云流转，周身空间能量诡异波动，身影再次消失在正空间宇宙中。

　　没用多久，在异空间中飞行了也就十秒钟的楚南又一次破开空间之壁，重新回到正空间宇宙。

　　花了大约半秒钟适应了两个空间之间的差异后，楚南的目光首先落在左下方遥远地方的一颗看起来只有弹珠大小的蓝色星球上，确定那颗星球应该就是自己之前带着蒂亚戈他们去的那颗星球。

　　确定了这颗星球的位置后，楚南转身将四周星空的景象尽数收入眼底，然后将这幅星空图也纳入脑海，和之前存入的三百零七张星空图进行精细对比。

　　凭借强悍如光脑一般的大脑，他很快便通过这总计三百零八张星空图将自己目前已经探查过的星空完全囊括在一起，组成了一张完成的三维星空图。

　　他现在做的事情，简单来说就是在探地图。

　　想要凭借那艘飞船带来的线索找到附近有可能存在的另外一颗星际文明国家存在的星球或者是星门，单靠在正空间宇宙中的飞行肯定不行。

　　就算楚南在正空间宇宙中的飞行速度达到光速，他想要探查完一整个恒星系也需要极其漫长的时间。

　　所以楚南之前连续做的三百零八次实验，就是不断地通过穿越空间之壁，通过在异空间中的旅行，进行不停的空间跳跃，来达到真正的肉身穿越——其实就是不在星空中迷路。

　　那些宇宙飞船们穿越星空时之所以能够保证不迷失，准确地抵达目的地，一是因为它们主要是通过固定的星门进行空间跳跃，二是它们拥有完整的星空资料图，永远能够确定自己的位置。

　　楚南当然不具备这样的条件，而且他也不是真正的星辰级武者，掌握了穿越空间之壁的方法没多久，所以实际上他根本就不知道那些星辰级武者们到底是怎么通过异空间进行完整的空间穿越的。

　　现在他也不可能找到一个星辰级武者来教他怎么做，所以只能采取这个笨办法——通过不停地短途异空间旅行来视线同样短途的星间跳跃，从而一点点建立起完整的星图。

　　通过这多达三百零八次的试验后，楚南现在不仅完全掌握了以蒂亚戈他们现在所在的那颗星球为中心点、半径五光分的球星星空图，而且也对通过异空间进行星间跳跃变得更加熟练。

　　拥有了这些条件，也就意味着他具备了向更深处的星空进行探索的可能。

　　再确定了一个目标，然后通过异空间的旅行准确抵达后，楚南定下心来，返回那颗星球。

　　刚刚从高空落下，便听到下面几声巨响传来，海面上波涛翻滚，几条人影和一条巨大的黑影在浪涛中穿梭来回，声势惊人。

　　楚南心中微微一惊，加速下落，便看到那个巨大的黑影已经重重摔落在海面上，砸起一片巨浪，然后将一片海域染成鲜红，动弹不得。

　　“怎么回事？”楚南落在漂浮在半空的蒂亚戈身边问道。

　　“哦？楚南，你回来了，怎么样？有线索吗？”蒂亚戈不答反问。

　　“暂时没有，不过我在那艘飞船飞过的星间航道上留下了一个个人终端，如果有其它飞船路过的话，就能收到提示了。”楚南摇摇头，随即指着远处正在海面上忙乎的几个人问道：“你们这是在干什么呢？”

　　“没什么，就是杀了条海里的怪兽。我们看样子会在这颗星球被迫待上一段时间，首先得解决基本的生活问题吧。”说到这里，蒂亚戈微微皱起眉头。“不过我发现一个问题，我们只是想在海里捉几条鱼吃，却根本没发现什么普通的海鱼，一头便撞上了这头海兽。联想到之前被你杀掉的那头巨大的怪兽，我怀疑……这片海域搞不好全都是这样凶悍的怪兽。”

　　楚南转头看向小岛方向。

　　之前那头怪兽被他在身上撕开了两个巨大的伤口，虽然是想要逃跑，却最终不支倒下，现在它巨大的尸体就盘踞在小岛中央，然而包括蒂亚戈在内，却没人考虑将它作为食物对待。

　　“嗯……不管怎么说，以你们的实力，在这里活下去应该还是没问题的吧？”楚南问道。

　　“喂，楚南，你这么看不起我们吗？”

　　蒂亚戈没有来得及回答，刚刚猎杀完那头巨大海兽的一名年轻男子飞了过来，正好听到楚南的问题，便忍不住高声反驳了一句。

　　楚南耸了耸肩：“嘿，平托，我没有看不起你们的意思，只是既然你们能够在这里生存下去，那我就可以向更远的地方做一下探查了。如果能够找到那个有可能存在的有人星球或者是星门，我们或许就有办法回去了。”

　　被称作平托的年轻男子是猎户座旋臂上维格共和国的武者，虽然今年按照地球时间来算也不到20岁，但却拥有四阶破空级的强大势力，是维格共和国里极其有名的天才武者。

　　这次被莫名其妙地被轻易抓来，让他心中非常挫败，但是在楚南面前，却总是有些不服气。

　　听到楚南的回答，他冷哼一声：“楚南你虽然能够在太空中飞行，但又能飞出多远？指望你找到另外那颗星球或者是星门，那得什么时候去？依我看，我们还是好好在这颗星球上探索一下，说不定就能找到什么线索。这颗星球这么适合人类居住，我不信英仙座旋臂上的这些国家会轻易放过它。”


第896章 星空、星门

　　平托所说的这个观点也在这些人中得到了不少的赞同，因为从理论上来说，这么一颗自然环境如此优秀的星球，不应该就这么被那些星际文明国家放弃才对。

　　如果是没被发现的星球那也就罢了，可是这颗星球附近分明有星间航道存在。

　　但是楚南对这个想法嗤之以鼻，因为之前他在回去拿那些个人终端的时候就已经花了一个小时的时间将整个星球大致探索了一遍，确定这颗星球上并没有什么人类文明的痕迹，更加没有高科技文明的痕迹，所以早就知道想靠这颗星球本身的力量脱困基本不可能。

　　不过他对平托的这个说法也懒得反驳，因为他很清楚这些家伙都是猎户座旋臂上各个国家的天才武者，能够在如此年轻的时候就拥有这样强大的实力，他们每个人都是极具主见和个性，并且对自己拥有充足的自信，单凭言语很难说服他们。

　　楚南并没指望这些家伙都听自己的话，就像之前那个离开的家伙一样，不愿意的就自己想办法，他虽然有心帮助大家一起脱困，但如果有人不愿意听他的，他也懒得理会。

　　向蒂亚戈点点头，使了个眼色后，楚南转身飞回那座小岛。

　　此时厄琪雅等数名女孩儿已经在小岛上利用树枝等材料搭建起了一个简陋的营地，并且生起了火堆，看样子做好了在这里宿营的准备。

　　见楚南飞过来，厄琪雅高兴地迎了上来。

　　“嘿，楚南，找到回去的方法了吗？”

　　“哪儿有那么容易。”楚南摇摇头，扫了一眼周围情况，发现即便只是这么二十多个人，却很明显地已经分成了好几拨。

　　蒂亚戈和那名之前他从怪兽肚子里救出来的名叫桑珊的女孩儿现在凑在一起，而其余的人则三三两两的聚在一起，又或者干脆只有一个人单独待在一处，这样各自分散开，很明显没有什么大家分工合作的想法。

　　看到这副情形，楚南摇了摇头。

　　这帮家伙，都在这种情况下了，还不肯全力合作，真以为自己一个个都是天才武者，不惧一切么？

　　他转头看向厄琪雅，正色道：“厄琪雅，你相信我吗？”

　　厄琪雅怔了怔，眼珠一转，目光扫过海滩上其他人，再看了一眼远处正在费力把那条巨大海兽拖回来的平托等人，向楚南露出一个灿烂的笑容。

　　“嗯，你可是第一个把我救出来的人，我当然相信你。”

　　“那好，如果相信我的话，最好不要乱跑，这颗星球有些古怪，可能潜藏着很大的危险，你们在这里耐心等待我的消息就好。”

　　“好，没问题。”厄琪雅爽快地点头答应。“不过你要多久才会回来？”

　　“说不准，如果这个恒星系里有线索的话，我最快三天内就能带回来好消息。但如果没有……好吧，就算没有，我也会在三天内回来一趟，告诉你们下一步进展。”楚南道。

　　“好，我等你。”厄琪雅的性格和她的外表一样爽朗，回答地十分干脆利落，倒是让楚南有些意外。

　　这种情况下，居然还会有这么信任自己的人，实在是出人意料。

　　他转头看了一眼平托等人，皱了皱眉，张口想要再叮嘱两句，却没有说出来，只是轻轻拍了拍厄琪雅的肩膀，脚下一点，便已经再次飞上高空，片刻后就完全消失在众人视野外。

　　看到楚南再次飞走，平托飞了过来，向厄琪雅问道：“那小子向你说了什么？”

　　厄琪雅反瞪他一眼：“关你什么事？”

　　平托双眉一扬，想要发怒，却发现蒂亚戈也飞过来了，便冷哼一声，径直离开。

　　蒂亚戈落在厄琪雅身边，皱眉看了一眼平托离去的背影，再抬头看看天空楚南消失的方向，神情忧虑。

　　楚南这个小子之前对自己说起他的计划时一副自信满满的样子，但是就算他现在已经是御天级强者，是这一群人中最强大的一个，但在茫茫宇宙星空之中，他又能做出什么？

　　……

　　楚南再次出现在宇宙星空之中。

　　和之前通过短途异空间跳跃探索星图不同，这次他刚刚飞出大气层，便直接打开空间之壁，进入异空间闷头飞了出去。

　　这样在异空间中飞了不到一分钟后，再次穿越空间之壁回到正空间宇宙时，他已经来到距离之前那颗星球五光分之外的位置。

　　根据脑海中之前生成的三维星图，他现在的位置应该正好在星图的最边缘地带，却是远离恒星的方向，同时还处于之前吉格斯那艘宇宙飞船所通过的星间航道不远的位置。

　　在之前对星空进行探索的时候，楚南其实已经基本确定，这个恒星系里应该并不存在所谓的另一颗文明星球，因为如果是这样的话，吉格斯那艘宇宙飞船恐怕早已经抵达，而吉格斯背后的那些人对于楚南机会那艘飞船的反应也不至于如此迟缓，最起码楚南现在还能在星空中偶尔找到之前宇宙飞船留下的碎片。

　　这样一来，就只剩下唯一的可能，那就是吉格斯的那艘宇宙飞船只是路过这个恒星系，打算通过星门跳往另一个地方。

　　至于这个星门在哪里……

　　楚南看向左前方星空中两颗较为明显的行星中间的某处星空。

　　因为星门实际上就是强行打开了空间之壁，一直保持一个正空间宇宙和异空间连通的“门”，所以星门的设置是有着严格要求的，并不是随便选择一个地方就能设置成功。

　　而根据楚南对星门的大致了解，同时根据他对这个恒星系的探测，如果在这个恒星系里有星门存在，那么极有可能就在他现在注目的那个位置。

　　楚南犹豫了一下，体内星云流转，周身空间能量波动，瞬间已经极为娴熟地打开空间之壁，再次进入异空间。

　　这一次，他在异空间内飞行的时间并不久，速度也不快，等到再次出现在正空间宇宙时，其实也没飞出太远。

　　之所以这样做，主要是为了确定自己飞行的方向没错，不至于在星空中迷路罢了。

　　这样一边进行空间跳跃一边调整位置，重复了几次后，楚南再次从异空间中跳出，发现自己已经抵达了那片目标星域。

　　抬头向前方一看，楚南顿时心中一喜。

　　前方的星空中空间能量透出明显异常的波动，但整个空间却依然保持稳定。

　　这样奇异的现象，只有星门附近才会产生。

　　楚南全速向着空间能量异常波动的方向飞去，不过七分钟后，便看到星空中一个巨大的星门出现在前方。


第897章 肉身穿越星门

　　待飞近星门，看清楚这座星门附近的景象后，楚南却吃了一惊。

　　这座星门虽然此时大门张开，门内仿佛星云激荡，并透出异空间内强烈的空间能量波动，显示出这座星门现在还在发挥着打通空间之壁、连通正空间宇宙和异空间的作用，但星门附近的设施却极其破旧，不仅看不到什么星门管理站之类的东西存在，就连星门周边确保星门稳定的设施表面也千疮百孔，就好像遭受过无数枪林弹雨一般。

　　这个发现让楚南非常意外。

　　星门可是连接宇宙空间，让人类进行星际穿越的重要设施，在猎户座旋臂上，无论是哪个国家都会对自己境内的星门进行最完善的保护和维护，确保星门能够一直正常发挥作用。

　　另外在《泛银河系公约》中还明确规定了，任何国家、任何组织、任何人都不得对星门发动攻击，否则就会遭受全银河系所有国家的制裁。

　　而现在楚南面前的这座星门却很明显遭受了极其严重的攻击，并且一副年久失修的模样。

　　“搞什么鬼？”

　　楚南纳闷地飞到星门旁边，先绕着飞了一圈，确定星门的确已经遭受了极大破坏，甚至从星门中透出的空间能量波动可以轻易探测出，这座星门现在已经处于一个不怎么稳定的状态，如果再遭受一次攻击，搞不好就会让星门彻底失去平衡，使得正空间宇宙将这个强行打开的星门彻底中和，从而吞噬掉这座星门。

　　“难怪这附近看不到一艘飞船。”

　　楚南心中有些失望。

　　这样一座不稳定的星门，当然不会有什么飞船愿意通过，因为谁也不知道这座星门什么时候会彻底崩溃。

　　如果在飞船穿越星门的时候突然崩溃，那整艘飞船必然会被正空间宇宙和异空间之间的能量冲突完全碾碎，没有那艘飞船愿意冒这个险。

　　但是……

　　“吉格斯那些家伙很显然是打算通过这艘星门跳走。”楚南摸了摸下巴，向周围星空扫了一眼。

　　虽然还没有对这个恒星系彻底探查清楚，但是他可以确定这个恒星系里并没有另外一颗适宜人类居住的星球，因为其它行星和恒星之间的距离并不适合，上面不可能有合适的自然环境。

　　从这一点来推断，吉格斯和那个什么罗维大师很显然是打算带着自己这一群人通过这个星门跳跃到另一处星空去。

　　所以这么来看的话，通过这座星门，还是有希望离开的。

　　楚南看着面前闪烁着神秘深邃光芒的星门，摸着下巴想了想，一头钻了进去。

　　这并不是楚南第一次肉身穿越星门，但是和上一次被格雷克一掌拍进去不同，现在的楚南肉身强度足够，本身实力也大幅提升，而且自己就拥有强行打开空间之壁的能力，现在钻入星门自然不会再让他有任何惊慌的想法。

　　感受到周围空间中空间能量的急剧变化，楚南眼前一暗，再一亮，便发现自己已经进入现在非常熟悉的异空间内。

　　楚南起初还有些担心就算自己通过星门进入了异空间，却也不像那些宇宙飞船一样拥有完整的星空图和固定航线，所以没办法通过这座星门跳往下一座星门。

　　但是进入异空间后，他却清晰地感应到这座星门所影响的异空间内有一股并不太剧烈、但却能够轻易感应到的异常空间能量波动一路向着异空间深处延伸过去。

　　这个发现让楚南有些惊讶。

　　之前他被格雷克一掌拍入星门的时候，可没有感应到这种特别现象。

　　不过转念一想，当时他一心只想着自己搞不好会就此丢掉小命，哪里还顾得上去细细感应周围情况。

　　等到他能够安心下来的时候，鬼知道已经飞到什么地方去了，自然没机会感应星门附近的特殊状况。

　　现在感应到这种特殊的空间能量波动轨迹，楚南心中一动，便顺着这个轨迹延伸的方向向异空间深处飞去。

　　果然不出所料，这股异常的空间能量波动轨迹一直没有消失，就好像在异空间内指出了一条明路般，指引着他一路前行。

　　“或许这就是星门之间互相联系，指引那些飞船们不在异空间迷失的轨道吧？”楚南心中猜测。

　　发现了这样一条轨迹后，楚南便没有了迷路的担心。

　　起初他还只是小心翼翼地顺着这条轨迹飞行，等到后来习惯了这种情况后，他在异空间内的飞行速度也越来越快，最后甚至巧妙地利用起异空间内的狂暴空间能量让自己加速。

　　然而即便是这样，他也足足飞了六个半小时的时间，才终于发现了一点儿异常。

　　楚南猛地在异空间内停了下来。

　　周围感应到的那条异常空间能量波动轨迹依然存在，但是他却清楚地感应到，前方这条轨迹竟是分成了三股，指向了不同的三个方向。

　　楚南顺着那三条分散的轨迹向前方望去，看到的依然是异空间内千篇一律的景象。

　　“应该是通向了另外三座星门？”

　　楚南眼珠一转，选择了正中间那条轨迹，再次飞了过去。

　　又这样飞了三个小时后，楚南陡然感觉到前方异空间中一片庞大的空间中空间能量都出现了明显的异常波动。

　　刚刚感应到，便发现一艘巨大的宇宙飞船从前方空间猛然飞了出来，几乎是擦着楚南的头皮飞掠过去。

　　楚南心中不惊反喜。

　　“看来找对了！”

　　他顺着这艘宇宙飞船飞来的方向，继续沿着异常空间能量波动轨迹向前飞，果然不到一个小时后便又发现了几艘飞船从周围空间飞过，然后不一会儿便感应到前方异空间中大片空间内空间能量变得不那么狂暴，反而有规律地缓慢流动起来。

　　这个空间能量流动含有一定规律，让楚南十分确信，这处空间，应该就是另一处星门出口所在。

　　楚南想了一下，并没有直接从那座星门出口离开，而是选取了距离星门不远的一处地方，体内星云流转，硬生生打开空间之壁，脱离了异空间。

　　刚刚感应到周围空间能量波动变得极其平静，很显然回到了正空间宇宙时，陡然一道极其明亮的光芒带着恐怖的毁灭意味激射而来，正中楚南。


第898章 光着身子的强者

　　坎比亚紧紧抱着怀中只有六岁的女儿，心中满是恐惧。

　　“轰——”

　　一声巨响陡然传来，身下的飞船也随之剧烈震动起来。

　　周围一群人齐齐发出惊呼，不少人干脆直接哭了出来。

　　坎比亚怀中的女儿终于支撑不住，哇的一声也一起哭了出来。

　　坎比亚抱着女儿的双臂加了把劲，抬头看向飞船舷窗外面此时已经被无数粒子光束充斥的璀璨星空，心中的恐惧尽数转为绝望。

　　这帮该死的宇宙海盗！

　　就算自己死了，我下辈子也不会放过你们！

　　坎比亚心中又突然生出强烈的后悔。

　　如果自己小时候能够多专心修炼武技该多好，如果自己现在是一位强大的星辰级……不，就算只是一名御天级的强者，也能够在这种情况下保护住自己的女儿，甚至足以击退这些该死的宇宙海盗。

　　可是……现在后悔已经晚了，他不可能突然就变成一名强大的足以在星空中和战舰抗衡的武者，对于现在的情况，他根本毫无抵抗的能力。

　　他唯一的希望，就是这些宇宙海盗只是为了抢夺那些商船，而让他们这些普通的旅客能够有活下来和那些宇宙海盗们谈判的机会。

　　只要有机会活下来，有机会保住女儿，就算那些该死的宇宙海盗想要自己所有的身家，甚至要了自己的命都无所谓！

　　坎比亚刚刚咬牙在心中下定了决心时，忽然听到怀中的女儿停下了哭声，反而发出了一声充满惊喜的呼喊声。

　　“嘿，我可爱的雷姆，不要怕，爸爸在这里，不要怕……”坎比亚还以为女儿又受到了惊吓，连忙轻声安慰她。

　　谁知道怀中的雷姆扭过头看着坎比亚，脸上不仅没有半点儿害怕的表情，反而有些兴奋，指着舷窗向坎比亚道：“爸爸你看！”

　　“嗯？”坎比亚疑惑地抬起头，这才发现船舱内其他旅客们现在也大多停下了惊恐的哭喊，不少人都一脸呆滞地看向舷窗外的星空。

　　“怎么回事？”

　　坎比亚纳闷地也看向舷窗外，刚好看到一道明亮的粒子光束划破星空，却并没有向之前那样和商队的护卫战舰发动攻击，而是很奇怪地射向了一片空无一物的星空。

　　“这帮宇宙海盗们的水平有这么差吗？”

　　疑问刚刚在坎比亚心中升起，他便震惊地看到那道射向虚空的粒子光束就像是突然撞上了什么铁壁一般，陡然便碎裂成一道道明亮的光斑，照亮了那片原本漆黑的星空。

　　光斑照耀之下，一个小小的几乎看不清楚的黑点陡然一闪，便已经逆着刚才那到粒子光束的光芒飞到了发出粒子光束的宇宙海盗飞船旁边。

　　下一刻，那艘巨大的宇宙海盗飞船身上便爆出一团无比明亮璀璨的火光，完全吞没了附近的宇宙空间。

　　坎比亚和飞船内所有人都呆住了。

　　虽然听不到爆炸的声音，但是从这团火光来看，那艘宇宙海盗飞船竟然爆炸了！

　　哦，伟大的卡曼神在上！难道奇迹要出现了？

　　坎比亚紧张的心脏高高提起，拼命盯着那片星空。

　　凭借他三阶内息级武者远比普通人强得多的视力，可以看到那艘宇宙海盗飞船的爆炸火光中，又有一个黑点飞了出来，向着另外一艘宇宙海盗飞船飞去。

　　没让坎比亚等多久，几乎也就是不到两下呼吸的时间，另外那艘宇宙海盗飞船也爆出一团无比明亮的火光，点亮了大片星空。

　　这一次，坎比亚和飞船上的众人不再像刚才那样满脸呆滞，而是同时爆出一阵欢呼。

　　虽然依旧看不清楚到底发生了什么事情，但是很显然，有人来救他们了！

　　果然，还没等人们的欢呼声降低，又是一艘宇宙海盗飞船爆炸成了一团火光。

　　这么短的时间内连续三艘飞船爆炸，似乎让宇宙海盗们陷入了混乱的状态。

　　星空中又是无数道粒子光束掠过，却没能让他们的情况有任何改善。

　　又是两艘飞船爆炸后，其余的宇宙海盗飞船们再也不敢发动攻击，各自向着星空远处四散逃开。

　　飞船上众人愣了一下后，再次爆出比刚才还要强烈的欢呼。

　　太好了！那些宇宙海盗们逃了！他们活下来了！

　　坎比亚长长地吐出了一口气，狂喜涌上心头，忍不住低头使劲抱住女儿，用脸用力摩挲着她的小脸，兴奋地连声道：“太好了！太好了！雷姆，我们活下来了！我们被救下来了！太好了！太好了！”

　　怀中的雷姆却像是没有听到父亲的话一般，抬起一条胳膊指着飞船的舷窗方向。

　　“爸爸你看，那里有个怪人。”

　　“怪人？”坎比亚愕然抬头，便看到舷窗外一个人漂浮在星空之中，正在伸出两根手指，轻轻敲击着舷窗。

　　坎比亚惊讶地扫了一眼那个人，随即第一个反应却是立即抬起手遮住了雷姆的双眼。

　　因为那个人……是光着身子的。

　　……

　　海纳斯号民航飞船船长诺曼·海纳斯带领着最重要的几名手下，满怀惊喜地打开了飞船应急侧舷门，待外面那个人走进来后，一句充满感激的话还没说出口，却被惊愕堵在了喉咙里。

　　站在他身后的几名手下也是脸色古怪，其中两名女船员忍不住俏脸微红。

　　走进来的这个人身材可谓完美，肌肉线条极其明显，看不出半点儿赘肉，无论任何人看到都会忍不住生出一声赞叹，但是……他现在却是光着身子的……

　　诺曼毕竟是人老世故，只是愣了一下后，便重新堆起满脸热情的笑容迎了上去。

　　“哦，拯救了我们的英雄，我代表海纳斯号所有的船员和乘客向您致以最崇高的谢意，愿卡曼神的光辉永远笼罩着你，让你能够永葆健康！”

　　旁边的副船长忍不住瞥了诺曼一眼。

　　这人能够在星空之中证明机会那么多艘宇宙海盗飞船，就算不是星辰级武者也一定是高阶御天级武者，又怎么会有所谓的健康问题。

　　当然了，眼前这人这么年轻，不可能是星辰级武者，可是他这个年纪就拥有高阶御天级武者的实力也实在太惊人了。

　　众人审视的目光在这个光着身子的年轻人身上扫过，就连两名女船员也毫不避讳，一脸好奇。

　　年轻的强大武者看看众人，再看看四周，然后回头看看飞船外的星空，这才转头向诺曼开口。

　　这一开口，用的却很明显不是诺曼等人知道的任何一种语言。

　　但是通过个人终端却还是可以翻译出他话里的意思。

　　“那个……请问，我现在是在什么地方？”

　　诺曼等人顿时呆住。


第899章 意外的消息

　　这个光身子的年轻强者，当然就是楚南了。

　　刚一离开异空间，迎面就被一发粒子光束击中，楚南当时吃了一惊，不过很快便反应过来。

　　随后发生的事情就很简单了，在看清楚周边环境，确定是一群宇宙海盗在对民间商队进行攻击后，楚南毫不客气地便对这些宇宙海盗们发动了攻击。

　　在他还在莱普勒星系，实力还没获得重大突破，连星云都没能凝结的时候，就已经可以正面抗衡宇宙海盗的舰队，现在他实力大进，眼前这些实力还更差的宇宙海盗们自然不会对他造成任何威胁。

　　轻轻松松赶跑了这些宇宙海盗后，楚南便随便选了一艘民航飞船，敲开了它的大门。

　　之所以会选择对那些宇宙海盗们动手，也存在这个考虑。

　　这帮家伙看到自己赶跑了宇宙海盗，怎么也要给自己一个面子，告诉自己一些有用的信息吧？

　　于是在问完这个问题后，楚南眼神中充满期盼地看着诺曼船长等人，却发现他们都是一脸懵逼，好半天也没回答这个问题。

　　“那个……”等了一会儿见他们还没反应，楚南忍不住皱起眉头，追问道：“你们听不懂我在说什么吗？”

　　诺曼船长等人立即反应过来。

　　“不不不，听得懂，听得懂。”诺曼船长连忙抬起手腕晃了晃，示意自己带着个人终端，交流没有问题。“不过……请问，您……咳，您不知道自己现在在什么地方吗？”

　　“对，我在星空中迷路了。正好碰到你们，便想问问现在在什么地方？如果可以的话，最好你们能够给我提供一份完整的星图。”楚南半真半假地道。

　　“在星空中迷路？”诺曼船长和副船长对视一眼，都看出对方眼神中的震惊。

　　难道说这个年轻的强大武者居然是一名星辰级武者，能够进行星空跳跃不成？

　　不然的话，他怎么会在星空里迷路的？

　　可是他看起来这么年轻……

　　诺曼船长压下心中的震惊和疑惑，轻咳一声，向楚南微笑道：“尊敬的英雄，您拯救了我们整支船队，我们当然愿意满足您的一切要求。”

　　说罢他向身后那两名女船员使了个眼色，然后向楚南做了个邀请的手势。

　　“请您先随我到这边来休息一下，如果您还有什么疑问，我将尽情为您解答。”

　　“好。”

　　楚南点点头，随着诺曼船长向飞船内的休息室走去。

　　刚走了没两步，身后离去的那两名女船员悄声交谈起来。

　　“天啊，他看起来那么年轻，怎么会这么厉害的？”

　　“笨蛋，那些特别强大的武者外表根本代表不了年龄的。别看他长得年轻，说不定已经好几十岁了。你没看他光着身子站在我们面前，一点儿都没有觉得不自然吗？显然是早就习惯了。”

　　“说的也是啊……不过他不仅是脸长得年轻，身体也很年轻，你看他的肌肉……”

　　“别发花痴了，人家才不会看上你呢。不过说到年龄和长相不一致，我突然想起来了一件事，你还记得大约半银河标准轮前，从猎户座旋臂那边来了一个星辰级武者和我们英仙座旋臂上的一名星辰级武者大战后同归于尽的事情吗？”

　　“记得记得，你肯定是说那个和拉希尔尊者同归于尽的女星辰级武者吧？那件事那么轰动，我怎么可能不记得。”

　　“那你还记得吗？那个猎户座旋臂过来的女星辰级武者其实光看长相也很年轻的，我看最多也就……啊！”

　　正在悄声交谈的女船员忽然发出一声惊叫，原来她眼前突然间就出现一条黑影，挡住了她和同伴的去路。

　　两名女船员同时吓了一跳，待定下神后，却发现突然出现在眼前的这个人，竟是刚刚跟随诺曼船长一起离开的那位看起来极为年轻的强者。

　　楚南伸手按在刚才最后出神的那名女船员肩膀上，双眼直视着她，神情严肃地问道：“把你刚才说的话再重复一遍。”

　　被楚南按住肩膀的女船员呆呆地看着楚南，一时间不知道该作何反应。

　　“那个……我……我们刚才说……刚才说什么来着？”她的同伴看到楚南表情如此严肃，也有些慌了。

　　“你们刚才是不是提到了一个拉希尔尊者？还有个从猎户座旋臂过来的女星辰级武者？”楚南沉声追问。

　　两名女船员对视一眼，齐齐点头。

　　“对……是提到了。你……不，您……您有什么问题吗？”被楚南按住肩膀的女船员小心翼翼地反问道。

　　“向我详细说下这件事，越详细越好！”

　　楚南神情变得更加严肃，甚至有些严厉，让两名女船员更是为之感到惊吓，一时间根本说不出一句完整的话来。

　　还好这时候发现楚南突然不见了的诺曼船长和副船长两人匆匆找了过来，听到楚南的问题，两人向两名女船员问了几句，了解了事情经过，不由好奇地看向楚南。

　　这个突然出现的强者为什么会对半银河标准轮前发生的拉希尔尊者陨落的事情这么关心？

　　“那个……尊敬的英雄，如果您想知道这件事，跟我来吧，我会详细向您解释。”诺曼船长向楚南劝说道。

　　“不，我要她来回答。”楚南摇摇头，依然死死盯住那名女船员。“告诉我，你刚才提到的那个拉希尔尊者和那个来自猎户座旋臂的女星辰级武者同归于尽的事情到底是怎么回事？”

　　女船员看了诺曼船长一眼，却见他也一脸无奈，只好使劲咽了口吐沫，勉强压下心中的紧张情绪，结结巴巴地开口道：“那……那是大约半银河标准轮前发生的事情，卡沙王国的拉希尔尊者突然陨落。后来有一段视频影像流传出来，证明他是和一位女性星辰级武者交手后两人同归于尽……”

　　楚南耐心听完她断断续续的讲解，然后手一张。

　　“你刚才说有两位星辰级武者交手的视频影像流传了出来，现在还找得到吗？”

　　那名女船员又看了诺曼船长一眼，见他点了点头，便打开手腕上的个人终端，操作了一会儿，然后将虚拟屏幕面向楚南。

　　“这段视频影像很出名的，现在还能在泛银河网络上找得到，您看……”

　　楚南瞥了一眼，眼神顿时一缩。

　　虽然这段视频影像上显示得非常不清楚，只能勉强看到有两个人影在里面出现，但从两条人影偶尔停下后的惊鸿一瞥却依然能够勉强看清楚两人的样貌。

　　其中一人，赫然正是他在莱普勒星系有过一面之缘的拉希尔尊者。

　　而另外一名年轻漂亮的女孩儿模样，正是奥维丽尊者！


第900章 没这么容易死

　　诺曼船长看着将整个身子深深埋入沙发里的那名年轻的强者，忍不住微微皱起眉头。

　　自从看到那名女船员找到的那段视频影像后，这名年轻的强者便一直处于一种奇怪的沉默状态，似乎在考虑着什么让他也感到棘手的问题。

　　这种状态已经持续接近半个小时后，诺曼船长起初不敢贸然打扰，但是现在时间紧迫，他却不得不去打扰了。

　　犹豫了一下，诺曼船长轻咳一声，走进了会客室。

　　楚南抬起头，双眉依然紧缩，脸上表情极为凝重，让诺曼船长看到后禁不住心中一下咯噔。

　　这可是能够以一人之力轻松击退一整个宇宙海盗舰队的强者，又有什么事情会让他如此慎重为难呢？

　　“咳……那个……尊敬的强……”

　　“我叫楚南。”楚南打断了诺曼船长的话。

　　“楚南？”诺曼船长愣了一下，觉得整个名字有些古怪，却也没有多说什么，继续笑道：“那么……尊敬的楚南先生，请问……衣服还合身吗？”

　　楚南低头看了一眼自己身上刚刚由那两名女船员拿来的一套衣服，点点头。

　　“还不错。诺曼船长，你有什么事情就直说吧，不用拐弯抹角了。”

　　诺曼船长神情有些尴尬，不过在这样的强者面前，他也不敢流露出任何不满，依然小心翼翼地恭敬道：“楚南先生，请问您接下来有什么安排吗？”

　　楚南眨了眨眼睛，随即露出恍然表情。

　　“哦，看样子我耽误了你们的行程？”

　　“不不不，没有的事。您如果愿意的话，完全可以和我们商队一起出发。您之前说您在星空中迷了路，而我们商队下一个目的地就是卡沙王国的首都星球伊顿星，如果您愿意的话，可以和我们一通前往伊顿星，相信您接下来就会知道应该怎么前往您要去的地方了。”

　　“卡沙王国的首都星球吗？”楚南瞥了诺曼船长一眼。“在那里能不能打听到拉希尔尊者和那名从猎户座旋臂来的女星辰级武者同归于尽的具体消息？”

　　诺曼船长小心翼翼地打量了楚南一眼，不敢多问，而是摇了摇头道：“我不敢确定。但拉希尔尊者是卡沙王国的星辰级武者，或许在那里能够打听到更多关于他的信息。”

　　“那好，我去。不过……”楚南忽然摊开双手，向诺曼船长道：“你也看到了，我现在身上什么东西都没有，就这样去卡沙王国的首都星球，恐怕会有问题吧？”

　　诺曼船长嘴角忍不住抽动了一下，心想你这样拥有强大实力的武者，哪里还需要担心这些玩意？

　　不过楚南既然这么说了，诺曼船长便做出一副认真思索的模样，想了想道：“这不是什么大问题。如果你需要一个身份的话，我可以替您安排一下，保证不会出任何问题。”

　　“是吗？”楚南反问。

　　“请您放心。以我们埃托奥商会的实力，这点儿能力还是有的。”诺曼船长充满自信地笑道。

　　“那好，这方面的问题就交给你。另外，我现在需要一个能够连上泛银河网络的个人终端，你能提供吗？”

　　“这个……”诺曼船长有些为难。“现在我恐怕没有能力给您提供，但是等到了伊顿星后，这就不成问题了。”

　　“还是要去伊顿星吗？”

　　“是的。”

　　楚南沉吟片刻，又问道：“去伊顿星要多久？”

　　“只需要再跳过两座星门就能抵达，最快只需要银河标准时78分。”

　　“78分？”楚南迅速在心里计算了一下。

　　银河标准时78分大概相当于地球时间17小时21分钟，而从这里回到蒂亚戈等人目前所在的那颗星球，如果他单人通过星门穿越的话，应该会比来的时候快一些，只需要8个小时就能抵达。

　　也就是说，就算去了伊顿星，他也只需要一天时间就能回到那颗星球。

　　“可以，你去安排一下吧。”楚南冲诺曼船长摆了摆手。

　　见楚南答应，诺曼船长立即长长地松了一口气，向楚南微微鞠躬，行了一礼，这才匆匆退下。

　　看着诺曼船长匆匆离去的背影，楚南再次在心里盘算了一下，觉得目前这个安排已经算是最好的安排。

　　无论是想要获得足够的信息，又或者找到方法带着蒂亚戈他们安全回去，能够去往一国首都星球都会更加方便。

　　而更重要的是，意外获得了关于奥维丽尊者的消息，让他必须要走这一趟。

　　虽然无论是那两名女船员还是在那个简短视频资料后所显示出的信息都表示，奥维丽尊者应该是和拉希尔尊者同归于尽，甚至是尸骨无存，以至于在这半个银河标准轮之内都没有任何信息传来，楚南却并不怎么相信。

　　首先，星辰级武者的实力远超普通人的想象，绝没有那么容易真正死掉。

　　其次，楚南所想到的是蔓萝茵尊者之前向他说过的话。

　　“奥维丽尊者，可不是那么容易死的……”

　　楚南不知道蔓萝茵尊者为什么会这么说，但是既然好不容易获得了奥维丽尊者的确切消息，他如果不去探查清楚，又怎么可能甘心。

　　等了一会儿后，诺曼船长再次走进休息室，告诉楚南船队已经准备妥当，即将出发。

　　在获得楚南点头同意后，又过了十分钟，楚南感应到身下飞船微微一震，终于再次启动，向着他之前并没有直接飞出来的星门挺进。

　　飞船很快便进入星门，开始异空间内的超时空航行。

　　在此之前，楚南每次乘坐飞船进行超时空航行时并没有太在意，而现在他经历了再异空间内的肉身穿越后，同时还无意中探查到了异空间中联系星门的那道奇异的空间能量波动轨迹，便忍不住对这次超时空航行生出了兴趣。

　　不需要飞出飞船，他只是坐在休息室内，感知全开，便轻松地将周围空间内的空间能量波动完全纳入感知之中。

　　他可以清楚地感应到飞船外笼罩了一层能量护盾，很明显是用来抵消异空间中的狂暴空间能量侵蚀。

　　同时他还清楚地感应到了这艘宇宙飞船在异空间内分明是在沿着他之前感应到的那道奇异的空间能量波动轨迹在前进，只是比他肉身在异空间内飞行的速度要更快一些。

　　这样在异空间内行进了两个小时后，果然已经来到了楚南之前发现的那个能量波动轨迹的分叉口处。

　　随后楚南便感应到这艘飞船转入了右侧的那条轨迹线，刚好和他之前飞入星门后第一个发现的那条轨迹线处于完全相反的方向。

　　楚南张开眼睛，轻轻点头。

　　“很好，看来果然不会再迷路了。”


第901章 跨越两大旋臂的通讯

　　伽罗斯坦已经不记得自己有多少天没睡个安稳觉了。

　　楚南起初两天失去联络时，他虽然感觉不妙，却也并不是非常担心。

　　毕竟以楚南现今的实力，一般也出不了什么事，更不要说这个小子之前在莱普勒星系那么恶劣的情形下都活了下来，充分显示出他的运气和命大。

　　可是后来当越来越多的大赛参赛学员失踪的消息流传出来后，伽罗斯坦却不得不担心起来。

　　而随着地球联邦驻美莱塔合众国大使先生找上门来，明确告诉他楚南应该是和其他那些失踪的参赛学员一样被人抓走后，伽罗斯坦便再也没办法睡个安稳觉。

　　虽然这之后美莱塔合众国的蔓萝茵尊者出人意料地亲自来了一趟，并向伽罗斯坦保证楚南不会出什么事，甚至她还寄希望于楚南能够帮助自己救出那些一并被抓走的其他参赛学员，伽罗斯坦却也依然无法放心。

　　身为这次星云学院带队参加大赛的领队老师，现在楚南这个在大赛上表现最为优异，不仅在地球联邦内再次引起了极大关注，甚至在整个猎户座旋臂上都名声大噪的优秀学员却在他眼皮子底下失踪了，伽罗斯坦可以说承受着极大的压力。

　　他甚至已经在心里暗暗发誓，只要这次楚南能够安然回来，以后打死他也不会再去当楚南的带队老师。

　　这个小子之前在莱普勒星系时就已经让伽罗斯坦心惊肉跳了一把，足足承受了半年多的强大压力，才获知他依然存活的消息，早已经让伽罗斯坦为之身心俱疲，如果再这么来一次，伽罗斯坦觉得自己最少也要因此老上二十岁。

　　但是前提是……楚南这次能够安然无恙地活着回来……

　　想到这里，伽罗斯坦使劲敲了敲脑袋，忍不住苦笑起来。

　　上次这个小子让人担心了足足半年才有消息，而这一次根据大使先生提供的信息，这小子极有可能被人抓去了英仙座旋臂，那么两大旋臂相隔数万光年之遥，再加上控制英仙座旋臂的埃雷华纳军事条约同盟的极端排外，想要获得这小子的准确消息就更是难上加难。

　　这一次……搞不好等半年都未必能够等到这小子的消息……

　　想到现在泛银河网络上已经生出的各方面质疑，想到自己回到星云学院、回到地球联邦后面临的巨大压力，伽罗斯坦只感觉更加头疼起来。

　　“这个该死的小子，就不能有一天让人省心的！”

　　伽罗斯坦终于还是忍不住心中的烦恼，低声骂了一句。

　　刚刚骂完，他忽然感觉到手腕上的个人终端响起新消息震动。

　　伽罗斯坦看都懒得看，他知道，这肯定又是地球联邦和美莱塔合众国那些媒体记者们的骚扰通讯信息。

　　这些天因为楚南等人失踪的消息逐渐流传出去，他这个和楚南关系最近的领队老师可是受到了无数媒体记者的骚扰，早就烦不胜烦，以至于他干脆将个人终端设置为不接听任何通讯录以外的陌生通讯请求。

　　这则通讯请求既然只是震动提示，那几乎可以肯定是那些烦人的媒体记者。

　　然而伽罗斯坦不去理会，个人终端却又再次震动起来，并且一直不停，似乎不达目的誓不罢休一般。

　　“哼！非要逼我直接设置为拒绝所有陌生通讯么？”伽罗斯坦被烦得心头火起，抬起手腕便打算重新设置一下个人终端，可是刚一抬起手腕，他却猛地一愣。

　　个人终端上显示出足足十几条未接通讯请求，这还没什么问题，问题是在这十几未接通讯请求之后，则有一条陌生人发来的短讯。

　　短讯很简单，只有短短一句话，然而看到这短短一句话，却让伽罗斯坦陡然呼吸一窒，连脸上的表情都瞬间变得呆滞。

　　“伽罗斯坦老师，我是楚南。”

　　如果只是这条短讯，伽罗斯坦肯定会嗤之以鼻，觉得这一定是哪个媒体记者用的小把戏。

　　可是在这条短讯后面，却附带着一个十分特殊的图案信息。

　　其他人或许不明白这个图案是什么意思，但是伽罗斯坦却很清楚，这个图案分明是星云学院武者分院的内部标志！

　　除了星云学院武者分院的人，外人一般情况下根本不会知道这个图案！

　　伽罗斯坦的身子禁不住微微颤抖起来，以他这么多年的定力，依然花了一会儿时间才忍住心中的激动，打开个人终端，打开那条短讯，然后向短讯发起者发去了通讯请求。

　　片刻后，通讯请求被接通，虚拟屏幕亮起，一个伽罗斯坦这些天内一想起来就恨之入骨、却又朝思暮想的年轻面孔出现在虚拟屏幕上。

　　“嘿，伽罗斯坦老师，几天没见，你好像憔悴了很多嘛。”

　　伽罗斯坦呆呆地看着虚拟屏幕，好半晌才从牙缝里恶狠狠地挤出一句话。

　　“臭小子，你还好意思说这句话！”

　　……

　　楚南嘿嘿一笑，结束了和伽罗斯坦的通话。

　　转头看向正在门外乖乖等候的那名埃托奥商会的下属，楚南满意地笑了笑。

　　这个埃托奥商会的实力果然如同诺曼船长夸耀的那样强大，才刚刚抵达伊顿星没多久，就已经让人给楚南弄来了一个符合他要求的个人终端。

　　这个个人终端不仅不需要进行身份验证就能使用全部功能，而且还能够完全接入泛银河网络，使得楚南可以轻易地就能和远在数万光年之外的伽罗斯坦进行直接通讯。

　　要知道，埃雷华纳军事条约同盟的政策要求下，英仙座旋臂上的人可是基本上不能接入完整的泛银河网络的，而想要在英仙座旋臂和其它两大旋臂的人进行通讯，那可不是普通人能够做到的事情。

　　当然，楚南之前可是从宇宙海盗手下拯救了埃托奥商队一整支商旅船队的，这么一点儿要求如果都无法满足楚南的话，那也太说不过去。

　　又扫了一眼那名门外的埃托奥商会下属后，楚南想了想，向楚小西发去了通讯请求。


第902章 问讯格雷克

　　“木罗大叔！木罗大叔！”

　　楚小西充满兴奋和喜悦的欢呼声响了起来，将正在因为无聊而抬头望天的木罗从呆滞状态中拉了出来。

　　转头看到楚小西那张因为过度兴奋而甚至有些扭曲的脸，木罗微微皱起眉头。

　　“小西，什么事情这么高兴？”刚一问完，他立即心中一动，站起身来。“难道有你哥哥的消息了？”

　　“哈哈，木罗大叔你很聪明嘛。”楚小西欢快地笑了起来，还用力拍了拍自己的胸口，用一副充满自豪的口气道：“我早就说过了，我哥他不可能有事的！”

　　木罗瞥了楚小西一眼，失笑摇头：“也不知道是谁前些天每天都担心得睡不着觉，只能大晚上的跑出来练功？”

　　楚小西脸上一红，冷哼道：“我那是为了等哥哥回来后给他一个惊喜！”

　　“好吧……算是这样，不过你从哪儿来的你哥哥的消息？瞧你这高兴的样子，难道他已经平安回来了？”

　　“不，他还没回来，不过……”

　　楚小西献宝一样将自己一直藏在身后的左手腕抬起来，手腕上的个人终端虚拟屏幕打开，上面一张木罗熟悉的年轻面孔正冲他露出阳光灿烂的笑容。

　　“嘿，木罗大叔，你光说小西担心我，你就不担心我吗？”楚南笑嘻嘻地问道。

　　木罗冷哼一声：“你小子之前掉进星门里都能活下来，我担心你做什么？相比较起来，我反倒担心那些家伙，他们抓谁不好，偏偏要把你也抓过去，现在果然要被你坏事了。”

　　楚南立即哈哈大笑起来。

　　木罗虽然口中说着不担心楚南，但以他一贯沉默寡言的性格，见到楚南后居然一口气说了这么多，甚至还开起了玩笑，可见他见到楚南后心情大好。

　　向木罗大叔简短地介绍了一下自己现在的情况后，楚南忽然问道：“木罗大叔，那个格雷克呢？现在怎么样了？”

　　“格雷克？”木罗没想到楚南会突然提起这个家伙。“他现在被好好关着呢，怎么突然问起他了？”

　　“让我见见他，我有些问题要亲口问他。”楚南正色道。

　　看到楚南脸上郑重其事的表情，木罗想了想，并没有废话，点头道：“好，我去安排，稍等。”

　　待木罗离开，楚南这才继续和楚小西聊了起来。

　　之前联络楚小西的时候，楚南便已经告诉了她自己现在的处境。

　　虽然知道楚南居然在遥远的英仙座旋臂上让楚小西有些担心，但既然知道了楚南还活得好好的，并且行动自如，楚小西却也没有担心太多。

　　之前楚南坠入星门那一次的经历已经让楚小西和父母都有了强大的心理承受能力，现在只要没有楚南确切的死亡信息传来，他们都不会因此太担心，更何况楚南现在还活得好好的。

　　“哥，你打算什么时候回来呢？”说到最后，楚小西问道。

　　“这个我现在可说不准。”楚南耸了耸肩。“我也是第一次来英仙座旋臂，对这边人生地不熟的，而且还有些事情要办，所以应该会花一段时间。总之你在家好好陪着爸妈，让他们别担心我就行了，我也不会用太长时间就会回来的。”

　　“哦。”楚小西很干脆地应了下来。

　　经过之前那一次事件，她现在对楚南的信心简直盲目，根本不相信楚南会轻易死掉。

　　“对了，哥，你是真的凝结星云成功了对吧？你现在已经成为御天级武者了对吧？”楚小西又问。

　　“对啊，你哥我现在可是强大的御天级武者哦，怎么样？是不是很厉害？”楚南笑眯眯地道。

　　楚小西你顿时双眼发亮，连连点头：“嗯嗯，当然了，哥你最厉害了，这我早就知道了。但是哥……你那么厉害，我也不能太差了对不对？等你回来了，一定要教我怎么凝结星云，我也要成为和你一样的御天级武者，将来我们再一起成为最强大的星辰级武者！你说好不好？”

　　楚南翻了个白眼：“还没学会走路就想跑了……你老实修炼，先突破了宙宇天关再说。”

　　“嘿嘿……”

　　……

　　两人闲扯了一阵，木罗折返回来。

　　“安排好了，楚南，你打算就这样直接问他？”

　　“嗯，我现在也没办法回来当面问他。”楚南点点头。

　　“那好。”木罗看了一旁的楚小西一眼，想了想，没有避讳她的意思，打开自己的个人终端，接通一个通讯。

　　片刻后，他的个人终端虚拟屏幕上显露出一个昏暗的房间内部的情况。

　　房间正中只有一张金属制成的椅子，上面有一个人被结结实实地困在椅子上，一看就完全失去了行动能力。

　　或许是听到动静，那个人抬起头来，露出一张极其瘦削的脸。

　　虽然瘦了很多，但楚南依然一眼便认了出来，这人正是格雷克。

　　看着这个之前在莱普勒星球上威风凛凛的沙鹰首领现在变成了这幅德行，楚南心中禁不住生出一丝唏嘘，随即压下这丝情绪，问道：“喂，格雷克，还记得我是谁吗？”

　　格雷克原本一脸木然，双眼无神，毫无焦点，但是听到楚南的声音后，却身子微微一震，随即双眼瞳孔迅速凝聚，待看清楚面前虚拟屏幕上的楚南后，他脸上表情陡然巨变，双目中射出深深的仇恨。

　　“楚南……楚南……该死的小子！我怎么可能不记得你！”

　　“记得我就好。”楚南笑了笑，对格雷克的仇恨目光丝毫不以为意。“格雷克，之前你好像说过，那位你请来的拉希尔尊者和奥维丽尊者一起穿越星门，去了英仙座旋臂对不对？”

　　格雷克冷哼一声，根本不予回答。

　　楚南也不以为意，继续道：“你不肯说也没关系，我现在也不需要你来告诉我，因为我已经知道他们两人去了什么地方。”

　　格雷克发出一声冷笑，显然不信。

　　可是听到楚南下一句话，他却不由自主地变了脸色。

　　“卡沙王国，这个名字你总该知道吧？”


第903章 外来者

　　楚南关掉个人通讯界面，摩挲着下巴，陷入了深思。

　　虽然格雷克起初的时候表现强硬，但当楚南说出卡沙王国和伊顿星，并表明自己现在就在伊顿星后，格雷克的坚持顿时变成了笑话。

　　他之前之所以能够一直死不松口，就是因为楚南和木罗大叔等人对英仙座旋臂不熟悉，所以很难查到具体的信息，他不说，楚南等人就不知道。

　　但是现在楚南却因为意外自己来到了卡沙王国，甚至来到了卡沙王国的首都星球伊顿星，而且已经打探到了关于拉希尔尊者的部分资料，那么格雷克再死硬地坚持下去就毫无意义。

　　在楚南给出了只要找到奥维丽尊者的明确消息后，就会放他离开的承诺后，尽管格雷克并不会完全相信，却也没有更多选择，于是终究还是向楚南透露了一些有用的信息。

　　“拉希尔尊者的老巢吗？”楚南微微皱起眉头。“不知道去那里能不能打探出更具体的消息呢……”

　　想了一阵，楚南摇了摇头，放弃了这个问题。

　　这地方他人生地不熟，光靠在这里臆想肯定没办法知道确切答案，想知道还是需要去跑一趟才行。

　　现在需要考虑的，则是他接下来的安排。

　　奥维丽尊者的事情他虽然十分在意，但相比较之下，现在最迫切需要解决的却是蒂亚戈他们的问题。

　　通过和伽罗斯坦的通讯，楚南算是成功地和猎户座旋臂那边取得了联系，接下来通过伽罗斯坦老师，他可以成功地将自己以及蒂亚戈等人的处境透露出去，争取获得那边的帮助。

　　楚南自己不谈，单单只是蒂亚戈就是美莱塔合众国的著名天才，现在他失踪了，美莱塔合众国方面肯定会组织力量进行救援。

　　而像厄琪雅等人个个都是实力不凡，在各自的国家内显然也拥有不错的背景，如果他们陷在这里的消息传出去，猎户座旋臂上的各个国家肯定都会生出相应的反应。

　　只不过楚南对他们的处境也很清楚。

　　楚南自己实力强悍，甚至能够做到肉身穿越星门，进行超空间跳跃，自然是不担心什么，但蒂亚戈等人却不具备这样的实力，想要带着他们一起离开，绝不是那么容易的事情。

　　与此同时，楚南到现在也无法确定吉格斯到底是在和英仙座旋臂上的哪个国家、哪个势力进行的合作，做出掳走他和蒂亚戈等人这种事情来。

　　但是从理性推断，这件事想要成功，需要的实力不小，所造成的后果更加严重，所以这个幕后势力必然不会太弱。

　　在这样庞大的势力监控下，想要安全地把迪亚哥他们带走显然困难重重。

　　如果稍有不慎，引起了对方的注意，不要说引出更加强大的敌人，单单只是一个罗维大师，就足以让楚南无法把蒂亚戈等人轻易带走。

　　最关键的是，楚南还不能在这里慢慢等待猎户座旋臂那边做出反应实施救援，因为首先埃雷华纳军事条约同盟极度排外，猎户座上的各个国家未必能够顺利进入英仙座旋臂进行救援行动，其次这样大的动作也更容易引起对方势力的注意，反而会让蒂亚戈等人陷入危险。

　　而且就算抛开这些不谈，楚南一直觉得蒂亚戈他们现在所处的那颗星球本身就有古怪，让他们一直留在那里也不是长久之计。

　　“所以说……现在最重要的事情就是把他们弄走，但是该怎么做呢？”

　　楚南的目光落在门外那名埃托奥商会的下属身上，心想自己这次运气已经算是非常不错，刚好碰到了埃托奥商会商队遇袭，然后因为出手救了他们而获得了这些便利，不然的话，他想做什么都难以实行。

　　仔细盘算了一会儿后，楚南长身而起，来到门外，拍了拍那名下属的肩膀。

　　“嘿，告诉我，怎么样才能最快地弄到一艘飞船？”

　　“啊？”

　　……

　　妥耶图勒首领阴沉着脸，面前的所有下属们一个个都噤若寒蝉，完全不敢稍有异动。

　　他们很清楚，首领现在的心情一定非常糟糕，如果有人敢在这个时候惹他，下场一定会非常凄惨。

　　好一会儿后，妥耶图勒首领忽然抬起手用力一拍，将面前一具厚达半米的岩石桌面一掌便拍成了粉碎，嘴里愤怒地骂了一句。

　　虽然站在最前面的几名属下被溅出的碎石打得身上剧痛，但所有属下却心里都松了一口气。

　　首领能够把他心中的怒火发泄出来，这反而是最好的结果。

　　不然的话，以首领一贯的脾气，这次搞不好就会有哪个倒霉鬼人头落地。

　　“妈的，明明这片星域的强者我都疏通过了，没人会来找我们的麻烦，现在这又是从哪儿冒出来的家伙？”

　　听到妥耶图勒首领的怒骂，手下们面面相觑。

　　他们无法回答这个问题，因为这次的行动失败的确非常让人意外。

　　身为宇宙海盗，他们也不是没遇到过抢劫行动失败的时候，并且次数还不少。

　　在这些失败的行动中，有因为被抢劫商队情报不准，结果对方火力太猛，无法拿下而导致失败，也有因为刚好碰到卡沙王国护卫舰队大力打击宇宙海盗从而导致行动失败，还有其它各种原因，但是在种种失败的原因中，最让人无力的，则是遇到像今天这样的情况——被一名路过的强者击败。

　　就算他们这只宇宙海盗可以说是卡沙王国乃至附近近千光年星域中最强大的一支宇宙海盗，但宇宙海盗就是宇宙海盗，无法和正规军相提并论，碰到那些普通的高手也就罢了，碰到足以在太空中和一整支武装舰队还能正面抗衡甚至还能轻松击溃的超级高手，他们却无可奈何。

　　今天这次行动就是这样。

　　本来他们已经即将击溃埃托奥商会的商队，将商队中大批的货物抢夺到手，却突然不知道从哪儿蹦出一个超级高手，让他们之前的所有努力付诸东流。

　　没有行动成功倒也罢了，这种情况他们遇到得多，也有心理准备。

　　真正让妥耶图勒首领感到愤怒甚至心疼的，则是那名超级高手一口气便击毁了他们五艘飞船。

　　那可是五艘战舰！

　　每一艘都需要花费足足七千万第纳尔的宇宙战舰！

　　这样珍贵的战舰在平常的战斗中损失一艘妥耶图勒首领都会无比心疼，而现在却是一口气损失了五艘！

　　总计三亿五千万点儿的损失，他们最少也需要两年时间才有希望挣得回来——还是在拼命的情况下。

　　然而……最让妥耶图勒首领感到愤怒的，则是他完全想不到报复的办法。

　　这样能够以一人之力轻松干掉整支舰队的超级高手，就算不是星辰级武者，也是极其强大的高阶御天级强者，就算是以国家之力都会难奈何这样的高手，更何况是他们这区区一支宇宙海盗。

　　正是这种无奈，才让妥耶图勒更加愤怒。

　　偏偏他还不能因为这个去责备属下。

　　责备他们搞不定一个高阶御天级强者甚至是星辰级武者？别开玩笑了！

　　看着属下们一脸无奈，妥耶图勒首领心里也很无奈。

　　最终，多年身为首领的城府还是让他压下了心中的怒火，开始安排起这件事的后续处理。

　　当然，他们不可能去找那名超级高手报仇，先不说那名超级高手现在早就不知道跑哪儿去了，他们基本不可能找得到，首先就算找得到，他们也拿他没有任何办法，所以最佳的处理方案就是尽快忘记这件事，去寻找新的抢劫目标。

　　甚至……为了避免损失，他们还得小心翼翼地避开那名超级高手有可能出现的星域，免得再因此倒了大霉。

　　正当妥耶图勒首领在挨个下达命令时，另外一名手下却匆匆走了进来，打断了他。

　　妥耶图勒首领眉头一皱，正要训斥两句，那名手下却来到他身边，神情复杂地打开手腕上的个人终端，将虚拟屏幕上的讯息展现在他面前。

　　妥耶图勒首领扫了一眼，顿时双眉一挑，神情惊讶。

　　“居然是黒蝎令？”

　　又扫了两眼后，神情更加惊讶。

　　“难道就是那个家伙？居然这么巧？”

　　片刻后他脸上露出一丝笑容。

　　“哈，居然是从猎户座旋臂来的家伙，外来者嘛……这下我们倒是有希望报这个仇了……”


第904章 更好的方案

　　楚南心情愉快地飞行在异空间内。

　　感应着周围异空间内那一道带有特殊频率的空间能量震动轨迹，楚南确信自己正行进在一条正确的道路上。

　　这次穿越星门之后的探索行动收获丰富得出乎他意料。

　　获得了手腕上这个全破解的个人终端后，使得他不仅成功地和外界取得了联系，也让他终于弄清楚了自己现在所处的地方。

　　根据登陆泛银河网络查询的完整星图显示，卡沙王国居然就是英仙座旋臂上距离穿越旋臂星门后最近的一个国家，而卡沙王国的首都星球许伊顿星距离星门的直线星空距离更是只有区区不到三百光年而已。

　　这也就意味着楚南只要愿意的话，他只需要在埃托奥商会的帮助下搭乘他们商会的跨旋臂飞船，就能在半个月内就跨越两大旋臂，回到猎户座旋臂，并且还是回到猎户座旋臂上他相对来说较为熟悉的蓝宝石星域。

　　但是很显然他并不愿意就这么一个人回去。

　　除了要帮助蒂亚戈等人脱困之外，更重要的他还要趁机好好查探一下奥维丽尊者的消息。

　　好不容易来到了英仙座旋臂，并且还意外地获得了奥维丽尊者的相关讯息，如果不查探清楚，不要说以后见到安琪蓓丽的时候无法交代，楚南自己都不会原谅自己。

　　但是在仔细考虑过后，楚南首先决定要做的还是帮助蒂亚戈等人脱困。

　　而且这并不会太费事，因为埃托奥商会向他提供的帮助超出了他的形象。

　　在得知楚南想要尽快弄到一艘飞船后，和楚南最熟悉的诺曼船长向楚南问清楚他的目的是要帮助一群无意中流落到荒芜星球的同伴脱困回到猎户座旋臂后，便拍着胸脯表示埃托奥商会为了回报楚南的恩情，愿意帮助楚南。

　　而且相对于楚南所说的自己弄一艘飞船去接蒂亚戈等人跨越星海回到猎户座旋臂，埃托奥商会方面提供的方案显然更加可行。

　　埃托奥商会方面表示，他们可以提供一艘小型飞船，前往楚南指定的星球将他的同伴们接到伊顿星，然后再安排楚南和同伴们一同登上前往猎户座旋臂的跨旋臂民航飞船。

　　这样虽然会稍稍地绕个远路，但对于楚南来说却是非常好的一个安排，因为让他自己弄一艘飞船带走蒂亚戈等人的话，先不说弄到一艘飞船的难度，就算弄到手了，想要让这艘飞船通过旋臂星门的监测成功回到猎户座旋臂也不是一件容易的事情。

　　而选择乘坐埃托奥商会准备的跨旋臂民航飞船的话，这些问题就迎刃而解。

　　根据星图所示，楚南之前在异空间内飞行时探查到的情况得到了验证。

　　实际上蒂亚戈等人现在身处的那颗星球所在的恒星系距离伊顿星并不远，直线星空距离按照星图所示不过一百三十七光年而已。

　　如果一切顺利的话，从那颗星球出发，前往伊顿星需要花费两天时间，再从伊顿星前往跨旋臂星门需要五天，接下来的跨旋臂超空间跳跃则需要十天左右。

　　再加上中间转乘准备所花的时间，总计应该会需要超过二十天。

　　虽然需要花费这么长时间，但相比起楚南之前所预料的情况，这已经是最好的一种方案。

　　想到只需要不到一个月的时间，他们这一群人就有希望回到猎户座旋臂上熟悉的环境中，楚南就深深觉得自己的运气非常不错。

　　“厄琪雅要是知道这个消息后，一定也会很高兴吧？”

　　楚南脸上忍不住露出一丝笑容。

　　他之所以现在一个人飞回来，只是因为埃托奥商会方面还需要为这个方案准备两天时间，于是楚南决定先回来通知厄琪雅等人一声。

　　尤其是他之前向厄琪雅承诺过，无论是否发现了什么有价值的信息，都会在三天内回来告诉她，免得他们担心。

　　而现在楚南带着连自己都感到意外的好消息回来，相信无论是厄琪雅还是蒂亚戈等人都一定会感到高兴。

　　一边思索着接下来的行动细节，楚南一边加速在异空间内飞行。

　　因为不需要像来时那样在异空间内慢慢摸索，再加上有了个人终端上的完整星图指引，楚南回去的速度要比来时快得多，仅仅只花费了总计不到六个小时，便已经感觉到前方的异空间中某处空间内的空间能量波动格外稳定。

　　楚南顿时心中一喜，这种完全有别于异空间内部整体情况的特殊情况，当然就是星门所在。

　　片刻后楚南已经来到那片空间，因为星门的特殊结构，并不需要他自己调整空间能量来打开空间之壁，便感觉到周身空间能量从狂暴转为平和稳定，眼前景象也迅速转变，眼前一暗一明，随后便发现周围空间中星光闪烁，右前方一个巨大的火球在星空中灼灼生辉。

　　因为已经有过非常多次穿越空间之壁的情况，楚南现在从异空间内穿越出来，重新适应正空间宇宙环境的速度非常快。

　　只花了一眨眼的工夫，他便迅速进入状态，首先做的事情却是抬起左手玩，打开从埃托奥商会那里获赠的完整版个人终端。

　　然后他便发现，在进入这个恒星系后，他这个新入手的个人终端依然无法连接上泛银河网络。

　　这就证明，这个恒星系里压根就没有泛银河网络覆盖。

　　“奇怪，距离一个王国首都星系只有一百多光年之外的恒星系，竟然会这么落后？”

　　楚南皱眉想了想，回头打量了一下身后星空中那个残破不堪、不知道什么时候就会完全失去效用的星门，心中大惑不解。

　　很明显之前这个恒星系还是一个很重要的星系，因为有星门存在，但是现在为什么却是一副被遗弃的模样呢？

　　“忘记之前在泛银河网络上查一下了。”楚南摇摇头，觉得有些失策。

　　不过现在也不是考虑这些问题的时候，楚南确定了一下前方那颗明亮恒星的位置，和自己两天前亲自探索后在脑海中留下的星图进行验证，很快便确认了自己所在的方位，然后周身空间能量异常波动，瞬间已经打开空间之壁，再度肉身进入异空间，向着厄琪雅和蒂亚戈等人所在的那颗行星高速飞去。

　　仅仅三分钟后，楚南的身影陡然从异空间跳出，刚好出现在那颗湛蓝行星大气层外的宇宙空间之中。

　　“终于回来了。”

　　楚南低头一看，还没来得及松一口气，却瞬间脸色一变。


第905章 怪兽大战

　　之前楚南带着装载了蒂亚戈等人的冷凝室降落在这颗星球上，以及后来他探索星空后回来，那座小岛都处于恒星照射范围，也就是传统意义的白天。

　　除了小岛上那只无比巨大的强悍怪兽以及后来在海中捕猎时的那只同样强悍的海兽让楚南有些意外这颗星球上的凶兽之多、实力之强，让他感觉古怪之外，倒也没有太引人注意的地方。

　　但是现在楚南再次回归，发现那座小岛刚好处于背阳面，也就是传统意义的夜晚时，行星表面的情况却和之前给他的印象完全不同。

　　单单只是肉眼看下去，便能看到行星的大气层仿佛被什么东西在不停搅动，无数风卷云动，将大气层搅出了一个个巨大的漩涡，看起来就好像是有无穷的风暴在其中凝聚。

　　偶尔风卷云散，露出大气层中的真实情况，便能看到有两个或者好几个体型各异、但却同样巨大的怪兽缠斗在一起。

　　这些怪兽还不仅仅是体型巨大，每一次行动还能很明显地带动周身空间能量流转，使得大气层内电闪雷鸣，各种异象呈现，不时还能看到道道撕开空间的黑色裂纹密密麻麻地遍布空中，仿佛要将整个天空都撕开一般。

　　楚南扫了一眼，心中大惊。

　　单单只是肉眼看到的怪兽，就已经足足有数百只之多。

　　而这些怪兽每一只都拥有撕裂空间的强悍实力，如果按照《泛银河凶兽图鉴》上的定义，这些怪兽每一只都最起码是A级凶兽！

　　这个结论让楚南吓了一跳。

　　按照《泛银河凶兽图鉴》上所说，就算是最弱小的A级凶兽，都足以和人类的高阶破空级武者正面抗衡。

　　而眼下楚南看到的这些凶兽，无论怎么看都不是最弱小的那种A级凶兽。

　　换句话说，如果正面对战的话，就算是高阶破空级武者，搞不好都连一只也打不过！

　　想到这里，楚南来不及去细细观察，身形加速从太空坠落，片刻后已经穿透大气层，落向地面。

　　或许是那些怪兽们都在沉迷于和其它怪兽的激烈战斗之中，再加上楚南十分小心地隐藏了自己带出的空间能量波动，同时尽量不带出任何异象，所以让他并没有惊动任何一只怪兽，便落了下去。

　　然而穿透大气层后，落入楚南双眼中的情形只有让他更加震惊。

　　高空中的大气层里，有数百只可怕的A级凶兽激战正酣，而在大气层之下的夜空中，却也同样有不同种类、不同体型、不同外表，但却同样强大的怪兽们激烈地站在一起，几乎将整个夜空都遮蔽在它们的阴影之下。

　　而在下方几乎无边无际的海水之中，同样是处处波涛汹涌，每一处波涛里都暗藏着一只气势汹汹、同样凶恶的怪兽。

　　和天空中的怪兽一样，海中的怪兽同样在激烈交战，不时能够看到怪兽身上血肉横飞，将海水染成一片阴暗。

　　虽然这些怪兽和大气层中激战的那数百只A级凶兽相比实力逊色的不少，但它们数量更多，战斗也更加激烈，情形看起来可要更加惨烈得多。

　　楚南小心翼翼地避过一只从身旁飞掠而过的长着四支翅膀、尖尖长嘴的鸟形怪兽，同时尽力保持着自己和海面的距离，不让自己被海中交战的那些怪兽干扰，凭借着光脑般强悍的大脑中的精准记忆，迅速飞向了那座海岛。

　　刚刚飞近海岛，楚南立即心中一沉。

　　在海岛上空，密密麻麻的怪兽已经挤满了整个天空，几乎让星光都无法透露一点下来，完全将整座海岛笼罩在阴影之中。

　　而在小岛周围的海水中，同样是阴影处处，很显然海水里潜伏了不知道多少只海中的怪兽。

　　和其它地方的怪兽不同，小岛周围的怪兽们并没有处于激战状态，而是一个个都眼露凶光地盯着海岛，并且不停地有怪兽张开巨口，便放出一道道明亮的或是白色、或是红色、又或是紫色的光炮，命中小岛后就像是粒子光炮一般在小岛上带起强烈的爆炸。

　　就着爆炸的光芒，可以清楚地看到小岛上此时已经面目全非，满目疮痍，恐怕早就被这些怪兽的攻击摧残了一遍又一遍。

　　看到这副情形，楚南心中更加吃惊，同时还大为担心。

　　蒂亚戈和厄琪雅那些人现在是不是还在这座小岛上？如果他们还在的话，那以这些怪兽们发动的强悍攻击，他们还能活下来吗？

　　眼看小岛上没有任何反应，更不要说露出半条人影，楚南目光瞥过天空中那些还在发射光炮的怪兽，心中怒气大起。

　　“妈的！老子辛辛苦苦跨越了数百光年，好不容易靠运气找到了带他们回去的方法，现在他们要是被你们这些畜生杀了，岂不是心血白费！”

　　“给我去死！”

　　楚南忍不住暴吼一声，懒得再去隐藏身形，体内星云流转，周身空间能量随心念而动，楚南的身子瞬间化作一道摧残的白色光芒，划破夜空，投入到天空中那群怪兽之中。

　　“轰——”

　　仿佛一个炸弹投入其中，被怪兽们遮蔽得严严实实的夜空被炸开一个巨大的窟窿，十几只飞在天空中的怪兽瞬间已经化作漫天血肉纷纷扬扬地洒落下来。

　　楚南动作丝毫不停，身子在空中来回穿梭，每一下行动都会准确无误地一拳砸中一只怪兽，随后这只怪兽便全身爆开，毙命当场。

　　起初的时候这些怪兽似乎被楚南突然展开的袭击吓得呆住，但是它们反应也是奇快，很快便一齐向楚南发动了反击和围攻。

　　然而这些怪兽在普通的破空级武者们眼中或许有些棘手，但对于楚南来说，以他现在御天级武者的实力，更是远远超越普通御天级武者的强悍肉身，这些怪兽的攻击根本连他的皮都挠不破。

　　心中愤怒之下，楚南根本懒得做出任何避让动作，对着天空中的怪兽一拳接着一拳轰出。

　　天空中怪兽本来就密集，楚南的动作又奇快无比，更是无比精准，于是每一拳下去，总有一只怪兽爆体而亡。

　　没用多久，楚南身边就已经硬生生被他清理出一片巨大的空间。

　　那些怪兽开始还反击无比凶猛，悍不畏死，然而当死伤越来越惨重后，就连这些怪兽们也支持不住，渐渐生出畏缩的模样。

　　楚南心中怒意依然未消，却是不愿意就这么放过这些家伙，正要继续追击，下方小岛上突然有数条人影身上闪烁着各色光芒飞了上来。

　　楚南转头一看，顿时大喜。

　　“你们没死啊！”


第906章 无处可躲

　　蒂亚戈带着一道明黄色的光芒飞到楚南身边，没好气地瞪了他一眼。

　　“你很希望我们死吗？”

　　没等楚南回答，一个全身冒着火红色光芒的人影直接扑进了楚南的怀里。

　　“太好了！楚南！你回来了！我就知道你会没事的！我就知道你不会丢下我们自己跑掉的！”

　　楚南无奈地将在自己怀里用脑袋到处乱拱的厄琪雅推开，上下扫了她一眼，发现相比起自己走的时候，厄琪雅脸上颜色要黑了一些，神情也显得十分疲惫，就连现在满脸的兴奋和喜色也完全掩盖不住，身上不知道用什么东西编制的衣服也处处都是破损，裸露出大块肌肤。

　　再看看旁边的蒂亚戈也和厄琪雅差不多，可见他们两人这几天内过得一定十分艰难。

　　“喂，楚南，你这几天干什么去了？有没有找到什么让我们回去的线索？”见楚南视线转过来，蒂亚戈问道。

　　“有好消息，但是现在不是说这个的时候。”楚南摇摇头，指了一下天空中正在和那些怪兽们激战的众人。“我们先去帮忙。”

　　楚南正要动身，谁知道厄琪雅却一把抓住了他。

　　“不用管这些家伙，杀不完的。”厄琪雅一边把楚南拽着向下方的小岛飞去，一边大声向刚才她们两人一起飞上来的众人喊了一声。

　　那些人听到厄琪雅的喊声，再看到厄琪雅已经拽着楚南飞向小岛，便纷纷逼开周围的怪兽，头也不回地同样飞向了小岛。

　　这些人的实力虽然有高有低，但最弱的一个也有三阶破空级的实力，周围这些怪兽数量尽管多得可怕，毕竟实力比不上此时正在大气层上方激战的那些A级凶兽，倒也拦不住他们，几下呼吸间，便已经让众人逃回了小岛上。

　　楚南虽然心中对这些怪兽丝毫不惧，但是对厄琪雅和众人的动作十分好奇，便任由厄琪雅拽着自己飞了下去。

　　等到飞到小岛上时，发现众人并没有飞向海滩方向，而是直接飞向了小岛中心，一头扎进了小岛正中那一大片被怪兽们轰炸了一轮又一轮却依然还顽强存活的茂密丛林中。

　　“你们这几天也么闲着啊。”楚南看看左右环境，惊讶地向厄琪雅道。

　　“当然了，外面那些怪物第二天晚上就冒出来了，我们要是还留在海滩上，那可就死定了。”厄琪雅得意地挺起胸膛。“我是当时第一个发现那些怪物，也是第一个提议到岛中间来躲避怪物攻击的，这帮家伙当时还不敢进来呢。”

　　听到这句话，一个弱弱的声音响了起来。

　　“我……大家……大家也是担心还有那种大……大怪物……”

　　听到这个声音，楚南转头过去，发现说出这话的女孩子有些面熟，想了一下才想起来，这个女孩儿正是几天前被岛上那个巨大的怪物吞进肚子里，后来被他救出来的那个名叫桑珊的女孩儿。

　　楚南冲他咧嘴笑了笑：“那怎么现在就不担心了？”

　　桑珊迎上楚南的目光，立即脸色一红，像只受惊的兔子版低下头去，好一会儿后才轻声道：“因为……因为不进来……大家就都要死了……”

　　“死？”

　　楚南抬头看看天空中依然密密麻麻的怪兽，再转头看看小岛外海面上数之不尽的阴影，皱起眉头，心中有些疑惑。

　　“这么多强大的怪兽包围你们，你们是怎么撑过这几天的？”

　　“因为这些家伙天一亮就会退走。”一旁的蒂亚戈答道。“而且不知道怎么回事，它们虽然在外面围攻，但却从来不会真的冲到岛上来，所以只要我们好好躲着不被他们炸死就没事。”

　　“是么？可……”

　　楚南刚一开口，陡然发现头顶的夜空一下变得极其明亮，骇然抬头，便看到夜空中那密密麻麻的飞行怪兽中又有数只大口张开，喷出无数道划破夜空的璀璨光波。

　　“大家快躲……”

　　楚南刚刚张开口喊了一声，便惊讶地发现周围众人已经一瞬间分散开来，各自找到了密林中的岩石或者大树作为掩体，有的甚至干脆一掌在地上拍开一个坑，身子埋了进去。

　　看着众人娴熟无比的动作，楚南愣了一下，便一时间忘记了躲避。

　　“轰轰轰轰——”

　　无数道光波砸下，小岛上顿时响起一阵剧烈的连环爆炸声，密林中巨木轰塌，碎草伴随着泥土漫天翻飞，一时间整座小岛都恍若地狱一般。

　　无比密集的轰炸足足持续了长达两分钟，才慢慢频率减缓下来。

　　等到这些轰炸变得零零星星，完全谈不上密集之后，周围躲在那些掩体里的众人这才重新钻了出来。

　　“喂，你们一个个倒是很熟练嘛，就这么把我扔了？”楚南没好气地瞪着众人。

　　众人互相看看，再瞅瞅楚南，却全都哈哈大笑起来。

　　经过刚才那长达两分多钟的狂轰乱炸，楚南现在全身上下满是树枝残叶、杂草泥土，整张脸都变得漆黑，几乎看不清楚本来面目。

　　他现在这个形象冒出这么一句话，自然只会惹得众人发笑。

　　“嘿，楚南，我们可都知道你的实力比我们强，根本不用担心那些怪物的攻击嘛。”厄琪雅笑意盈盈地走过来，伸手帮楚南抹去脸上的泥土，然后摊开手。“你看，你现在全身上下可是一点儿伤都没有哦。”

　　楚南摇了摇头，目光落向周围众人，却发现自己是没什么事，周围这群人倒是个个身上带伤。

　　而且仔细看的话，其中还有人受的伤很明显不轻，并且也不是在怪物们的狂轰乱炸中受的伤。

　　楚南眉头一皱：“不是说那些怪物不会冲到岛上来的吗？”

　　蒂亚戈苦笑一声应道：“怪物们是不会冲上来，但我们这几天总得找点儿东西吃，找点儿水喝吧……”

　　楚南摇了摇头，心中却更加奇怪了。

　　“既然你们说那些怪物天一亮就会撤走，那怎么不趁着白天没有怪物的时候转移到别的地方？就算担心你们走了我回来后不知道，也只需要留下记号就好了嘛。”

　　蒂亚戈叹了口气：“我们试过了，但是你知道吗？从这个小岛向外接近一千公里范围内，只有三座非常小的小岛，根本连人都藏不住。没办法，我们也只能回来。”


第907章 藏身之处

　　“是这样？”楚南皱眉看向厄琪雅等人，众人则齐齐点头表示赞同蒂亚戈所说的话。

　　“好吧，看来你们这几天辛苦了。”楚南也只能叹了口气，旋即又笑了起来。“不过没关系，我现在回来了，我们再坚持两天，就可以等到救援的飞船敢来，接下来我们就可以回到猎户座旋臂了。”

　　这还是众人第一次听到楚南提起这些，顿时精神一振。

　　早就满肚子疑问的小胖子昂科拉立即凑了过来。

　　“嘿，楚南，你说的是真的？我们真的有希望离开这个鬼地方？”

　　楚南笑着拍了拍他的肩膀。

　　“当然，不然我回来干嘛？走，我们先去你们藏身的地方，我先帮你们治好伤，然后告诉你们接下来的安排，你们一定会满意的。”

　　看到楚南脸上笃定的表情，众人终于高兴起来。

　　待在这个鬼地方虽然并没有多少天，但是每天都要承受巨大的生存压力，早就让他们感到疲惫不堪。

　　现在终于有希望离开，众人哪有不为之兴奋的。

　　“太好了！楚南，如果这次我们能平安回去，我以后就是你的人了！”小胖子兴奋地回去着双臂高声嚷了起来。

　　楚南嫌弃地扫了他一眼。

　　“滚开，我可没那种特殊嗜好。就算有，也不会找你这样的。”

　　昂科拉神情一窒，周围众人顿时哄笑起来。

　　他们这几天被围困在这座小岛上，不仅每天要面对怪物围岛的困境，还不知道楚南到底能不能回来，回来后能不能有好消息，就算个个都是猎户座旋臂上的天才精英武者，却也因此感受到压精神压力巨大。

　　现在楚南不仅回来了，还带来了可以让他们顺利回去的好消息，众人自然精神大振，甚至在这种情况下也有心情和楚南开起玩笑来。

　　“你不肯要昂科拉，那我呢？”厄琪雅从楚南抛过来一个媚眼。“如果你能把我们这些人都带回去，那我以后就是你的人了哦。”

　　听到厄琪雅居然说出这么大胆的话，周围众人顿时纷纷起哄起来。

　　楚南脸上微红，尴尬地瞥了一眼厄琪雅。

　　虽然当初她第一个从凝结状态救醒的就是厄琪雅，并且当时的厄琪雅还处于赤身裸体状态，被楚南看了个精光，但这段时间接触下来，其实这时候才是他第一次认真地以对待一个女孩儿的眼光却打量厄琪雅。

　　这样一看，便发现厄琪雅其实身材高挑、面容尽管略显粗犷，但配合她大气的五官，修长的脖子，却有一种别样的狂野美感。

　　此刻厄琪雅身上大概是由她亲手编织的草裙衣物破裂处处，露出数处光滑却结实，显得活力十足的肌肤，更是把这份狂野美感增添了几分诱惑。

　　这样一位女孩儿对你说“以后就是你的人”，如果楚南不为之动心，那根本就不是正常男人了。

　　当然，他也只是动心了一下，随即便恢复正常。

　　要论漂亮，厄琪雅虽然算是漂亮，但比起安琪蓓丽那女神般的美貌还差了一些，要论大胆，她更是和几乎可以说毫无常识的安琪蓓丽差得多。

　　楚南和安琪蓓丽接触的久了，虽然不能说对这种事情完全免疫，却也抵抗力高得多了。

　　不过在这个时候突然想起安琪蓓丽，却让楚南不由自主地发了一下呆。

　　之前非常意外地获得了奥维丽尊者的消息，让楚南十分高兴。

　　但如果蔓萝茵尊者说的并不是那么肯定，实际上奥维丽尊者真的和传言中一样与那个该死的拉希尔尊者同归于尽了，楚南探查出这个确切的消息，又该怎么和安琪蓓丽说，该怎么去面对安琪蓓丽呢？

　　而且想到安琪蓓丽，楚南又想到安琪蓓丽之所以完全失去了联系，就是因为她觉得自己掉入星门后必死无疑，所以想要全力修炼来为自己报仇。

　　她现在还没有联络自己，就证明她依然不知道自己其实已经活了下来的消息。

　　那么在这半年多的时间内，她又是怎么过的呢？

　　“嘿，楚南，楚南？你怎么了？”

　　厄琪雅的呼喊把楚南从思索中唤醒过来。

　　他一回过神，便看到厄琪雅正在自己面前挥舞着手臂试图引起自己的注意力，她和周围其他人都是一脸奇怪地看着自己。

　　“啊……不好意思，走神了。”楚南连忙笑笑，摆摆手掩饰过去。

　　“哈哈，楚南，你该不会一听厄琪雅要献身给你，就迫不及待地开始去想和厄琪雅干些什么见不得人的事情了吧？”一人打趣道。

　　“嘿，楚南，你想和厄琪雅怎么样那是你们两个的事，但是你得现先有办法把我们弄出这个见鬼的地方才行。”

　　“就是。厄琪雅刚才可是说了，你把我们带回去，她才是你的人，你要是做不到，那你就别想那么多了。”

　　……

　　厄琪雅没有理会周围众人对楚南和自己的打趣，而是好奇地看着楚南。

　　她很好奇，楚南到底是想到了什么？居然会露出那样微妙的表情和眼神。

　　而在楚南的眼神中，竟然还透出了一丝深邃的悲伤，让性格一直都大大咧咧的厄琪雅都忍不住为之心颤。

　　“这个男孩儿，一定有很多故事……”如果说之前厄琪雅的话纯粹是开玩笑，那么现在，她真的对楚南生出了兴趣。

　　众人一阵说笑，竟是把小岛上空那些怪物们的轰炸视若无物，向着小岛中心行进一阵，便发现一个小岛中心那座小山脚下的一个山洞。

　　“这就是你们藏身的地方？”楚南问道。

　　“嗯，里面挺安全的，没有怪物。”昂科拉应了一声，带头钻了进去。

　　楚南跟在后面走进山洞，发现山洞入口看起来并不大，但进去后却豁然开朗，向内部深入了大概十余米后，一个巨大的空间呈现在众人面前。

　　“呵，真亏你们能找到这么个好地方。”楚南赞了一句。

　　“嗯，如果不是有这个山洞，我们这两天就只能在外面到处乱跑着躲避那些怪物的攻击了。”厄琪雅点头道。

　　楚南点点头，再左右看看，却深深皱起眉头。

　　看样子，这些家伙在这几天过得可远远不像他们说的那么轻松……


第908章 意外发现

　　引起楚南注意的是躺在地上的六个人。

　　之前这些家伙飞出来接应自己的时候，楚南便注意到出来的人并不齐，当时也没在意，毕竟不可能每个人都能在那种情况下还冲出来。

　　现在看到这副情形，楚南却是明白过来。

　　并不是剩下的这些人不愿意出来接应自己，而是他们根本没办法出来。

　　或者说，他们甚至连动都没法动了。

　　楚南皱眉在正躺在地上双眼紧闭的一人身边蹲下，看了一下，发现他胸口已经烂成一片，左臂和左腿呈现出奇异的弯曲弧度，显然是已经骨折了，从鼻孔里喷出的气息也极其微弱，身上更是感应不到多少气息波动，称之为奄奄一息都不过分。

　　目光再扫过地上躺着的另外五个人，发现他们的情况虽然比眼前这个家伙略微好了一些，但全都是受伤严重，如果一直处于现在这种形势下，恐怕最终都是死路一条。

　　而再转头看了一眼蒂亚戈和厄琪雅等人，就发现他们身上其实也都多多少少带着一些伤，只是没有那么严重，暂时还不影响行动罢了。

　　看到这幅情形，楚南也没去问那么多，又认真地检查了一下面前这人的情况后，先伸手将他骨折的左臂和左腿调整回原位，然后手掌按在他的肩膀上，片刻后掌心白色光芒亮起，同时周身绿色气息生疼，将那人完全笼罩在内。

　　利用生命之炎和女神之赞歌功法为他人疗伤，对于楚南来说早已经驾轻就熟。

　　现在他星云凝结，突破成为御天级强者，这方面的能力只有更强。

　　于是周围众人只看到在白色光芒和绿色气息的环绕下，那名本来已经陷入极其危险的境地，被众人早已经在心里判了死刑的同伴竟然以惊人的速度好转起来。

　　仅仅只用了一分钟的时间，他胸口巨大的伤口就已经完全愈合，其它伤势也同样恢复过来，手脚恢复完整，随即双眼一整，竟是神采奕奕地醒了过来！

　　那人愣了愣，一个翻身坐了起来，呆呆地看了周围一圈，发现所有人此时都在用一种奇异的目光看着自己，更是有些发愣。

　　“行了，没问题了。”楚南拍拍他，转身来到另一名伤员身边。

　　没用多久，剩下五名重伤员便已经在楚南的帮助下完全恢复，一个个变得和没事人一般。

　　起初的时候，众人看向楚南的目光还惊疑不定，但是等到六名重伤员全都恢复完好后，众人看向楚南的目光便已经变成了无比的震惊。

　　“楚……楚南……你……你这是怎么做到的？”厄琪雅一脸像是在看神迹一般的表情瞪着楚南。“他们几个……这就好了吗？”

　　见厄琪雅似乎依然不敢相信，楚南笑了笑，转头看向那六个恢复过来的家伙，却发现他们现在也都是一副不可思议的表情在身上摸来摸去，好像不这样就无法确信自己是真的恢复了一般。

　　“嗯，都治好了。对了……”楚南忽然又冲厄琪雅招招手。“来，你过来。”

　　厄琪雅愣了一下，纳闷地走了过来。

　　楚南抓起她的胳膊，另一只手按在上臂，一道白光透出，上面一道应该是由某只怪物造成的可怕伤口便迅速恢复过来。

　　随后楚南又在她背上一拍，将她背上另外一条甚至已经开始有些腐烂迹象的伤口也完全抹平恢复过来。

　　“行了，下一个。”搞定了厄琪雅身上的伤势后，楚南拍了拍她，向其他人招手。“来，谁身上还有伤没好的，过来我帮你们治疗一下。过几天我们就要回家了，你们总不希望带着一身伤口回去吧？”

　　众人这时候早已经不对楚南有任何怀疑，不过依然心中惊叹，忽然看了看后，挨个上来让楚南替他们疗伤。

　　实际上自从找到这个藏身之所后，他们便没有和外面那些怪兽交战过，所受的伤基本都是第一次怪物刚出现，以及后来出去寻找新的陆地时所受的伤，除了之前那六个人之外，剩下的倒也谈不上多么严重。

　　但是那些怪物们可不仅仅是实力强悍，不少怪物身上还带着特异的能力，让他们的伤势很难恢复，这就严重影响了他们的行动。

　　现在楚南帮助他们把伤势治疗恢复过来，可就帮了他们的大忙。

　　这些天下来，基本上每个人都多多少少带着一些伤势，等到楚南全部治疗了一遍，却发现唯一一个身上没有伤势的，竟是实力在众人之中可以说最为弱小的桑珊。

　　楚南看了一眼这个之前自己从怪物肚子里救出来的女孩儿，发现她身上真的一条伤口都看不到，禁不住有些奇怪。

　　按理说桑珊的实力最弱，和怪物们交战的话，理应是最危险的那个才对，怎么现在一看，她的状况反倒是最好？

　　“嘿，桑珊，你一直躲在这里面吗？”楚南忍不住问道。

　　桑珊本来一直在用好奇和有些崇拜的目光看着楚南，现在楚南突然转头看向她，并且点名问她，顿时让她吃了一惊，畏缩地后退了两步，这才小声应道：“不……我……我没……没有……”

　　“诶，楚南，你可不要怀疑桑珊，她可不是胆小鬼哦。告诉你，要是没有她在，我们搞不好就有几个人死掉了。”厄琪雅似乎看不过去桑珊支支吾吾的样子，接过话来。

　　“哦？”楚南看向桑珊的目光更加好奇。“为什么这么说？”

　　厄琪雅过去一把抓住准备继续后退的桑珊，拽着她来到楚南面前。

　　“来，桑珊，把你那个神奇的功法演示给楚南看看。”

　　“不……不……我……我这个比……比楚南的……差……差远了……”桑珊依然摇头。

　　见桑珊依然有些抗拒的模样，楚南笑了笑，也不想强人所难。

　　正要示意厄琪雅放过桑珊时，楚南忽然心中一动，脑海中掠过一个景象。

　　那是之前他把桑珊从怪物肚子里救出来之后的情形。

　　当时因为他和桑珊身上的衣物都被怪物肚子里的体液侵蚀干净，导致两人都是赤身裸体状态，然后他帮助桑珊恢复过来后，桑珊发现了这种情况，就将楚南一掌拍飞了出去。

　　楚南当时没怎么在意，现在想起来，却发现当时桑珊拍飞他的时候，身上分明透出了淡绿色的气息。

　　这股淡绿色气息……很让人熟悉啊……

　　“嘿，桑珊，你那门功法的名字是不是叫女神之赞歌功法？”想到这里，楚南忍不住问道。

　　桑珊原本已经低下了头，此时听到楚南的问题，却瞬间抬起头，目光灼灼地看着楚南，满脸惊讶。

　　看到她这幅表情，楚南顿时嘴角一咧。

　　不会这么巧吧……


第909章 邀请

　　之前在兰德族的时候，楚南曾经听齐玛大祭司说过，兰德族以前曾经也出过那种能够上天入地的真正高手，并且有一名极其强大、疑似已经到达星辰级武者级别的超级强者。

　　但是这名强者突破之后便飞入星空，消失了数年，最后好不容易回来了，却死于所谓“天神的怒火”之下。

　　按照楚南猜测，这名兰德族的强者当时估计是在星海之中历险时得罪了其他的强者，最终被追杀至死，导致陨落。

　　当时楚南是把这个当做故事随便听听就算，但是现在突然想起了桑珊所用的功法，便让他生出了更多的想法。

　　桑珊当时一掌拍开她是所用的功法很明显和生命之赞歌功法极为相像，而且楚南这么一问，便引起了桑珊这么明显的反应，可见她肯定是知道这门功法的。

　　这么说……桑珊必然和生命之赞歌功法有紧密联系。

　　但是问题来了，桑珊又是怎么和这门理应是兰德族特有的功法产生紧密联系的呢？

　　脑海里生出这个疑问，楚南立即向桑珊追问起来。

　　然而一番追问之后，得到的答案却让楚南无法满意。

　　桑珊表示她的确知道生命之赞歌功法，但只是听自己的师父提起过这门功法，并且表示他们现在修炼的这门功法就是从女神之赞歌功法演变而来，是她所在的师门一代一代传下来的。

　　除此之外，桑珊知道的并不多。

　　她压根不知道女神之赞歌功法到底是怎么回事，也不知道兰德族是什么，更不要说知道那名兰德族传说中的超级强者了。

　　问了几遍依然得不到确切答案后，楚南也只能失望地摇了摇头。

　　从这个情况来看，想来应该是年代太过久远，导致很多信息丢失了。

　　想了一下后，楚南向桑珊道：“桑珊，我想带你去个地方，你愿意吗？”

　　桑珊惊疑地看了楚南一眼，神情似乎有些惧怕，却也并没有直接摇头拒绝，显得十分犹豫。

　　“嘿，楚南，你这是在向桑珊发出约会的邀请吗？”一旁的厄琪雅夸张地语气大声道。“原来你喜欢的是桑珊这样的女孩子啊，亏我之前还向你表白了呢，真是太可惜了！”

　　桑珊顿时脸上大红，楚南则没好气的白了厄琪雅一眼。

　　“别捣乱，我在帮一些朋友解决一个很重要的问题，需要桑珊帮个忙。至于你……什么时候向我表白了？”

　　“我都想要成为你的人了，这还不算表白吗？”厄琪雅瞪大眼睛，故作惊讶，随后却摇了摇头，叹了口气。“不过这些问题还是都等到我们真的都回到了猎户座旋臂再讨论吧，现在说这些不嫌太早了吗？”

　　“还不是你先说的……”楚南只能再瞪了厄琪雅一眼，却也知道现在的确不是说这些的时候。

　　相对于这些问题，脱困才是他们这群人最应该关心的事情。

　　楚南抬起个人终端看了看，转头向众人正色道：“好了，现在大家都恢复了，我要向你们详细说一下接下来预定的安排……”

　　众人顿时精神一振，连厄琪雅也立即收起了调笑的心思，桑珊同样顾不得腼腆，一个个全部盯着楚南，安静地听他描述起来。

　　……

　　恒星的光芒从海面上一路铺洒过来，重新照亮了整座小岛。

　　一群人钻出藏身的山洞，看到外面灿烂的光芒，湛蓝的天空，顿时生出一种劫后重生的轻松感觉。

　　楚南上下左右看看，发现昨天晚上遍布整个夜空和周围海域的所有怪兽此刻的确已经消失得一干二净，禁不住心中奇怪。

　　想了一下后，他回头向蒂亚戈问道：“你们确定这群怪兽白天不会出现？”

　　“嗯，这几天一直都是这样。”蒂亚戈点点头。

　　“那……起码白天是没问题的喽？”楚南又问。

　　“行了，楚南，你快去吧。”厄琪雅推了楚南一把。“就算你不在，我们不也撑了好几天么。你赶紧去联系好那个什么埃托奥商会，尽快让他们把飞船派过来，那比什么都重要。”

　　昨天晚上，楚南向众人说明了接下来的安排。

　　虽然为了让众人能够更容易接受，他隐去了自己肉身穿越星门等很多细节，但众人依然对他居然能够真的在这种地方找到合适的救援感到十分惊奇。

　　当然，也不是没人在心里怀疑，但在目前这种情况下，他们只能相信楚南。

　　毕竟楚南也没有理由骗他们，而且楚南明明有能力离开，最终却又会回来了。

　　“好吧，那你们再坚持两天，我会尽快带着救援飞船过来。”

　　事不宜迟，楚南和众人简单道别后，便再次脚下一点，飞上天空。

　　不过这一次他并没有直接飞出大气层，而是特意绕了一圈，来到此时行星的背阳面。

　　这一面此时正处于夜晚之中，然而无论夜空中还是海面上，都和楚南之前探查的时候一样，根本没有任何怪物的踪迹，更不要说像昨天晚上那样密密麻麻。

　　“这星球还真是古怪……”

　　楚南也只能嘀咕一句，没工夫去细想到底古怪在哪儿，转身便飞了出去。

　　等离开大气层，楚南立即穿越空间之壁，进入现在已经十分熟悉的异空间。

　　有了之前探索出的经验，楚南这次全程都可以在异空间内飞行，仅仅只用了不到两分钟，再从异空间跳出后，就已经出现在那个颇为破旧的星门附近的星空之中。

　　看着星门内仿佛要吞噬一切的深邃光芒，楚南忽然想到一个问题。

　　星门之间能够在异空间内建立起一条特殊的空间能量波动轨迹，从而作为两座星门之间的连接，指引在异空间内飞行的飞船不会迷路，那么在异空间内飞行的武者呢？

　　如果能够做到这一点，岂不是意味着他以后能够在异空间内也能自由飞行，完全不用担心迷路了？

　　遐想了一阵后，楚南苦笑摇头。

　　除非诺严特姆商会方面愿意把星门技术全面向他开放，不然他想自行参透简直难如登天。

　　再说了，现在也没那么多时间去考虑这回事。

　　脑海里这个念头一闪而过，便被楚南抛开，他定了定神，向着星门径直飞了过去。

　　眼看楚南就要飞入星门时，却突然发现星门表面的深邃星空上荡起一阵涟漪，随即便看到一艘飞船的前端从星门中探了出来。

　　楚南顿时一怔。

　　埃托奥商会方面不是说最少要花费两天时间才能准备好派船过来么？怎么现在就到了？

　　可是下一刻，楚南却猛地眼神一缩，表情瞬间变得阴沉起来，二话不说，冲上去就对着那艘整个身躯还没完全脱离星门的飞船一拳轰了过去。


第910章 也没什么稀奇

　　这一拳击出，楚南体内星云流转，竟是将丹田内所有内息都调动起来，瞬间通过星云转化为最为纯净的空间能量，并在一息之间便已经完成七转增幅，将周身宇宙空间中的所有空间能量一并调动起来，全部灌入在这一拳之中。

　　这一拳，竟是他真正意义上的全力一拳！

　　虽然面前这艘飞船因为刚刚从星门内异空间中跳出，正处于能量护盾全开的状态，防护格外坚实，然而楚南在击出这一拳时就已经充分考虑到了这一点，拳上附带的空间能量刻意调整为最高频率的高频振动状态，配合楚南从阿罕默德那里领悟到的特殊空间能量运用方式，将所有空间能量几乎凝结成了一点，破坏力自然无与伦比。

　　一拳直接命中飞船，顿时让飞船表面荡起一道道肉眼可见的可怕空间能量震荡涟漪，整艘飞船也随之剧烈晃动起来。

　　楚南只花了很短时间便已经探查出飞船外能量护盾的空间能量架构模式，脸色更加阴沉，立即对自己拳上带出的空间能量进行微调，片刻后便看到飞船外围爆出一团璀璨夺目的七彩光芒，却是整个能量护盾已经被楚南这一拳直接瓦解。

　　还好这艘飞船现在已经跳出了星门，不然如果还在异空间内的话，失去了能量护盾的防护，整艘飞船必然会瞬间被异空间内狂暴的空间能量完全摧毁，化为齑粉。

　　即便如此，楚南这一拳却已经对整艘飞船造成了极其可怕的创伤，长达足足超过两公里的巨大船体却像是一艘在风暴中前行的小船般剧烈晃动起来，金属外体更是出现了无数道明显的破损，甚至有不少处直接产生了脱落，看起来极为凄惨。

　　然而楚南心中却没有任何欣喜放松的想法。

　　他之所以会二话不说就以最强大的一拳攻击这艘飞船，是因为在第一眼看到这艘飞船时，就从整艘飞船的外形以及一些看起来不起眼但却十分重要的细节上发现，这艘飞船竟是和之前吉格斯用来装载他以及蒂亚戈等人的那艘飞船极为相似！

　　再联想到这片星域的偏僻，以及这座星门的破败，在这个时间还会出现在这里的，只有可能是吉格斯的同伙！

　　至于他们突然出现在这里的目的，那当然只有一个——就是重新抓回楚南等人。

　　见一拳没能击毁飞船，楚南并不是太意外，毫不客气地重新凝聚庞大空间能量，打算再一拳轰去。

　　现在这艘飞船外面的能量护盾已经被他轰开，在短时间内不可能再重新张开能量护盾，这第二拳下去，楚南有绝对的信心让这艘船土崩瓦解。

　　然而楚南并没有击出第二拳的机会。

　　刚刚抬手，楚南便已经感受到左右两边两股可怕的气息向他涌来，其中一股十分熟悉，正是罗维大师，另外一股则没有印象，然而和罗维大师相比却也丝毫不减逊色。

　　楚南迅速判断出，虽然他有能力在这两人攻击自己之前毁掉面前这艘飞船，但这样却会让他很难避过这两人的攻击。

　　犹豫了不到千分之一秒的时间，楚南便继续催动空间能量，一拳砸了过去。

　　“轰——”

　　巨大的飞船被楚南这一拳直接从中轰开一个巨大的窟窿，强烈的爆炸声顺着飞船内部喷出的气体一同袭来，让楚南清清楚楚地听到了飞船可怕的爆炸声。

　　面前飞船爆炸的火光也狂卷而出，将楚南整个人笼罩在内，霎时间已经在太空中爆出一团巨大的火球。

　　如果换作普通人正面面对这样可怕的爆炸，只有粉身碎骨一个下场。

　　楚南当然不惧，但除此之外，却还是有真正能够威胁得到他的东西。

　　在他击毁飞船的同时，罗维大师和那个与他实力不相上下的御天级强者的攻击同步而至。

　　楚南为了击毁飞船，已经错过了最佳的躲避时机，再加上对方两人毕竟是实力强悍的御天级强者，楚南根本不可能完全避得开两人的攻击。

　　很显然是由罗维大师发动的霜结眨眼间已经将周围星空完全冻结，让楚南整个身躯都被凝结在其中，同时另外一股庞大的气息从四面八方涌来，数道肉眼可见、看起来就像是实物，但实际上却是由高度凝结的空间能量汇聚而成的利箭激射而来。

　　即便以楚南如此强悍的肉身，却也不能在内息和空间能量都用来攻击飞船而自身失去了防护的情况下完全抵挡得住这样的可怕攻击。

　　密密麻麻的利箭霎时间已经再楚南身上穿透近百个小洞，几乎让他的身躯整个变成了一个满是破洞的烂网。

　　两道人影闪过，罗维大师和另外一名体型和他差不多，只是眉目更显凌厉的中年男子出现在肉身被冻结，同时还被利箭扎出近百个小洞的楚南面前。

　　“这就是之前那个让你们吃了大亏的小子？”另外那名中年男子扫了一眼肉身千疮百孔的楚南，冷哼一声，利用空间能量微波震动向罗维大师传声，语气不屑。“也没什么稀奇嘛，你们是怎么在他手上吃亏的？”

　　罗维大师脸色有些难看，神情还有些不解。

　　之前楚南实在是留给了他太深刻的印象，而且最后楚南居然带着一整个冷凝室直接消失更是让他无比震惊，以至于让她心中对楚南的实力评估无限拔高。

　　这次他们收到情报赶来，才刚刚星门就遭遇袭击已经让他十分意外，现在楚南居然这么简单就被击杀，让他更加意外。

　　他皱起眉头，很不相信这个难缠的小子居然就这么死了，但是面前楚南的肉身变成了这幅德行，显然根本没有半点儿活命的可能，死得不能再死，却让他完全没法怀疑。

　　想了一会儿后，他也只能摇了摇头。

　　“也好，这个小子死了虽然有点儿可惜，但没有他捣乱，我们去把剩下那些家伙抓回来就轻松多了。”

　　两人转身飞向因为刚才剧烈爆炸而不得不进行部分解体的飞船，不一会儿便进入飞船，和重新启动的飞船一同消失在茫茫星空之中。

　　在飞船彻底消失之后，一丝绿色气息从霜结中冻住的楚南身上透了出来。


第911章 争取时间

　　白色光芒和绿色气息缓缓消退，楚南身上被穿透的近百个小洞完全恢复过来。

　　“咔——”

　　一声脆响，楚南已经挣脱了冻住他的霜结。

　　低头看看已经重新变得完整的身体，楚南微微皱起眉头。

　　其实他并不是完全没有能力逃走，之所以留下来挨了这在对方看来已经必死的攻击，纯粹是想测试一下多出来的那名御天级武者的实力。

　　至于测试结果……

　　事实证明，这次和罗维大师一起出现的另外那名御天级武者的实力和罗维大师的确不相上下，而且他所用的功法十分奇特，和阿罕默德所用的功法有些相像，都是利用空间能量的高度凝聚造成极其强悍的杀伤力，以至于让楚南现在如此强悍的肉身都不能硬抗下来。

　　如果仅仅只是罗维大师一个，楚南虽然很难正面击退他，却也丝毫不惧。

　　然而现在又多了一个实力和罗维大师差不多的御天级强者，就算楚南再怎么自信，却知道以自己目前的实力，绝无可能正面力敌对方两人。

　　但是相比起这方面的问题，楚南现在最在意的，却是罗维大师这个家伙既然又出现了，那显然是冲着他们这群人而来。

　　“不能解决这群家伙的话，撤退计划是别想执行了。”

　　楚南皱了皱眉，身形一闪，已经从正空间宇宙消失。

　　两分钟，楚南降落在小岛上。

　　此时岛上蒂亚戈等人正在因为好不容易的白天开始四下寻找食物和淡水资源，突然看到楚南落了下来，一群人都愣住了。

　　“嘿，楚南，你不是去联系埃托奥商会的人吗？怎么这么快就回来了？”厄琪雅第一个冲上来，惊讶地问道。

　　“有敌人来了。”楚南摇摇头，将自己刚才的见闻描述了一遍。

　　听到居然又多出一名御天级强者，众人都吃了一惊。

　　以他们现在的实力，一名御天级武者就足以让他们无处可逃，又多了一名，他们根本没有任何反抗之力。

　　“那怎么办？”厄琪雅神情焦急。“要是让他们找过来的话，我们就死定了！”

　　“我倒觉得不用那么担心吧……”小胖子昂科拉摇了摇头。“我们现在在这种地方待着，他们哪儿有那么容易找到的？”

　　“可是我们现在也走不掉。”蒂亚戈表情严肃地表示反对。“按照楚南探查的情况，这个恒星系就只有这一颗适宜生命环境的星球，对方只要不是白痴，就一定会找过来。你觉得，对方会没有能力把我们从一颗完全没有其他人类的星球上找出来？”

　　众人顿时沉默下来。

　　蒂亚戈说得没错，他们现在只能待在这颗星球上哪儿都去不了，对方既然已经来到这个恒星系，就肯定会找过来。

　　而对方显然是有备而来，必然会有足够的技术手段将他们从星球上轻易找出来。

　　到了那个时候，他们连躲避的地方都没有。

　　“你们也不用这么早就放弃希望。”只有楚南表情还算轻松，他笑了笑道：“那艘飞船被我破坏了部分动力装置，飞行速度会受到很大影响。而且在恒星系内他们可做不到超空间跳跃，所以就算他们直接从星门向着这颗星球飞过来，按照距离估算，起码也需要超过十个小时的时间。”

　　“十个小时？”众人面面相觑。“十个小时够干什么？”

　　“可干的事情多了。”楚南仔细在脑海里做了一下计算，然后点点头：“如果大家配合得好的话，我还是有把握把你们带走的。”

　　“哦？”

　　虽然众人对楚南的话将信将疑，但现在除了选择相信楚南，他们也没有别的办法。

　　楚南冲众人招了招手，示意他们靠拢过来。

　　“来，听我说，这样……”

　　……

　　十三个小时后，两艘长度仅为三百米的小型宇航飞船从破旧的星门跳出。

　　前面那艘飞船的主控舱内，楚南向诺曼船长露出一个灿烂的笑容。

　　“诺曼船长，感谢您和您的下属们愿意冒险前来。现在既然已经安全抵达目的地，您和您的下属们就可以先回去了。”

　　诺曼船长皱眉看着楚南：“你真的打算自己一个人解决吗？”

　　楚南耸耸肩：“你们能够提供这艘飞船给我，就已经是对我最大的帮助，我不能让你们再因为我的私人事情而冒这么大的风险。”

　　诺曼船长凝神看了楚南一会儿，摇了摇头，却也没有多说什么，向周围的下属们一招手，带着他们一同离开了这艘小型飞船，然后乘坐短途飞艇进入了后面那艘小型飞船。

　　片刻后，诺曼船长和下属们便已经驾驶着后面那艘小型飞船再度飞入星门，消失在异空间内。

　　看着面前主控台虚拟屏幕上的监控画面显示另外那艘飞船消失，楚南飞船的控制台上一阵操作，首先设置好了和楚南手腕上个人终端之间的连接，然后设定好航线，随后重新启动，向着航线上标记的那个行星直线飞了过去。

　　做完这些准备，楚南伸了个懒腰，吐出一口气。

　　“行了，准备工作已经做好，希望蒂亚戈他们现在已经做好准备了。”

　　随后楚南却并没有继续待在飞船上，而是打开飞船的应急出口，肉身飞入星空，片刻后已经打开空间之壁，飞入异空间内。

　　又是两分钟后，楚南再次从行星外大气层上空的正空间宇宙中显现出来。

　　抬头一看，便发现远处一艘长约两公里的宇宙飞船悬停在行星上空的同步轨道上。

　　这艘飞船，显然就是之前那艘被楚南一拳轰得半废的飞船，现在还能看到飞船外表上有不少机器人正在努力地修复着飞船表面伤口。

　　楚南扫了一眼，注意到同步轨道上还有几颗细小的光源在闪烁，很显然是这艘飞船放出来的人造卫星。

　　他毫不客气的飞过去一拳轰爆其中一颗人造卫星，然后身形闪动，再轰爆一颗。

　　待他向第三个人造卫星飞过去的时候，一股强悍的气息从侧后方猛烈突袭过来，瞬间便让楚南感觉到浑身寒毛直竖，警兆大生。

　　“只有一个人吗？”楚南转过身，看着星空中数道明显是由空间能量高度凝聚而生成的光之羽箭疾射过来，嘿嘿一笑。“那就陪你玩玩。”


第912章 真实目的

　　“轰——”

　　剧烈的爆炸声当然不可能从真空的宇宙中传入楚南耳朵里，而是直接通过身体强烈的震动导致耳膜震动，生成了更加直观、更加清晰，却也更加可怕的声音。

　　爆炸声响过后，楚南感觉不仅是耳膜，甚至整个身子都嗡嗡作响，双眼也因为剧烈的而导致视线无比模糊。

　　“我靠，这么厉害！”

　　楚南吓了一跳，赶紧收回手，不敢继续用手掌硬接射过来的光之羽箭，而是抽身飞速后退，同时身形急闪，努力躲避剩下的羽箭攻击。

　　刚才他一时兴起，想到自己之前被这些羽箭在身上射出近百个小洞是因为没有全力防护，所以想试试现在全力防护下，这些羽箭的威力到底如何。

　　这样一试，却发现这些羽箭的威力甚至比之前和阿罕默德所用的大光明真身射出的羽毛威力更加强悍，并且羽箭中还自带极强的爆发威力，当他在手掌上布下能量护盾硬接下后，羽箭直接爆炸，从羽箭中瞬间迸发出的空间能量可怕程度甚至远超异空间内的狂暴空间能量。

　　如果他没有全力防护，说不定整个手掌都要被炸得稀烂。

　　不过在这短短的接触之中，楚南却也通过超强的感应进一步获得了关于光之羽箭的更多详细数据。

　　通过数据分析，他可以确认这门功法虽然看起来和阿罕默德使用的光明羽箭极为相像，但本质上却并不相同，而且通过羽箭中空间能量的能量架构分析，可以肯定这门功法其实比不上阿罕默德所用的大光明真身功法。

　　大光明真身是阿拉胡克尊者得意的S级功法，这门功法估计也不过就是一门A级功法而已。

　　羽箭的威力之所以更强，主要的原因是这个家伙的实力要比阿罕默德更胜一筹，对于空间能量的调动掌握更加完善。

　　当然，楚南在没有凝结星云时就敢和阿罕默德正面对战，现在体内星云凝结成功，对空间能量的理解和运用有了本质上的提升，实力相比之前更是大幅提升，又怎么会有丝毫惧怕。

　　他闪身避过两发羽箭，身形一闪，隔空便向着对方一拳轰了出去。

　　这一拳击出，周身大片空间中的空间能量随着楚南体内星云流转而动，伴随着拳势凝聚成一道恍若实质的光芒，在楚南拳头击出，手臂完全伸直的一瞬间，空间能量凝聚成的光芒脱手而出，变成一道划破星空的拳影，瞬间已经破开两人相隔超过数十公里的遥远距离，来到那人面前。

　　感受到扑面袭来的可怕压力，盎克鲁吃了一惊。

　　之前从罗维那里听说他在这个小子手上吃了个亏，甚至导致行动中途失败，让那些本来已经被抓来的年轻武者们都丢掉时，盎克鲁还不怎么相信。

　　虽然这次同盟会的行动目标是猎户座旋臂上那些特别的年轻天才武者，个个实力不俗，但再怎么天才，终究年轻，实力必然有限。

　　所以同盟会三个行动小组的行动都在初期完成得十分顺利，却没想到回到了英仙座旋臂后，罗维这个小组却出了这样的问题。

　　盎克鲁起初还以为是罗维自己粗心大意，只有之前跳出星门时却突然遭遇了楚南的袭击后，才让他勉强相信了罗维所说的话。

　　这个从猎户座旋臂上抓来的小子果然非同一般，居然如此年轻就能拥有御天级的强悍实力，远超普通的天才。

　　然而即便是这样，他之后却还是轻松败于他和罗伟两人联手，所以盎克鲁依然在心里对楚南并不怎么在意。

　　可是就在刚才，在飞船的监控画面上再次看到楚南出现后，盎克鲁却真的大吃一惊。

　　这个小子明明肉身被穿透了近百个小洞，已经死得不能再死了才对，怎么现在又会出现在这里活蹦乱跳的？

　　瞧他身上根本没有半点儿伤势，一副没事人模样，盎克鲁根本不相信自己的眼睛。

　　他甚至怀疑，这个小子是不是有一个双胞胎兄弟，刚才被他们杀了一个，另外一个现在蹦出来为兄弟报仇？

　　当然，理智告诉盎克鲁，这是不可能的。

　　能够拥有这样天赋，在这么年轻的时候就拥有这等实力的家伙，不可能有另外一个！

　　眼看空间能量凝聚的拳影已经来到眼前，盎克鲁只来得及吃惊，却发现自己根本无从躲闪。

　　想到刚才楚南硬用手掌接下了自己一发光之羽箭，盎克鲁心中冷哼一声，毫不客气地一拳轰出，正中那道拳影。

　　“轰——”

　　这一次，却换做盎克鲁的身子被剧烈的爆炸带得强烈震动起来，耳朵里也是嗡嗡作响。

　　同时拳影被盎克鲁这一拳轰散，却瞬间爆成无比璀璨的光芒，让盎克鲁眼前变成一片雪白，失去了所有视野。

　　盎克鲁好不容易平息下周围空间中空间能量的异常振动，陡然心中一惊。

　　“不好！”

　　转头望去，便已经看到一道白色光影划破星空，向着远处的飞船扑了过去。

　　“妈的！这个狡猾的小子，还是想要破坏飞船！”

　　盎克鲁在心里狠狠地骂了一句，却发现自己根本来不及阻拦楚南，只能眼睁睁地看着那一道白色光影撞上飞船。

　　飞船表面档期一道七彩光芒，却是飞船即时开启了能量护盾，楚南撞上去后，激发了能量护盾，引起了能量震荡。

　　“哈，这个不知死活的小子，真以为自己能随便得手吗？”看到这一幕，盎克鲁松了一口气。

　　然而这口气还完全吐出，盎克鲁却猛然心中掠过一个念头，瞬间脸色一变。

　　“不对！这小子有破坏能量护盾的能力！”

　　念头刚刚闪过，便发现那道白色光影再次撞上飞船外部的能量护盾，随即能量护盾上道道七彩能量波纹荡漾，随后消失不见。

　　白色光影紧跟着便恶狠狠地撞上了飞船。

　　可怕的火光从飞船上爆开，长达两公里的巨大飞船竟是直接从中断开，紧跟着又是无数爆炸火光亮起，前半截飞船再也无法保持在同步轨道上飞行的姿态，受到下方行星引力影响，向着行星表面坠去。

　　看到这幅景象，盎克鲁脸色大变，心中杀机大起。


第913章 被凶兽包围

　　行星表面，罗维猛地抬起头，看向天空。

　　此时已经接近昏暗的天空让他无法一眼将天空中的情形看得特别清楚，自然无法发现此时正发生在同步轨道上的战斗，但是没过多久，他就看到一团火光高空坠落下来，没用多久就已经穿透大气层，像是一块巨大的陨石般向着行星表面高速坠落。

　　罗维扫了一眼，顿时脸色一变。

　　虽然外部笼罩着熊熊火光，表面根本看不清楚具体形状，但他依然可以看得出来，这玩意并不是什么陨石，因为火光中包裹的根本是一团结构复杂的金属物体！

　　在这个荒芜的行星外面能有什么这样结构负责的金属物体掉下来？

　　罗维根本不需要多考虑，便自然而然地想到了此时应该停留在同步轨道上的那艘飞船。

　　脑海里刚刚浮现起这个念头，罗维手腕上的个人终端猛地想起了通讯请求提示的声音。

　　罗维沉着脸选择接通，盎克鲁气急败坏的声音立即从里面传了出来。

　　“喂，罗维，那个小子又活过来了！他还把飞船给毁了！”

　　罗维一怔：“哪个小子？”随即脸色大变。“飞船被毁了？”

　　“就是之前被我们杀掉的那个小子！也就你之前跟我提过的那个应该是叫做楚……楚什么的小子……”盎克鲁的声音还伴随着凛冽的呼呼风声，似乎她现在正在高空中高速飞行。“这小子突然活过来，还趁我不小心毁了飞船！我正在追杀他，他现在朝地面飞了过来，你仔细看着，在前面拦着他……哦！这是什么！”

　　刚说到这里，盎克鲁却突然发出一声惊呼，随即个人终端那边响起一连窜沉闷的声音，像是他正在和谁交手。

　　罗维眉头大皱。

　　昂科鲁说那个叫做楚南的小子活过来了？

　　这怎么可能！

　　之前他和盎克鲁明明看得清清楚楚，那个小子全身上下密密麻麻全都被穿透，根本是死透了才对！

　　随后罗维又想到之前在这个星系发生的事情。

　　那个小子和那些抓来的年轻天才们明明被用特殊方法几乎抽干了生命力，并且冷凝起来，照例说根本不可能有任何反抗的可能，但这个小子却在这种情况硬生生地恢复了过来，并且最后还大闹一场，救走了其他抓来的天才武者们。

　　从这一点就足以证明，这个小子不仅仅是个人实力出色，身上还隐藏着极其特别的能力，能够在完全不可能的情况下创造奇迹。

　　再想到之前这个小子居然能够带着整个冷凝室突然消失，罗维就更加心中后悔。

　　“妈的！早就应该明白这个小子不简单的，怎么能够还小看他！”

　　然而这时候后悔也毫无意义，罗维再次抬头看向天空。

　　盎克鲁说那个小子正飞向地面，却不知道他到底是从哪个方向飞了下来。

　　想了一下后，罗维通过个人终端向盎克鲁吼道：“盎克鲁，打开你的定位共享，盯紧那个小子，我马上就来！”

　　个人终端那边却之传来阵阵沉闷的声响，根本听不到盎克鲁的回答。

　　“这个家伙到底在和谁交手？那个小子有那么厉害？”罗维禁不住心中有些疑惑。

　　他和楚南也算是正面交过手，虽然他承认楚南的实力的确出色，但毕竟年轻，实力有限，正面交手的情况下不会给他这名三阶御天级强者带来多大的压力。

　　而盎克鲁实力和罗维不相上下，单凭楚南不应该把他逼到连回话的功夫都没有的地步才对。

　　等了一阵依然收不到盎克鲁的回话，罗维心中有些急躁，干脆脚下一点，腾空飞起。

　　以盎克鲁的实力，能够把他逼入这种境地的只有实力同样强悍的超级强者。

　　那么这样两位强者的交战动静必然极大，不可能观察不到。

　　实在不行，罗维还打算直接飞出大气层，从外面对整颗星球进行观察，不可能找不到盎克鲁。

　　可是才刚刚飞到高空，罗维却突然感应到周围无数道可怕的气息从四面八方涌来。

　　这个发现让他心中大惊。

　　这些可怕的气息突然出现，之前毫无征兆，就好像是突然从另一个空间中蹦出来的一样。

　　而且从气息判断，这些可怕的气息竟是每一个都不弱于他！

　　再细细一感应，罗维更是吃惊。

　　这些气息竟是足足有上百道之多！

　　“难道这颗小小的星球上竟是隐藏了多达上百名御天级的强者？”

　　罗维心念一动，却随即想到了另外一件事，明白过来。

　　这颗行星，或者说这整个恒星系其实都非常有名。

　　在这颗看起来很普通的行星上，却聚集了在整个英仙座旋臂上最为密集的各类凶兽，是附近星域最为有名的凶兽星球。

　　而这颗凶兽星球之所以还没有被人类占领，就是因为这颗星球上的凶兽不仅多，还特别厉害。

　　根据不完全的统计，在这颗星球上单单只是A级凶兽就足足有超过一千头之巨，其余B级和B级以下的凶兽更是数不胜数。

　　更重要的是，在传说之中，这颗星球上可是盘踞着最为可怕、甚至被誉为足以和星辰级武者相抗衡的S级凶兽！

　　这颗星球的历史很难具体考察，但根据传言，这个恒星系原本还算是星间航道的主要组成部分，后来之所以逐渐荒废，就是因为受到这颗星球上可怕凶兽的影响。

　　现在这周围突然生出的数百道可怕的气息，当然不可能是真的有那么多御天级强者聚在一起，很明显应该就是来自那些不逊于御天级强者的A级凶兽。

　　罗维目光扫过，果然发现天空中不知道什么时候已经出现了数道黑影，从四面八方围了过来。

　　不需要去看，但从这些怪兽透露出的气息就能感受到它们充满的浓浓敌意。

　　即便以罗维三阶御天级武者的强悍实力，一眼看到这么多强大的A级凶兽，依然感受心中一紧，头皮发麻。

　　他当然不惧惧怕一只、两只甚至是几只普通的A级凶兽，但这周围一眼望去可是足足有上百只！

　　除非他更加强大的星辰级武者，不然根本不用想去和这些可怕的凶兽正面抗衡！

　　“妈的，那个该死的小子，难道就是打算利用这些凶兽缠住我们？”罗维冷哼一声。“这小子哪儿来的自信，他就不怕自己也被这些凶兽吞了么？”


第914章 万事俱备

　　楚南藏身在云层之中，眯起双眼，看着前方天空中厚实的云层疯狂翻滚。

　　而在肉眼无法看到的地方，周身空间中的空间能量更是激荡可怕，情形比起异空间内也逊色不了多少。

　　楚南在这种情况下倒是脸色丝毫不变，无论是周身翻腾狂涌的可怕空间能量还是几乎布满了整个云层的上百只面目狰狞、同样可怕的A级凶兽都无法让他的眼皮跳动半下。

　　他唯一关心的，就是前方云层中激烈的交战情况。

　　将罗维和盎克鲁这两个御天级强者引入行星大气层内，让他们和那些夜间大肆出动的凶兽们产生激战，是楚南之前就定下的计划。

　　现在看到跟着自己飞下来的盎克鲁正在被数十头形容各异、但身上气息却同样可怕的A级凶兽围攻，根本就无暇顾及自己，楚南禁不住露出笑容。

　　“嘿，你们就先陪这些怪兽玩玩吧。”

　　楚南嘴角咧开，露出一个笑容，随后身形闪动，已经从云层中悄然下落。

　　虽然沿途也出现了一些凶兽想要拦住他的去路，但却全被楚南利用奇快无比的速度以及强大的灵活性，最重要的是通过强悍数据能力而来的精确计算巧妙避开，在已经完全昏暗下来的天空中绕行了几圈，没用多久便已经悄然突破了凶兽们的层层包围，又一次落在了那个小岛上。

　　这一次没有其他人上来迎接，楚南直接冲到了蒂亚戈等人藏身的洞窟之中。

　　“嘿，楚南，你终于回来了！”一看到楚南出现，厄琪雅第一个跳了起来，神情紧张中又带着一丝兴奋地问道：“怎么样？怎么样？现在是什么情况？”

　　楚南左右看看，见其他众人都盯着自己，不少人神情凝重，目光中还带着一丝忐忑，便露出自信的笑容。

　　“放心吧，暂时来说，一切都是按照计划在进行。”

　　说把楚南抬起手中个人终端，打开虚拟屏幕，上面显示出一张并不算是特别详细的星图来。

　　在星图之中，一个小小的光点正在星海中划出一条弧线，向着他们目前所在的这颗星球高速前进。

　　这个光点，就是楚南之前从诺曼船长手中入手的那艘小型飞船。

　　之前他将这艘小型飞船设置为自动航行，目的地就是这颗星球，或者更准确来说，就是以他这个个人终端为终点。

　　楚南在个人终端上做了一下设置，然后摘下来交给蒂亚戈。

　　“给，蒂亚戈，飞船大概会在两个小时后抵达这颗星球，然后根据这个个人终端提供的定位飞过来。到时候你就带着其他人一齐登上飞船，以最快的速度离开这颗星球。”

　　说到这里，楚南笑了一下。

　　“那些家伙的飞船已经被我破坏了，只要你们能够飞出大气层，进入太空，他们就没有太多手段追上你们，你们也就安全了。接下来你们只需要按照飞船上留下的星图设置，跳过星门前往卡沙王国的伊顿星，那里有人接应你们。”

　　听楚南已经安排妥当，并且真的有了脱离困境的希望，众人顿时兴奋起来，不少人都面露喜色。

　　蒂亚戈却看了一眼手中的个人终端，双眉皱起。

　　“那你呢？你不和我们一起走吗？”

　　听到这个问题，众人一愣，随即瞬间反应过来。

　　刚才楚南说了半天，都是“你”、“你们”，却没有提到自己。

　　难道说……他不打算走？

　　“我？”楚南笑了笑。“飞船进入大气层降落和起飞离开都需要时间，这段时间非常危险，如果对方那两个御天级武者出手，你们搞不好就走不了。为了保证你们能走掉，我得去挡住那两个家伙。”

　　楚南说得一副轻描淡写的样子，其余众人却是瞪大了眼睛，满是震惊。

　　“哦，天啊！这怎么行！”厄琪雅原本正在盯着蒂亚戈手上个人终端上的星图观察，听到楚南的回答，立即抬起头，吃惊地看着他。“楚南，你疯了吗？那可是两个御天级的强者！你居然想要一个人挡住他们吗？”

　　蒂亚戈也眉头深皱：“楚南，这太危险了。虽然我承认你的实力很强，但你只是一名凝结星云成功没多久的初阶御天级武者，而根据你的描述，那两名敌人最少也是三阶御天级的强者，你不可能挡得住他们。”

　　“除了我之外，没有更合适的人选。”楚南摇摇头。

　　楚南并没有把原因说出来，但是所有人都很清楚。

　　只有楚南适合的原因非常简单，那就是这么多人之中，只有他一个人凝结星云成功，突破了御天级，具备和敌人那两名御天级强者在太空中交战的能力。

　　不然的话，对方就算在地表无法找到他们，也只需要守在大气层外，待飞船飞出大气层，便可以第一时间发现，到时候对方那两名御天级强者在太空中以强大的个人实力出手拦截，他们这些破空级武者根本没有任何反抗的可能。

　　众人沉默了一会儿，蒂亚戈叹了口气，忽然向楚南伸出手。

　　“楚南，我必须要向你道歉。”

　　“道歉？”楚南有些奇怪。“为什么道歉？”

　　“还记得我们第一次见面时的情形吗？”蒂亚戈问。

　　楚南眼珠一转，想到了自己在托姆雷勒星宇航站通道中第一次见到蒂亚戈时的情形，禁不住笑了起来。

　　当时的他和蒂亚戈之间可没有任何友好的气氛可言，甚至暗中还较量了一下。

　　“说实话，当时我心里完全没有把你放在眼里，认为你只是从地球联邦这个小国家里出来的家伙，就算被你们地球联邦的媒体们夸上了天，也强不到哪儿去，我完全可以轻松击败你。”蒂亚戈看着楚南，表情认真：“但是现在，你已经用事实证明了你的实力。”

　　听到蒂亚戈对自己的赞扬，楚南只是笑了笑，并没有太多特别的感觉，反而心里觉得奇怪。

　　在这个时候，蒂亚戈突然说这些做什么？

　　蒂亚戈轻轻吸了口气，脸上表情更加认真：“所以我必须向你道歉，为那时候心里对你的轻视道歉，也为现在我无法对你给予帮助，反而需要你来为我拼命而道歉。我不是婆婆妈妈的女人，也不会矫情到拒绝你的帮助。但是……楚南……我会好好记着你这次为我们所做的事情。”

　　楚南哈哈一笑，拍了拍蒂亚戈的肩膀。

　　“还说自己不是婆婆妈妈的女人？这些话还是留到你们真的逃出去了再说吧。另外你这时候说这种话，怎么给我一种我已经死定了的感觉？”

　　见蒂亚戈依然紧皱眉头，厄琪雅和其他众人也脸色凝重，楚南耸了耸肩，也懒得再多说什么。

　　反正这帮家伙现在也没得选择，终究还是要听从他的安排，说别的都没用。

　　至于蒂亚戈所担心的他会遇到的危险……

　　“嘿，别担心，我肯定死不了。”

　　楚南和蒂亚戈伸出来的手握了握，又扫了一眼蒂亚戈手中拎着的个人终端，然后用力拍了拍双手。

　　“行了，没时间矫情了，大家做好准备。等到飞船抵达同步轨道，就是我们开始行动的时间。”

　　众人脸上表情瞬间变得严肃起来。

　　多亏了楚南，他们才拥有了现在这样一个摆脱困境的机会，如果浪费掉，他们可不敢保证自己的命运。


第915章 打成肉酱

　　星球同步轨道上，只剩下半截的飞船随着星球同步运转。

　　虽然被楚南一拳打成两半，但在完善的紧急救援处理措施下，前半截飞船上的人员并没有太多损失，并且还让后半截飞船恢复了正常运转，依然能够在太空中保住这些人的生存。

　　然而这并不能让罗维和盎克鲁两人感受丝毫高兴。

　　两人此刻的形象显得极为狼狈，不仅原本一身衣物被撕成了一条一条，身上还占满了血迹，虽然不全是他们的，却也意味着他们受了不轻的伤。

　　即便以他们两人三阶御天级武者的强悍实力，也根本不可能面对上百只A级凶兽的围攻还能安然无恙。

　　如果不是两人见机得快，第一时间冲出了包围圈，返回太空，搞不好现在就会陷了进去。

　　“奇怪，那个小子为什么要钻进去？就算他的实力不错，但又怎么可能在这么多强大凶兽的包围中活下来？”盎克鲁皱眉看着面前虚拟屏幕，神情不解。

　　在重新稳定了飞船后，他们还是下令放出了监控卫星，将整颗星球都纳入监控之中。

　　在卫星的监控画面中，可以看出这颗星球的背阳面此刻几乎满是凶兽，其中不乏那些让盎克鲁也觉得应对起来有些艰难的强大A级凶兽。

　　所以这让他很奇怪。

　　楚南的实力虽然不错，但很明显并不比他或者罗维强，又怎么敢孤身冲入这颗星球？

　　他有什么本事在那么多强大的凶兽围攻中活下来？

　　罗维同样眉头紧皱，脑海中闪过之前楚南托着冷凝室在他面前突然消失的景象，心中掠过一个大胆的猜测。

　　“不……不可能……”罗维摇了摇头。

　　“什么不可能？”盎克鲁愕然问道。

　　罗维沉吟道：“我在想……这个小子会不会……已经拥有了打破空间之壁的能力……”

　　“你开什么玩笑？”盎克鲁立即双眼一蹬。“这小子最多也就是个初阶御天级，怎么可能能够打破空间之壁？这可是只有星辰级武者才能掌握的能力！他要是星辰级武者的实力，直接就把我们两个捏死了，还需要躲来躲去？”

　　罗维皱眉想了一会儿，也觉得自己这个猜测未免太过荒谬。

　　无论怎么说，那个该死的小子都不应该拥有这么惊人的能力才对。

　　他之前能够突然在自己面前消失，有可能使他掌握了一种特殊的功法导致。

　　“别想那些乱七八糟的事情，现在怎么办？”盎克鲁又问道。“我们就在这里看着吗？”

　　“不然呢？”罗维反问。“现在飞船被那个该死的小子破坏掉了，我们只能在这里老老实实地等着上面派援军过来。而且……这个小子显然有能力一个人离开，却总是要回到这个星球来，如果我没猜错的话，其他那些被他就走的家伙现在就应该在这颗星球上。”

　　“哦？”盎克鲁摸了摸下巴，觉得罗维的猜测很有道理。“那我们现在怎么办？下去把那些家伙抓上来？我可不想再去和那些该死的凶兽再战一场。”

　　“没必要。”罗维摇头。“那个小子自己有能力离开，不代表被他救走的那些家伙也有这个能力。我们就在这里守着，不让任何一个家伙逃出去就行了。”

　　“我不喜欢这种被动的做法。”盎克鲁皱起眉头，然而想了想后，却也没有更好的办法。

　　他和罗维两个人实力强大，倒是不用担心，可是飞船上的这些人是他们带来的属下，却不能不管。

　　而且光靠他们两个，也不可能对整个星球实时监控，更加不可能把那些人从偌大的星球表面找出来。

　　所以现在最好的办法，还真是只有等下去。

　　罗维也只能在心中叹了一口气。

　　这次的行动经过精心策划，使得他们即便在猎户座旋臂上的所有行动都十分顺利，却没想到到了最后关头，竟然被楚南这个该死的小子给破坏掉，现在还使得他们被迫守在这里。

　　如果只是单单的行动失败也就罢了，最大的问题是这件事情暴露出去将会引起极其严重的后果，这可不是他、甚至不是他上面的那些人能够承担得起。

　　想到这里，罗维看着虚拟屏幕中显示出的星球，眼神中浮现出浓烈的杀机。

　　这次来之前，上面已经交代下来，能够将那些家伙重新抓回来当然好，如果不能，那就当场杀掉，绝不能让他们活着回到猎户座旋臂！

　　脑海里刚刚闪过这个念头，一声惊呼忽然响了起来。

　　罗维皱眉转头望去，便看到一名属下满脸惊恐地指着面前的虚拟屏幕。

　　“干什么大惊小怪的？”没等罗维开口，盎克鲁不耐烦地骂了一句。

　　“大……大……大人，有……有人……”

　　“有人？”罗维和盎克鲁愕然来到那名属下身边，看向他面前的虚拟屏幕，顿时一愣。

　　这块虚拟屏幕和其中一颗监控卫星连接在一起，原本此时应该显示出星球上某处的画面，然而现在在整个虚拟屏幕上却只有一张巨大的脸。

　　这张脸罗维和盎克鲁已经十分熟悉，正是楚南。

　　罗维扫了一眼，立即心中一惊。

　　从楚南那张现在占据了整个画面的大脸来看，他此刻分明就在那颗监控卫星旁边！

　　“不好！”

　　罗维刚刚轻呼了一声，便看到楚南脸上露出一个充满嘲讽的笑容，随后一个拳头瞬间充斥整个虚拟屏幕。

　　“轰——”

　　沉闷的爆炸声传来，虚拟屏幕上的画面瞬间变得完全黑暗。

　　“大……大人，卫星信号消失了……”属下呆呆地作出了报告。

　　“我知道！”罗维烦躁地摆了摆手。

　　也不知道楚南这个小子到底是怎么发现这些监控卫星的，要是让他把监控卫星全破坏掉，他们就又要失去对这颗星球的所有监控，彻底变成瞎子。

　　转念一想，罗维却又高兴起来。

　　他转头向盎克鲁道：“很好，这个小子这么想要破坏这些监控卫星，那就可以肯定被他救走的那些同伴现在就在这颗星球上！”

　　盎克鲁点点头：“嗯，我也是这么想，不然他不会连续两次都冲着这些卫星下手。”

　　“那就简单了。”罗维双拳用力撞在一起，嘴角扬起冷笑。“走，既然这个小子不肯自己逃跑，那我们就去杀了他，只要杀了他，他的那些同伴别想逃出去。”

　　盎克鲁双眼一亮，神情瞬间变得振奋起来，脸上浮现出的笑容里满是残忍的味道。

　　“太好了！上次没有杀掉这个小子，就已经让我很不甘心。这一次，我不信把他打成肉酱，他还能活得下来！”


第916章 为什么不是你们投降？

　　楚南一拳轰爆面前这颗只有自己一半高的小型监控卫星，随后却没有立即向着下一刻卫星飞过去，而是转头看向远方星空。

　　一紫一白两道光芒此时正以奇快无比的速度划破星空，向这个方向飞来。

　　他很清楚，自己已经没空去将所有的监控卫星都破坏掉，而且也没有那个必要。

　　之所以会选择破坏监控卫星，并不只是为了让对方对整颗星球的监控力度下降，最主要的目的是将对方这两名御天级强者吸引过来。

　　看着那两道光芒迅速靠近，楚南瞥了一眼脚下星球的另一面星空。

　　就在一分钟前，那艘小型宇宙飞船在他破坏掉行星此刻向阳面同步轨道的监控卫星之后，刚好飞入了行星大气层。

　　按照计划，接下来那艘飞船会顺着日出方向飞向蒂亚戈等人所在的那座小岛。

　　在楚南飞上来的时候，恒星的光芒已经即将落在小岛上，接下来围困小岛的凶兽们就会自动退去，给蒂亚戈等人登上飞船离开这颗星球的机会。

　　但是给予他们把握住这个机会的时间并不多。

　　监控卫星被破坏后，对方肯定还会继续放出卫星，监控真空期并不会持续太久。

　　根据楚南计算，留给蒂亚戈等人登上飞船，再飞离星球的时间不会超过五分钟。

　　而且在这五分钟内，他们还随时有被发现的可能。

　　那艘只剩下半截的敌人飞船倒是不用担心，唯一需要担心的，也就是对方那两名强大的御天级武者。

　　所以楚南现在的任务，就是拖住这两个家伙，给蒂亚戈等人争取到足够的撤退时间。

　　看着那两道代表两名御天级强者的光芒已经近到眼前，楚南心中也禁不住生出了一丝紧张。

　　如果只是他自己，不要说面对两名御天级武者，就算再多他也丝毫不惧，因为实在打不过他大不了找机会打开空间之壁从异空间逃走，反正除了他之外，不可能还有第二名御天级武者能够拥有打破空间之壁的能力，更加不具备在异空间内存活下来并自由穿行的能力。

　　但是现在他的目的却是拖住对方，自然不能逃跑。

　　“以一敌二么？”

　　楚南深深吸了一口气，压下心中的那一丝紧张。

　　如果是正面一对一，他不会惧怕对方任何一人，但以一敌二，他很清楚自己不可能敌得过。

　　当然，他的目的本来就不是战胜对方，只是拖住足够的时间，那倒是有很多办法可想。

　　两道光芒在楚南面前停下，现出罗维和盎克鲁的身形。

　　两人扫了一眼前方星空中一脸镇定的楚南，盎克鲁冷哼一声，透过星空传声过去。

　　“小子，你好不容易逃了一条命出去，现在却还要跑来主动找死，不觉得可惜吗？”

　　“可惜？”楚南微微一笑，摊开双手。“我可不觉得自己会死，又怎么会可惜？”

　　“我很欣赏你的自信。”罗维接话道。“但是你真的以为自己有能力击败我们两人吗？”

　　楚南嗤笑一声：“切，说得好像你们就有信心杀了我似的。有种来单挑啊？”

　　罗维和盎克鲁齐齐神情一窒。

　　罗维是之前和楚南单独对战过，知道这小子虽然硬实力不如自己，但却拥有奇异功法，很不好对付。

　　两人单挑的话，虽说他可以确信自己不败，却也不敢说必胜，更不要说杀了楚南。

　　而盎克鲁却是想到了之前楚南被自己用光之羽箭身上射穿了近百个小洞居然还能最终活下来，使得楚南在他心中竟是多了一份神秘色彩，却也不敢确定自己在单对单的情况下是否能够真正击杀楚南。

　　“哼，小子，现在可不是公平比武，你以为我们还会再给你逃走的机会吗？”盎克鲁冷着脸道。

　　“多说无益，小子，我再给你最后一次选择的机会，如果你愿意现在说出被你救走的那些人的下落，然后乖乖跟我们走，那我们可以考虑留你一条性命，如果你不肯，那我们只有对你全力格杀，之后再寻到你那些同伴的下落，他们也必然回落到和你一样的下场。”

　　和盎克鲁不同，罗维却是软硬兼施，想要让楚南主动投降。

　　说到底，他们起初的目的就是把这些猎户座旋臂上的年轻天才们活生生的抓回去，如果全都在这里杀了，对他们也没有半点儿好处。

　　如果楚南肯合作，那可就省了大把力气。

　　“这样吗？”听到罗维的话，楚南似乎有些动心，微微低下头，做出一副认真思索的模样。

　　罗维拦住蠢蠢欲动的盎克鲁。

　　虽然他对楚南这样的家伙会乖乖听话不抱太多期望，但万一楚南突然改变心意，他们能够省一番功夫显然更好。

　　反正现在他们两人都在这里，又之前吃过两次亏，不可能再给这个小子任何逃走的机会。

　　然而楚南低头想了一阵后，却依然没有什么动静，盎克鲁禁不住有些不耐烦起来。

　　“喂，小子，我们这可是给你特别优待，才给了你个投降的机会，你快点儿考虑清楚，不然的话，可别怪我们不客气。”

　　“哦……”楚南摆了摆手。“让我再考虑一下，我觉得……”

　　见楚南似乎真的在认真考虑，罗维有些惊讶。

　　他本以为像是楚南这样的年轻天才，必然是桀骜不驯，很难会轻易说服，却没想到这个小子倒是识相。

　　“你觉得什么？”罗维问道。

　　“我觉得……”楚南抬起头，冲两人露出一个灿烂的笑容，露出一口健康整齐的白牙。“为什么不是你们投降呢？”

　　话音一落，楚南周身气息陡然大变，星空中纯净的空间能量疯狂涌动，尽数被楚南收入身体，随后猛地爆开，幻化为数千根羽毛，摇曳出数千道夺目的亮白色光芒，劈头盖脸地向着罗维和盎克鲁两人射去。

　　这些羽毛和光芒中都带有一丝圣洁之意，正是楚南从阿罕默德那里偷学来的光明羽箭。

　　罗维和盎克鲁同时吃了一惊，尤其是盎克鲁吃惊更甚。

　　楚南突然翻脸发动攻击也就罢了，可是为什么这个小子采取的攻击竟然和盎克鲁最得意的功法这么像？


第917章 星云九转

　　尽管十分意外，但罗维两人并没有半点儿慌张，反倒同时冷笑起来。

　　这个小子胆敢当着他们两人的面对飞船发动攻击，自然胆子奇大，想让他乖乖束手就擒自然不是那么容易的事情，不过这个小子现在居然还敢向他们主动发动攻击，那真是不知死活！

　　罗维手一扬，黑暗的星空中陡然便像是多出了一股寒气，迅速弥漫开来，将整个星空似乎都笼罩在内。

　　盎克鲁则双手张开，身体周围点点空间能量高度凝聚的光芒闪烁，瞬间已经凝结成无数道仿佛真实存在的羽箭，带着凛冽的光芒射向了楚南。

　　这些羽箭和和楚南射过来的数千道光明羽箭撞在一起，立即在黑暗的天空之中引起了无数处强烈的爆炸光芒。

　　光芒爆开的地方，空间仿佛都随之炸裂，道道空间震荡波纹传递开来，又互相重叠在一起，正空间宇宙变得极度不稳定起来，透出了无数道仿佛能够吞噬一切的黝黑空间裂纹。

　　不需要亲身感受，单单只是用肉眼去看，就可以知道这处空间现在已经变得多么可怕。

　　盎克鲁心中惊讶。

　　这一次因为对楚南这个小子心存怒火，他心中杀机浓烈，一上来就是全力出手，所以这些羽箭攻击的威力比之前第一次遇到楚南时其实还要强了几分。

　　然而之前那次楚南面对这些羽箭毫无抵抗之力，现在却能够轻而易举地就挡了下来，实在是让人费解。

　　这小子既然有这样的实力，之前那次干嘛要被自己把肉身穿透出近百个小洞？

　　就算他不知道掌握了什么神秘的功法，能够保住性命，但这样也好受不到哪儿去吧？

　　罗维却没有半点儿惊讶的想法，他此刻同样是一上手就采用了全力发动攻击。

　　从之前的几次接触中，他深深觉得这个名叫楚南的小子极为狡猾，而且功法奇特，稍有不慎就会被他瞅准空隙溜掉，现在好不容易他这样出现在自己两人面前发起挑战，那就要抓住这机会，将其彻底击杀，杜绝一切后患！

　　这两人都是拥有三阶御天级实力的超级强者，现在一同全力攻击，顿时让整片星空都受其影响，片刻后便看到星空仿佛都被整个冻结起来，在其中还有无数似乎能够撕开空间的利箭穿梭。

　　面对这样的强悍攻势，就算换做任何一名和两人相同等级的三阶御天级武者，都会应对困难。

　　而楚南尽管实力超出一般的初阶御天级武者，但终究凝结星云成功不久，对于星云流转的掌握还不够娴熟，硬实力上自然远远不及。

　　如果只是游走缠斗，他还可以利用自己各项奇异的能力寻找获胜的可能，现在正面硬撼，却是最难以让他发挥自己的优势。

　　起初的时候他还能勉强支撑，凭借着强悍的数据能力以及对周身空间能量变化的极其敏感来应对罗维和盎克鲁的攻击，甚至火力全开，光明羽箭遍布星空，竟是一时间反过来压制了罗维和盎克鲁两人。

　　然而这种情况毕竟不可能持久，大量的光明羽箭不仅耗费了他极大的心力，对丹田深处的内息消耗同样极大。

　　虽说星云凝结之后，丹田内内息可以自然而然地就通过星云流转化为空间能量，并且非常轻松地带动外界空间能量，但这样毕竟还是要消耗内息的。

　　楚南凝结星云时间并不长，还远远没有达到内外星云相连的境界，就算凭借着超强的数据能力让每次攻击都尽量以最少的内息调动最多的空间能量，却也不可能永远这样持续下去。

　　疯狂、甚至可以说不计后果的强大攻势持续了仅仅不到三分钟，便很明显的减缓下去。

　　感受到压力一轻，罗维和盎克鲁两人同时松了一口气。

　　实际上两人心中比刚才更加吃惊。

　　他们本以为自己两人全力出手，必然可以轻而易举地就击败乃至击杀这个不过初阶御天级的小子，却没想到一上来竟被楚南反过来压制。

　　不过两人成名许久，成为御天级强者时间也长，自然很清楚楚南这样的攻势不可能持久，相反会对他造成极大的负担，根本不是长久之计。

　　现在楚南攻势减弱，很显然就是他已经支撑不住这样强大的攻势。

　　此消彼长，刚一感应到楚南攻势减弱，罗维和盎克鲁两人便自然而然地就加强了攻势，一时间星空中空间能量凝聚的光芒更加璀璨，却是几乎都向着楚南闪烁而去。

　　“还有三分钟。”

　　楚南眯起眼睛，脑海里念头急转。

　　他很清楚，自己绝不可能有能力一直在支撑之前那样猛烈的攻势。

　　但是现在仅仅才过去两分钟不到的时间，蒂亚戈等人恐怕都还没有完全登上飞船。

　　现在对方攻势增强，他想要继续坚持三分钟不败恐怕极为艰难。

　　想到这里，楚南体内内息流转，丹田内小宇宙内蕴星云一同高速流转，随后却在他的刻意控制下，没有直接通过星云转化为空间能量，而是透出丹田，在体内经脉中迅速流转一周，回归丹田。

　　九转心法第一周天调息结束。

　　“嗖嗖嗖——”

　　这时盎克鲁的数发羽箭袭来，楚南单凭肉身力量在小范围内高速闪避，避开大半，却终究还是没能完全避开，被数发羽箭直接穿透身躯。

　　数股血箭从楚南身上飚出，楚南却眉头不皱，脸上神情也不见丝毫变动，依然将大半精神集中在体内。

　　完成第一周天运转的内息相比刚才要更强了一些，然而楚南却依然刻意控制着它没有经由丹田内星云转化，而是再度流出丹田，在体内经脉内迅速又流转一周。

　　九转心法第二周天调息结束。

　　“咔咔咔——”

　　无尽的寒霜从星空蔓延过来，楚南瞬间便感觉到自己仿佛置身冰窖之中，差点儿将他全身都完全冻僵。

　　刚刚还在喷血的地方也因为极寒而冻结下来，伤口喷出的鲜血也一并冻住，因此反冲回血脉之中，差点儿让他在经脉内高速流转的内息也受到影响。

　　楚南依然没有理会，继续催动内息离开丹田，开始进行第三周天调息。

　　就这样一边躲避或者干脆硬扛着罗维和盎克鲁两人的攻击，一边催动内息运转，尽管楚南内息运转速度奇快无比，却也瞬间就变得遍体鳞伤。

　　然而楚南却像是个没事人一般，依然没有理会罗维和盎克鲁两人的攻击，将完成七转联动后变得强大了数十倍的内息进入收入丹田，然后全部灌入星云。

　　原本在丹田内依照一定速度慢慢自然流转的星云仿佛被一只大手推动，流转速度立即变得奇快。

　　丹田内内在小宇宙受到影响，带动所有内息同样高速流转起来。

　　楚南只感觉到整个丹田仿佛一瞬间就要崩溃，从丹田内传来无尽的痛苦。

　　然而他只是微微皱起眉头，依然一边躲避攻击，一边努力控制着内息继续冲击星云。

　　楚南凝结星云时可和普通的御天级武者不同，不仅仅是在丹田内凝结星云，他成功凝结的星云可是将整个肉身都囊括在内。

　　现在丹田内星云受其影响，整个肉身内部的星云自然也受其影响，而在星云影响之下，楚南周身空间中的空间能量也自然受其影响，同样以极高速度围绕楚南流转起来。

　　呼吸之间，楚南就好像置身于一个巨大的空间能量漩涡中心，周身星空都受其影响，而现出一个黑洞一般的巨大空间。

　　楚南一边继续忍受着可怕的痛苦，努力维持着高转内息高速催动星云流转的状态，一边将注意力投向对面罗维和盎克鲁两人。

　　这种状态，是他从九转心法带来的高转内息所受到的启发，名为星云九转！


第918章 像小孩子打架

　　突然发现楚南气息暴涨，周身空间更是生出惊人异变，仿佛整个空间都被他吸纳进去一般，罗维和盎克鲁两人心中大惊。

　　这个小子到底是修炼的什么功法？怎么会一下子就好像实力暴涨了数倍？

　　罗维眉头一皱，随即展开，通过空间能量微波震动向盎克鲁传话过去。

　　“哼，这个小子要拼命了。小心点儿，他应该撑不了多久。”

　　“放心，我知道。”盎克鲁应了一声，手上却丝毫不停，空间能量凝聚的羽箭依旧不停地射向楚南。

　　不过他同时还是小心翼翼地拉开了和楚南之间的距离。

　　身为身经百战的老牌御天级强者，像楚南这样拥有临时爆发出强大力量功法的对手他不是第一次见，自然谈不上稀奇。

　　虽然不明白楚南到底是在拼什么命，但这个小子既然用出了这种需要拼命的功法，就证明他已经坚持不了多久，他们根本不需要着急。

　　楚南用力捏了一下拳头，感觉到自己肉身力量其实已经因为刚才的失血过多而受到了影响，身体状况谈不上好，但对于周身空间能量的却要更加敏感和清晰，而且可以很清楚地现在能够控制的空间能量要远高于正常水准。

　　“很好，成功了。”

　　虽然相比起正常情况下，他对空间能量的感应灵敏度下降，控制精细度也大幅下降，但这不重要，在星云九转的帮助下，他能够控制更多的空间能量要更重要。

　　看到面前一片寒霜，其中又是根根利箭射来，楚南暴喝一声，声波从口中震出，竟是在空无一物的太空中也震出一道道明显的波纹，远远传出。

　　声波扫过之处，罗维控制下的霜结空间粉纷碎裂，楚南随后一拳击出，正中树根盎克鲁射过来的利箭。

　　这些由空间能量高度凝结而成的利箭竟是被楚南一拳便轰碎，化作星空中点点光芒消散。

　　远处的盎克鲁身子一晃，脸上一道红晕闪过，差点儿便喷出一口血来。

　　他使劲将这口血咽了回去，看向楚南的眼神中充满震惊。

　　虽说很明显这个小子现在使出了搏命的功法，但他无论入耳也没想到，这套功法竟然能够让楚南的实力一下子暴涨如此之多，竟是让他这名三阶御天级武者也感受到了强大的压力。

　　“妈的，这个小子真是邪门！”

　　盎克鲁暗骂一声，双手同时抬起，在面前画出一个圆环，周围空间中的空间能量迅速被纳入圆环之中，片刻后圆环内光芒闪耀，一道无比惊人的紫色光芒硬生生撕开空间，仿佛根本没有花费任何时间就已经来到楚南面前。

　　楚南没料到盎克鲁竟是突然用处一套完全不同的功法，尽管反应奇快，却也智能来得及调动全力挡在面前，依然被这一道紫色光芒直接命中。

　　“轰——”

　　空间能量硬撼后的震荡波纹仿佛要连星空都一起震碎，无数道紫色的光芒爆开后，盎克鲁惊讶地发现，楚南居然还完完整整地飘在远处。

　　虽然他身上本就简陋的衣服早就变成碎屑，皮肤也是处处伤痕，看起来极为狼狈，但却很明显还好好地活着。

　　“我靠，这样都杀不了他？”盎克鲁瞪大眼睛，满脸不可思议。

　　不远处的罗维皱了皱眉，向盎克鲁传声道：“不要着急，我们耐心一点儿，他不会坚持很久的。”

　　盎克鲁又骂了一句。

　　他和罗维两人联手，之前就已经因为轻视这个小子而吃了个小亏，现在竟然还在正面战斗中拿不下他，说出去简直丢人。

　　但是他很清楚罗维说得没错，便只能强迫自己忍了下去。

　　“该死的小子，等你坚持不住的时候，看我怎么收拾你！”

　　楚南提前左臂，看到因为刚才那一下而变得血肉模糊的手臂，微微皱起眉头。

　　星云九转虽然让他能够掌控更多的空间能量，足以承受盎克鲁的全力一击而依然没有大碍，但却让他对空间能量的精细控制大幅下降，使得他根本没办法在这时候使用处生命之炎和女神之赞歌这种对精确控制要求极高的功法来，自然也就不能为自己疗伤。

　　不过他就没有做继续长期战斗的准备，通过刚才的星云九转尝试带来的爆发，他又把时间拖过去了一分钟，接下来在拖住对方两分钟就已经足够。

　　想到这里，楚南深吸一口气，放弃了再去模拟从阿罕默德那里偷学来的光明羽翼，而是直接身形一闪，竟是直接一拳正面轰向了罗维。

　　“这小子有毛病么？”罗维眉头一皱。“身为御天级强者，哪有还像小孩打架一样，用拳脚功夫决胜的道理！”

　　罗维本想抽身拉开距离，不仅是为了避免和楚南拳脚相拼，更是为了避其锋芒，却没想到楚南周身强大的空间能量闪耀，使得他飞行速度奇快无比，根本让罗维来不及避让。

　　迅速判断出这个局势后，罗维只得无奈地抬起拳头，迎上楚南。

　　“轰——”

　　两拳相交，可怕的空间能震荡波纹带着声波一起传开，在星空中响起一下巨大的轰鸣。

　　罗维只感觉到整个右半身子都受到了极其可怕的冲击，全身感觉到无比剧痛。

　　这让他大感吃惊。

　　本以为楚南使用奇异功法暂时爆发强大实力，也顶多只是比之前强上一些，不可能真正比得上自己，谁知道现在这一下硬拼，却显示出楚南不仅肉身力量远超出他，拳头上带出的爆发性空间能量也明显胜过了他。

　　“难怪盎克鲁刚才像是吃了亏。”

　　罗维这下不敢再有任何大意，眼见楚南又是一拳轰来，小心翼翼地守住自身，同样一拳赢去。

　　然而这样交手不过几个回合，罗维心中更是吃惊。

　　楚南的拳法看起来并不复杂，每一拳的拳路都极为清晰，几乎没有什么变化，但每一拳却总能选择最为恰到好处的时机和角度向他发动攻击，让他每一拳都不能完全避开，最终只能选择硬拼。

　　可是现在的楚南无论是肉身力量还是爆发出的空间能量都胜过了他，结果倒是让他很快便被楚南压制，甚至毫无还手之力！

　　罗维心中有些哭笑不得，更是饱含愤怒。

　　他堂堂一名三阶御天级的强者，现在竟是被敌人用拳脚功夫完全压制，传扬出去，简直就是耻辱！

　　罗维又被楚南一拳轰开，感受到全身上下都是剧痛，禁不住闷哼一声，双眼中闪过危险的光芒。

　　“罢了，除了这个小子，其他人不足为虑，也不用再有什么留手。”

　　主意既定，罗维丹田内星云流转，体内蕴藏的空间能量全力凝聚，整个人表面瞬间凝结出了一层厚厚的霜，将整张脸都包裹在内，就好像整个人刚刚从冰柜中拿出来一般。

　　一旁本来正在打算上来帮忙的盎克鲁瞬间感应到周身空间能量异动，再一眼瞅见罗维身上发生的变化，立即脸色一变，却是连忙抽身远离，瞬间已经遁出数公里之外。

　　远远地看着星空中那两个因为空间能量调动而闪烁异样光彩的人影，盎克鲁轻叹一声。

　　“嘿，这个小子居然逼得罗维用了这一招，就算是死也足以自豪了。”


第919章 解救成功

　　“啪——”

　　楚南又是一拳结结实实地轰在罗维的拳头上。

　　然而这一次却和之前数次双拳相交带给楚南的感觉完全不同，之前每次两人对拼，都让楚南感觉到强硬的反击，自己的拳头就像是轰在了一块巨石上一般，而这一次，这块巨石却像是突然间就变成了一块冰块。

　　更加坚硬，同时还透出了无比浓烈的寒气，甚至通过空间能量震动一并传回来的声波都完全不同。

　　“咔咔咔——”

　　并不是冰块碎裂的声音，而是罗维脸上的寒霜瞬间变得极其浓烈，仿佛在他脸上也结了一层冰，同时浓烈的寒气从他身上涌现出来，瞬间已经将他整个人都笼罩在一团寒霜雾气之中。

　　感应到周围空间能量更加强烈的变化，楚南心知不妙，抽身便要暂且后退。

　　谁知他刚一动神，罗维和楚南轰在一起的拳头忽然张开，一把便抓住楚南的拳头，掌心恍若实质的寒霜气息透出，楚南只感觉到自己整个拳头瞬间被冻死，完全失去了知觉。

　　这还不算完，寒气在眨眼间吞噬了楚南的整个拳头后，并没有就此结束，而是顺着罗维身上蔓延的寒气向楚南的胳膊一路爬了上去。

　　随着寒气蔓延开来，楚南变发现自己的手腕开始失去知觉，然后是右前臂一点点地被吞噬……

　　楚南吃了一惊，体内内息九转，带动星云一并高转，凝聚了强大的空间能量向罗维抓住自己右拳的手掌发动冲击，却没一次都像是海浪撞上海堤一般，看起来汹涌澎湃，实际上却总是撞得粉碎，无法对海堤造成任何损伤。

　　眼睁睁地看着浓烈的寒气继续向右臂上面蔓延，就快要吞噬掉整个胳膊，蔓延到肩膀，楚南心知不能再这样拖延下去，抬起左手，手掌成刀，对着右臂用力切了下去。

　　整条右臂立即像是豆腐一般被轻松切开，脱离了楚南的身体。

　　楚南立即飞身后退，瞬间已经向后撤出数公里远。

　　罗维一手抓着被楚南切下来，此刻已经被寒气冻成冰块的右臂，有些发愣。

　　他完全没有想到，楚南这个这么年轻的小子居然会如此当机立断，对自己也下手这么狠，居然二话不说就切掉了整条右臂！

　　这个意外让他失去了追击楚南的最好时机，只能看着楚南飞到远处星空之中，却又意外地发现楚南并没有就此逃走，而是停在远处，依然摆出一副严阵以待的架势。

　　罗维看着楚南，微微皱起眉头。

　　“喂，小子，告诉我，你为什么要为了那些家伙这么拼命？以你的表现，我可以确信你应该是猎户座旋臂上最有天赋的年轻武者之一，只要给你足够的时间，你将来几乎必然会成为强大的星辰级武者。可是现在你难道打算为了那几个比你差得多的所谓天才，就要在这里断送掉自己的前途和小命吗？”

　　见罗维和那个盎克鲁都没有第一时间追杀过来，楚南松了一口气，斜着眼睛看了一眼只剩下和肩膀相连的一小节的右臂，发现切口处无比光滑，并且被寒气完全冻结，倒是没有出现喷血的情况。

　　这个发现让他又松了一口气。

　　为了维持星云九转的状态，他现在对空间能量的精细操控下降太多，很难再使用生命之炎和女神之赞歌功法，如果伤势太严重，逼得他不得不为自己疗伤，那就没办法继续维持现在的状态，就很难在正面和罗维、盎克鲁两人抗衡。

　　听到罗维的传话，楚南笑了笑，倒是很想和罗维废话几句，多拖延一些时间，可是处于现在这种状态下，他更加不可能做到精确地控制空间能量微波震动，把自己的声音穿过去，于是也只能笑笑，将大部分精神集中在维持星云九转状态上。

　　罗维却不知道楚南现在面临的问题，等了一会儿没有听到他的回答，脸色一沉，正要再问，盎克鲁的声音却突然在耳旁响起。

　　“妈的，罗维，我们都被这个该死的小子骗了！”

　　罗维一怔，转头看向盎克鲁。

　　“怎么回事？”

　　“你看个人终端就知道了！”

　　罗维皱眉打开个人终端，却发现在刚才和楚南激战的时候收到了一条来自飞船上下属发来的信息。

　　打开这条信息看了一眼，罗维脸色顿时一变。

　　这条信息的内容是一段从太空中摄录的很短的视频影像，从角度来看，很明显是他们那艘飞船上所提供。

　　打开这段视频影像，就看到那颗行星的大气层下，一艘小型太空飞船猛地冲了出来，从行星的另一面钻入太空，片刻后已经只留下一点光芒，然后消失在茫茫天空深处。

　　不需要更多解释，罗维只需要看一眼就明白了是怎么回事。

　　难怪这个小子会突然不知死活地一个人跑来挑战他和盎克鲁两人，原来目的就是引开他们两人，给另外那些家伙提供逃跑的机会。

　　想到这里，罗维阴沉着脸看向楚南，眼神中流露出毫无保留的浓烈杀意。

　　“小子，你这样是逼我杀了你。”

　　楚南听不到罗维和盎克鲁两人之间的对话，但是他低头看了一眼手腕上的个人终端，发现个人终端上正在以一种特殊的规律闪动信号，便笑了起来。

　　这是他和蒂亚戈等人约定好的联系方式，只要他们乘上飞船离开了那颗星球，他就会收到这样的信号提示，代表他们已经基本脱困。

　　既然目的达到，楚南自然也就没必要再和罗维、盎克鲁两人纠缠下去。

　　远远地看到罗维和盎克鲁两人都是杀气腾腾，周身空间能量疯狂翻涌，楚南明白过来，蒂亚戈他们逃走的情况看来并没有完全隐藏过去，依然被对方发现了。

　　不过对方的飞船显然没有任何追击的能力，罗维和盎克鲁两人又被自己引走，更加来不及追上飞船，当然只有白白生气的份。

　　想到自己居然真的在这么凶险的情况下把蒂亚戈那一群人给硬生生救了出来，楚南心中充满成就感，哈哈一笑，冲罗维和盎克鲁两人摆了摆手，做出一个再见的手势，然后毫不犹豫地转身便向遥远的星空中高速飞了出去。


第920章 真的不等他？

　　小型宇宙飞船里一片欢快的气氛，无论是一向表情严肃的蒂亚戈、总是神情冷酷的平托，还是性格热情大方的厄琪雅，因为体型圆润而总是显得有些喜感的小胖子昂科拉，此时都脸上不由自主地挂上了发自内心的笑容。

　　就连一向脸上挂着胆怯，完全不像是一个朝气蓬勃的年轻天才武者的桑珊，此时也同样露出笑意，看起来神情无比轻松。

　　自从被莫名其妙地抓来，然后又莫名其妙地被楚南救了出来，却又流落到那个无人星球，所有人心里都承受着极大的压力。

　　后来当那颗星球上冒出了那么多可怕的凶兽将他们团团包围，更是让他们这些猎户座旋臂上的年轻天才们第一次体验到了死亡的威胁。

　　无论是来自外界那些强敌的追捕，还是面前内部这些凶兽的直接威胁，都让他们体验到了从未体现到了从未有过的经历。

　　如果不是他们每个人都是心智坚挺，意志顽强的天才人物，此刻只怕早就已经被巨大的压力所压垮。

　　然而即便如此，他们也已经觉得撑不了太久。

　　好在现在他们终于在楚南的帮助下逃了出来。

　　之前在那颗星球上的时候，众人只能哀叹自己的弱小，无法像楚南那样肉身横渡星海，只能被迫局限在那个小小的星球上。

　　现在登上了这艘飞船，他们终于也拥有了穿越星海的能力，也就终于看到了逃回猎户座旋臂的可能。

　　而一想到有机会回到自己熟悉的地方，众人脸上的笑容自然就完全压抑不住，让这个小小的团体里第一次出现了和谐热情友好的欢快气氛。

　　可是就在这时，一个不和谐的声音响了起来。

　　“楚南……怎么还没有来？？”

　　飞船内地欢快声音戛然而止，众人齐齐转头看向问出这个问题的桑珊。

　　突然就被这么多人一齐注视，一向有些怕生怯弱的桑珊不由自主地微微低下头去，却依然小声地道：“他……他该不会……该不会来不了吧？”

　　众人互相看看，最后目光集中在蒂亚戈身上。

　　蒂亚戈想了想，轻咳一声道：“按照楚南提出的计划，我们先一步抵达星门后，只需要等待他五分钟，他就能够赶过来。”

　　说到这里，蒂亚戈低头看了一眼手腕上的个人终端。

　　“现在已经过去了四分钟，再等一分钟。”

　　平托忽然眉头一皱：“我说，我们也不一定非要等他吧？楚南这个小子能够一个人跑出去找到这艘飞船，他就一定有能力自己逃出去，不等他也没什么。反倒是我们继续在这里等着，搞不好就会有危险。”

　　“你说什么？”厄琪雅恶狠狠地瞪了平托一眼。“楚南他冒了那么大的险才为我们争取到这个逃出去的机会，你却连等他几分钟都不愿意吗？”

　　“不，我只是……”平托张了张嘴，看到周围其他人向自己投过来的复杂目光，耸了耸肩，没有继续说下去。

　　蒂亚戈的目光在众人脸上扫过，心中冷笑起来。

　　虽然大部分人都对平托怒目相视，显然并不赞同他说的话，但却依然有好几个人默不作声，没有什么表现，恐怕心里的念头和平托也差不多。

　　想到楚南临走前对自己的交代，蒂亚戈高声道：“再等一分钟，如果楚南没有到，我们就先走。”

　　“什么？”不仅是厄琪雅和桑珊，其他人也纷纷诧异地看向蒂亚戈。

　　在众人看来，楚南和蒂亚戈之间的关系应该是他们这群人中最好的，因为他们似乎一开始就认识，楚南甚至把带领他们登上飞船逃出去的重任都交给了蒂亚戈，可见他对蒂亚戈的信任。

　　然而现在蒂亚戈却说出这样的话，实在是让众人意外。

　　厄琪雅立即冷下脸：“喂，蒂亚戈，你这是什么意思？难道说楚南一会儿不出现，你就真的打算扔下他不管吗？”

　　蒂亚戈看了厄琪雅一眼，面无表情地道：“这是楚南亲口说的，他说我们在这片星域多待一分钟，就多一分危险，所以如果他不能及时赶到，我们就不要管他，自己先走。”

　　“不行！”厄琪雅很干脆地摇头否决。“如果不能和楚南一起走，那我也不走！”

　　蒂亚戈微微一笑，扬起手腕上的个人终端。

　　“想不想走，你说了不算。”

　　“你！”厄琪雅顿时大怒，指着蒂亚戈说不出话来。

　　蒂亚戈手腕上的这个个人终端是楚南交给他的，也是唯一一个和这艘小型飞船主控相连，能够控制这艘飞船的物品。

　　楚南在临走之前把这个个人终端交给了蒂亚戈，就是把这艘飞船的操控权交给了他，如果蒂亚戈要控制飞船飞走，其他人相反对也没办法。

　　看到厄琪雅似乎有些蠢蠢欲动，蒂亚戈冷着脸道：“这是楚南的决定，和我无关。你如果不想听，将我们所有人都陷入危险之中，那就自己离开飞船，一会儿不和我们一起离开。”

　　厄琪雅顿时大怒，然而她却只能强行压制住自己心中的怒气。

　　离开飞船？

　　开什么玩笑！

　　她只是破空级武者，根本不具备在太空中生存的能力，离开飞船那就是找死！

　　而向蒂亚戈发难……

　　先不说蒂亚戈在这些天内表现出的实力似乎略胜她一筹，就算没有，她的做法也未必会获得众人的支持。

　　说到底，眼看就有逃离生天的可能，谁愿意在这种时候还闹出意外来？

　　“你不用为此生气，楚南在说明这个计划的时候，我们大家都在场，都听得清清楚楚。”见厄琪雅并没有冲动，蒂亚戈放缓语气道。“他既然是这么计划的，那我们就要相信他。如果我们擅自改变了计划，却让整个计划出了问题，导致最后计划失败，那反而是真的对不起他。说句不客气的话，现在的我们，对于他来说其实就是累赘。没有我们在，他根本不会有任何危险。”

　　听到最后这句话，众人脸色都变得极为难看。

　　然而他们却根本没办法反驳蒂亚戈这句话。

　　事实如此，因为楚南的实力比他们强，更重要的是他凝结星云成功，拥有在星空中穿梭的能力，所以才能做出这么多事情来。

　　而他们就缺乏这个能力，只能眼睁睁地看着，基本帮不上什么忙，反而……可以说就是累赘。

　　如果不是为了他们，以楚南的能力，他早就已经逃出去了。

　　蒂亚戈低头又看了一眼个人终端，叹了口气。

　　“好了，现在五分钟时间已经到了。按照计划，我们得出发了。”

　　看着蒂亚戈打开个人终端，正要向飞船主控光脑下令，厄琪雅死死咬着嘴唇，想要出声阻止，却怎么也说不出口。

　　其他人面面相觑，脸色黯然，最后却依然没人出声。

　　蒂亚戈等了一会儿，见没人发出声音，摇了摇头，通过个人终端向飞船主控光脑下达了出发的命令。

　　星门其实就在不远处，只要飞船启动，就可以很快进入星门，然后根据星图导航穿越星空，前往楚南所说的那个伊顿星。

　　等到了那里，他们就可以再埃托奥商会的安排下回到猎户座旋臂，离开这个该死的地方。

　　可是现在明明已经无限接近逃出生天，众人心里却再也没有半点儿刚才那种高兴振奋的心情，反而一个个都微微低着头，脸色低沉，神情阴郁。

　　脚下的飞船微微一动，却是已经启动完成，开始向着星门进发。

　　正在这时，一声提示音响起，随后一个众人熟悉的声音陡然响了起来。

　　“嘿，各位，我回来……咦？你们这一个个都哭丧着脸干什么？我本来以为你们现在都应该为了终于逃出来而欢呼雀跃才对。”

　　所有人霍然抬头，齐齐看向飞船主控光脑显示出的那个巨大的虚拟屏幕。

　　虚拟屏幕上，楚南那张熟悉的脸几乎占据了整张屏幕，脸上满是惊讶。


第921章 初吻

　　当楚南飞进飞船，众人看到他时，表现得比楚南刚才要惊讶得多。

　　“哦，天啊！楚南，你这是……你的胳膊呢？”

　　厄琪雅原本想冲上去给楚南一个大大的拥抱，却陡然看到楚南空荡荡的右臂，顿时吃惊地停下了脚步。

　　其他人此刻也已经注意到这个情况，纷纷惊异地看向楚南。

　　“蒂亚戈，没时间耽搁了，全速向星门进发，那两个家伙还在我屁股后面追着呢，我们只有通过星门进入异空间后才能彻底摆脱他们。”

　　楚南向蒂亚戈交代了一句，这才转头面向众人，脸上依然挂着轻松的笑容。

　　“没什么，想要靠我一个人拖住对方两个御天级强者，那总是要付出点儿代价的嘛。”

　　众人盯着楚南只剩下一小节和肩膀连接的右臂，默然不语，不少人神情黯然，甚至心中涌出一丝羞愧。

　　之前其实有不少人对楚南还不免抱有一丝怀疑，因为从头到尾，他们都没有真正直接接触到那些敌人，所有的事情都是由楚南告诉他们。

　　但是现在看到楚南连整条胳膊都没了，身上更是看得出刚刚经历过激战，到处都是可怕的伤口，甚至皮肤上还有不少被穿透的小洞，此刻正向外面流出冉冉血迹，无论怎么看都是首创极为严重的样子。

　　如果楚南还在骗他们，那为此付出的代价可未免太大了。

　　再说了，楚南本来就没有理由骗他们。

　　“那个……楚南，对不起……”平托忽然开口。“为了帮助我们，让你受到了这么严重的伤，我……我……”

　　平托张着嘴，却不知道该怎么继续下去。

　　所有人中，一直以来就以他对楚南疑心最重，对楚南的态度也不怎么好，之前还打算逼着蒂亚戈丢下楚南不管。

　　现在看到楚南变成了这幅凄惨的模样，他心中对楚南的最后一丝怀疑顿时消退，只剩下了惭愧和歉意。

　　然而以他的性格，却很难当着这么多人的面向楚南道歉，迟疑着连句完整的话都说不出来。

　　看到他的脸色，楚南笑着摆了摆手：“嘿，我说你们要不要一个个都这么表情沉重？我们可是好不容易就要逃走了啊，这么值得高兴的事情，你们哭丧着脸干嘛？”

　　厄琪雅眉头深皱，指着楚南的右臂。

　　“你的胳膊……”

　　楚南瞥了一眼右臂，活动了一下肩膀，带动只剩下的那一小截右臂微微晃动，确定自己依然能够和残缺的右臂神经相连，便笑道：“这不算什么，回去后找家好点儿的医院做个肢体再生手术就行了，不是什么大事。”

　　众人互相看看，无言苦笑。

　　虽然楚南说得不错，在当今如此现今的科学技术支持下，断胳膊断腿什么的的确不是什么大事，肢体再生手术也不是难度特别高，每年都会有不少因为意外导致残疾的人接受这类手术，所以楚南回去后做个手术重新接条胳膊并不难，并且保证能够让这条胳膊和以前一样自由活动。

　　但是……那是站在普通人的角度来说。

　　武者和普通人不同，对于普通人来说，肢体再生手术街上的胳膊可以自由活动，从各方面来说都和原有的胳膊没有什么区别，但是对于武者来说，这样接上的胳膊却和以前的胳膊有着非常大的区别。

　　首先，武者的肉身是经过高度淬炼的，尤其是楚南这样已经凝结星云成功，拥有御天级实力的强大武者，肉身那更是和普通人完全是两个不同的概念。

　　肢体再生手术虽然可以通过提取楚南体内的DNA和细胞组织重新生出一条和他身体特征相符的胳膊，但是却不可能经过足够的功法淬炼，如果就这么接上去的话，就会显得和整个肉身格格不入。

　　这就好像给一个原本身体健硕的人换上一条肌肉微弱的肢体，就算不影响正常活动，但却怎么都不会让你觉得舒服。

　　其次，武者对肉身的淬炼更大的意义体现在体内经脉循环上。

　　现在楚南少了一条胳膊，这个原本完整的循环就会受到极大的影响，甚至会严重到影响他的功法施展。

　　相比起肉身本身的问题，这才是最重要的影响。

　　因为肉身淬炼可以花费时间重新慢慢来，功法受到影响，却很难修正过来重新适应。

　　很多因为意外而导致肢体受损的武者都会出现功法受到影响的情况，而能够完全恢复到以前全盛状态的却寥寥无几。

　　楚南在这样的年纪就拥有御天级的实力，无论天赋和功法显然都极为出众。

　　现在如果因为断臂的关系导致他将来无法彻底恢复，那可就太让人可惜了。

　　想到这里，蒂亚戈忍不住叹息一声：“楚南，其实……你原本没必要为我们做到这种地步的。”

　　周围众人也齐声轻叹，看向楚南的目光中饱含惋惜之意。

　　楚南反倒是怔了怔。

　　“喂，蒂亚戈，你现在说这话干嘛？我本来的想法就是要把大家一起都救出去，现在目的达成，你们应该高兴啊。这一个个的都这幅表情做什么？我只是断了条胳膊，又不是死了。”

　　厄琪雅忽然吸了一口气，走过来张开双臂使劲保住楚南，轻声在他耳旁道：“楚南，之前我说过，如果你能把我们救出我，我以后就是你的人，那是在开玩笑。但是现在，等活着回去，我一定会用尽全力追求你。”

　　说罢不等楚南说什么，厄琪雅忽然又双手抱着楚南的脑袋，脑袋凑过去，双唇猛地狠狠压上楚南的嘴唇。

　　感受到嘴唇上透来的柔软和温热气息，楚南一时呆了。

　　“我靠，这……这应该是我的初吻吧？”

　　周围人呆呆地看着厄琪雅和楚南两人，一时间有些反应不过来。

　　虽然为厄琪雅的大胆奔放为惊叹，但众人完全没有想到，厄琪雅居然会在这种情况下做出这种举动来。

　　好一会儿后，厄琪雅才放开楚南。

　　楚南摸了摸依然留有余香的嘴唇，看着厄琪雅苦笑摇头。

　　“厄琪雅……我只是出于自己的意愿这么做，你用不着这样，真的……”

　　“我这样做也是出于我自己的意愿，不行吗？”厄琪雅昂着头，丝毫不示弱地道。


第922章 别婆婆妈妈

　　楚南无奈地败下阵来。

　　看着周围众人复杂的表情，楚南有些哭笑不得。

　　他大概可以理解这些人现在的想法，但是实际上他一点儿也没有撒谎，断一条胳膊对他来说根本不是那么重要的事情。

　　通过肢体再生手术，他可以长出一条一模一样的胳膊，而关于武者方面的问题，对拥有强悍数据能力，可以对肉身进行最细微调整的他来说更是不成问题。

　　更何况他还掌握了生命之炎和女神之赞歌功法，对于肉身的淬炼完全和普通武者不同，根本不需要花费太长时间。

　　总的来说，这次断臂对他的影响虽然有，但要说什么特别严重的损失……那个真没有。

　　可是楚南也知道现在解释也很难解释清楚，更何况很多东西他根本不好解释给其他人听，于是也只能就这么让他们误会下去。

　　说到底，他为了救出这些人也付出了极大的努力，获得他们的感谢也是理所应当的。

　　至于厄琪雅的追求……那就敬谢不敏了。

　　楚南摇摇头，转头看向蒂亚戈。

　　“喂，蒂亚戈，我不是让你们停到星门附近，等我一来就直接进入星门跑路的吗？怎么现在还没到？”

　　蒂亚戈却紧紧皱着眉头，盯着面前飞船控制台上主控光脑的虚拟屏幕，神情紧张，好像根本没听到楚南的问题。

　　“嘿，怎么回事？”

　　其他人也有些奇怪，纳闷地和楚南一起转头顺着蒂亚戈的目光看向虚拟屏幕，顿时脸色一变。

　　他们距离星门的确不远，根据虚拟屏幕上的显示，此时的距离甚至连五万公里都不到。

　　然而在虚拟屏幕上的监控画面中，却可以很清楚地看到，一艘体型巨大的飞船正从星门之中缓缓飞出。

　　刚刚跳出星门，这艘飞船前端便已经亮起能量凝聚的光芒。

　　这道光芒无比璀璨，却也无比让人恐惧，因为很明显，这应该是高能粒子光束发射之前的光芒！

　　“我靠！”楚南只来得及骂了一句，便已经闪身来到飞船紧急出口处，一掌拍在紧急脱离按钮上，然后瞬间就从紧急出口飞了出去。

　　众人之感觉到眼前一花，下一刻，便看到楚南的身影已经出现在飞船主控光脑的虚拟屏幕上，正好挡在了他们脚下这艘飞船和星门之间。

　　下一刻，一道无比璀璨夺目的光芒划破星空，从星门处那艘飞船激发出来，直接射了过来。

　　虽然他们距离星门足足有五万公里的遥远距离，但这道高能粒子光束已经达到了正空间宇宙的极限速度——光速，仅仅只是六分之一秒的时间，便已经划破星空，来到飞船面前。

　　众人根本来不及做出任何反应，只看到监控画面中，楚南的身影迎着高能粒子光束飞了过去，扬起唯一剩下的左臂，一拳轰了出去。

　　黑暗的星空中似乎一下子爆开了一团无比璀璨夺目的绚丽眼花，威力恐怖的高能粒子光束竟是被楚南这一拳直接轰碎，化为星空中无数道细碎的光带和光斑，照亮了整个星空，将飞船面前的星空完全变成了一片煞白。

　　无论是虚拟屏幕上，还是通过飞船舷窗所看到的外界星空，此刻都只剩下了一片夺去所有视野的白色光芒。

　　光芒之中，只能看到一条看起来极为渺小的人影挺立。

　　然而就是这条渺小的人影，却硬生生挡住了那道高能粒子光束，挡住了足以让这艘飞船粉身碎骨的可怕攻击。

　　众人还在发呆的时候，楚南的声音响了起来。

　　“喂，蒂亚戈，别发呆了！快把飞船开走，以最高速向星门开过去，我会掩护你们！”

　　蒂亚戈怔了怔，随即大声问道：“那你怎么办？”

　　“别管我，你们先走！”

　　“你想让我们丢下你就这么跑了吗？”蒂亚戈愤怒地道。

　　之前他之所以会同意只等楚南五分钟，那是因为这就是楚南的计划，如果楚南无法按照计划中的五分钟内赶到，那就是计划出现了变故，楚南极有可能出现意外。

　　为了保证自己这一群人能够安然离开，他只能选择最冷酷的做法。

　　但是现在楚南就在面前，却让他丢下楚南就这么跑掉，他又怎么肯干。

　　听到蒂亚戈的话，其他人也纷纷叫嚷起来。

　　“就是，楚南，你为我么你做了这么多，我们怎么能这么没义气丢下你自己跑了？”

　　“对啊，要走大家一起走！”

　　“楚南，你别想让我们丢下你，我还等着和你一起回到猎户座旋臂的第一天晚上就和你上床呢！”

　　……

　　“废话！不丢下我，你们难道还能帮上什么忙吗？”楚南的声音再次响起。“别废话，别婆婆妈妈了！你们在这里只是我的累赘！快！妈的，我要坚持不住了！而且后面追着我的那两个家伙马上就要来了，再不走就没机会了！”

　　听出楚南语气中的焦急，蒂亚戈皱了皱眉，在飞船主控光脑上操作了一下，对后方星空进行了一下深度扫描，果然发现了两个惊人的能量震动源正在向这个方向迅速靠近，从距离和速度估算，最多只用半分钟就会追上。

　　很明显，这两个应该就是楚南所说的那两名御天级强者。

　　蒂亚戈脑海中的犹豫只持续了一秒，随后立即下了决心，抬起手中个人终端，向飞船主控光脑下达了命令。

　　众人只感觉脚下一晃，飞船已经重新启动，稍微绕行了一个弧度，然后以比刚才更高的速度向着星门飞了过去。

　　“靠，蒂亚戈，你真的要丢下楚南不管了吗？”

　　“蒂亚戈，你这个忘恩负义的家伙！你怎么能这么做！”

　　“喂，快停下来！我们不能丢下楚南不管！”

　　……

　　察觉到脚下的异常，其他人愣了一下，纷纷愤怒地向蒂亚戈骂了起来。

　　蒂亚戈死死咬着牙，对众人的斥骂充耳不闻，只是紧紧盯着飞船主控光脑上显示出的情况。

　　距离星门还有四万公里。

　　星门处那艘飞船又是一道高能粒子光束射来，却被楚南又一次挡了下来。

　　后方那两个能量震动源距离比刚才拉近了一些，似乎那两名御天级武者有了加速的迹象。

　　还有三万公里。


第923章 给你们讲个故事

　　楚南已经接连挡下了四道高能粒子光束，通过主控光脑显示出的画面可以看出，楚南虽然挡下了那些可怕的高能粒子光束，但自己显然也受到了极其严重的创伤，现在全身从上到下，连一张脸都变得焦黑一片，隐隐还能看到血肉模糊，几乎已经不成人形。

　　众人看得心脏都提到了嗓子尖来，心中满是对楚南的担忧。

　　然而在这种时候，他们却只能深深感受到自己的无力。

　　他们只是破空级武者，不具备在太空中生存战斗的能力，根本不能对现在的楚南提供任何帮助。

　　楚南说得对，他们就是累赘！

　　还有两万公里。

　　后面那两名御天级武者在正空间宇宙飞行的速度居然比他们这艘小型飞船还要快，现在已经将双方拉近了到了不到一万公里的距离。

　　如果按照现在的速度计算，他们在冲入星门之前就会被追上。

　　看到主控光脑给出的计算结果，蒂亚戈犹豫了一下，向主控光脑沉声下令。

　　“解除控制，全速直线飞行。”

　　还剩一万公里。

　　一直挡在飞船前面的楚南忽然径直向着星门处的那艘飞船飞了过去。

　　众人惊呼一声，很快便明白了楚南的用意。

　　那艘飞船现在就挡在了星门入口处，如果不想办法让它挪开位置，就凭他们这艘小型宇宙飞船你想要突破对方那艘足足长达近十公里，大小足以比得上诺严特姆商会企业级战舰的可怕飞船的封锁根本是痴人说梦。

　　可是……楚南又能有什么办法呢？

　　星门已经近在眼前。

　　楚南此刻因为长时间保持星云高转状态，实际上肉身早已经超出负荷，又因为刚才连续挡下高能粒子光束，更是让体内星云都出现了一丝紊乱的迹象。

　　但是眼下蒂亚戈等人所乘坐的飞船还没有遁入星门，他必须坚持下去。

　　看了一眼面前庞大如山的敌方飞船，楚南深深吸了一口气，压下波动的心神，将所有注意力都集中在对体内星云的控制上。

　　又是一股内息从丹田内流出，眨眼间在体内经脉中流转一周，迅速回归丹田，然后在楚南的控制下灌入星云。

　　原本就已经被楚南催动而高速运转的星云被这股七转联动加成后的高频内息催动，运转速度进一步加快。

　　无论是楚南体内已经所剩无几的内蕴空间能量，还是外界空间中的庞大空间能量，都因为楚南体内星云的加速运转而受到影响，迅速被楚南凝聚起来。

　　楚南死死咬紧牙关，如同光脑般强悍的大脑全力运转，拼命调动着更多的空间能量，并带动这些空间能量一同按照他自己领悟的九转心法第七重运行轨迹围绕周身运转。

　　眨眼间，无比庞大的空间能量被楚南汇聚在一起，很快便在他周身形成了一个可怕的空间能量漩涡。

　　这个能量漩涡的形状肉眼可见，整个星空都仿佛受其影响，完全被吸纳进去了一样，看起来极其可怕。

　　楚南就这么带着这个巨大的空间能量旋涡恶狠狠地撞上了那艘更加巨大的飞船。

　　巨大的飞船表面立即荡起一道道不停变换色彩的空间能量震荡波纹，即便是被能量护盾笼罩在其中的巨大飞船，此刻也因为这股可怕的震荡而船体疯狂抖动起来，就像是遭受了惊涛骇浪的小舟一般。

　　小型飞船中的蒂亚戈等人看着监控画面中显示出的这幅景象，一个个震惊得说不出话来。

　　楚南可是只有一个人啊！

　　虽说御天级的强者传说中的确拥有在太空中正面和强大宇宙战舰抗衡的能力，但是楚南只不过是才凝结星云成功没多久的初阶御天级武者，而且他对面这艘战舰显然不是一般的普通战舰，他怎么能够以一己之力就让这艘巨大的战舰变得这么狼狈？

　　就算抛开这些不算，单单只是眼前这幅画面，就足以让众人为止惊叹。

　　相比起那艘长达近十公里的巨型战舰，楚南的身躯几乎可以忽略不计，然而当他凝聚起如此可怕的空间能量旋涡后，却能硬撼得整艘战舰摇摆飘荡。

　　经过之前的事情，众人原本对楚南的实力已经非常认可，承认他比自己这一群人要强一些，但是现在看到这一幕，众人这才发现，楚南的实力只有比他们想象的还要强得多！

　　正当众人惊叹莫名时，楚南的声音却突然响了起来。

　　“喂，蒂亚戈，你们在发什么呆，还不赶紧飞进星门里去！”

　　蒂亚戈怔了怔，反应过来。

　　实际上在楚南和敌方飞船对抗的时候，他们这艘小型飞船已经飞到了星门面前，只需要随便动动一下就能飞入星门。

　　但是之所以会在这里停下来，就是为了等待楚南回来后一起逃走。

　　可是现在楚南居然让他们先走……

　　“楚南，你疯了？”蒂亚戈大声嚷道。“我们先走，你怎么走？”

　　“别管我，我有办法。”楚南喝道。

　　“可是……”

　　“别他妈可是了！快走！我马上就要撑不住了！”楚南厉声打断了蒂亚戈的话。

　　众人纷纷看向蒂亚戈，神情不一。

　　相比起之前那次，现在众人之间已经没有太多分歧。

　　之前是因为他们基本没有亲眼看到楚南所做的事情，而就在刚才那一段时间里，他们却亲眼看到楚南做了些什么，对楚南再没有半分怀疑。

　　让他们在这种时候选择抛弃楚南，没有人说得出这种话来。

　　被众人目光凝聚的蒂亚戈眉头一皱，瞬间下定决心。

　　“楚南，那你自己保重！”

　　喝了一声后，蒂亚戈打开手腕上的个人终端，便准备下达指令让飞船飞向星门。

　　“你干什么！”一旁的厄琪雅惊呼一声，欺身向蒂亚戈扑了过来，一脚对准蒂亚戈踹出，便准备阻止蒂亚戈的动作。

　　蒂亚戈右臂抬起，反手一掌拍出，挡下厄琪雅这一脚，同时也并不耽误他通过个人终端向飞船主控光脑下令。

　　厄琪雅还要再扑上来，蒂亚戈却冷然看着她。

　　“别闹了，你留下来又能做什么？”

　　厄琪雅转头看向飞船主控光脑的虚拟屏幕，只看到星门内闪烁的异样光辉扑面而来，片刻后周身空间带来的感应猛的一变，却是早已经熟悉的穿越星门时带来的空间变化。

　　很明显，就在这几下的功夫里，他们乘坐的这艘飞船已经穿越了星门，进入异空间内。

　　厄琪雅愤怒地看向蒂亚戈。

　　“你这个忘恩负义的小人！你就这么把楚南丢在那边，他怎么逃得出来？”

　　其他众人虽然没有像厄琪雅表现得这么愤怒，但看向蒂亚戈的目光却都有些不善，甚至不少人流露出了明显的不屑。

　　只是想到蒂亚戈这个决定从理智上来说却是最为正确的，众人心中却又不免有些古怪。

　　蒂亚戈扫视众人一圈，微微一笑。

　　“我想……我应该给你们讲一个故事，那是一个破空级武者掉入星门后却又奇迹般生还的故事，而这个故事的主角，就是楚南……”


第924章 一拳毁星门

　　看到蒂亚戈等人驾驶的小型飞船冲进星门，消失在星门那仿佛会吞噬一切的深邃光芒之中，楚南顿时松了一口气。

　　折腾了这么久，废了这么大劲，总算是把这些家伙给送出去了。

　　接下来他们只要乘坐这艘小型飞船前往伊顿星，埃托奥商会的人就会接应他们，并安排他们回到猎户座旋臂。

　　至于楚南自己嘛……

　　其实楚南之前说的完全是心里话，这帮家伙留在这里根本就是累赘，不是因为他们，楚南之前碰到埃托奥商会的时候就已经溜了，哪里还需要这么麻烦，甚至为了他们把自己折腾得这么惨。

　　想到这里，楚南扭头看看空荡荡的右臂，摇头苦笑。

　　虽然这对他来说并不是什么大麻烦，但终究是麻烦。

　　而且现在这情况已经严重影响到他的实力，让他根本不可能再和罗维、盎克鲁这两个家伙正面抗衡。

　　看着远方星空中两道空间能量凝聚带动的光芒正高速接近，楚南很清楚那应该就是罗维和盎克鲁两人追了过来。

　　再转头看向那艘巨大的飞船，此刻却像是已经反应了过来，缓缓扭转方向，向着星门进发。

　　看样子，这艘飞船是打算也跳跃星门去追踪蒂亚戈他们所在的那艘小型飞船。

　　楚南想了一下，忽然身形一闪，瞬间已经穿越星空，出现在星门旁边。

　　远方星空中，追来的罗维和盎克鲁两人向着星门方向极速飞行。

　　虽然距离星门还有一段距离，但是他们手腕上的个人终端和那艘巨型飞船上的主控光脑连接在一起，可以通过主控光脑提供的画面完全掌握星门附近的情形。

　　之前看到楚南以一人之力挡下飞船的高能粒子光束，让两人对楚南的实力又有了新的评估。

　　而后来看到那艘小型飞船居然丢下楚南不管，自己跳入星门，两人一愣之后，先是大怒，随后大喜。

　　那些家伙就算不知道从哪儿弄来了一艘飞船，并且在楚南的掩护下跳入星门，但只要还在这片星域，他们就不可能逃离自己所在势力的掌控，迟早还是会被抓回来。

　　而楚南这个家伙现在却没有任何飞船能够乘坐，他就算实力再强，天赋再高，终究也只是御天级武者，不可能肉身穿越星门，所以他现在等于已经被困在这片星域，根本无处可逃。

　　这个可恶的小子之前完全可以说涮了他们一道，给他们带来了极大的麻烦，两人心中早已经对楚南充满杀机，再不会考虑去保留他性命的想法。

　　如果楚南跟着那艘飞船一并逃跑，他们想要再抓住这个实力强悍、还极其奸猾的小子只怕会十分艰难。

　　结果现在这个小子竟是被自己的同伴们卖了！

　　“哈！这个该死的小子，我看他现在还能朝哪里逃！”盎克鲁高兴地向罗维传声过去，刚要加速过去，却看到楚南突然飞到了星门旁边，禁不住和罗维都是一愣。

　　“咦？这小子要干嘛？”罗维和盎克鲁都有些莫名其妙。

　　不过楚南飞到星门旁边后，却并没有其它动作，似乎在等待这什么。

　　罗维和盎克鲁两人提升速度，不一会儿已经飞到星门旁边，一左一右停在了楚南面前。

　　两人并没有着急出手，而是冷笑看着楚南。

　　盎克鲁传声过去，声音中充满讥讽。

　　“嘿，小子，你辛辛苦苦把那帮家伙救了出来，现在却被他们一转身就卖了，心情怎么样啊？”

　　楚南此刻全身气息已经相比刚才和他们交手的时候大幅减弱，甚至比起他们刚刚见到楚南的时候也要弱了很多，显然是重伤加上刚才硬抗高能粒子光束带给了他极大的损耗，已经很难再保持强大的战斗力。

　　更何况现在他周身根本没有飞船可用，只能对着星门望而兴叹，两人根本不担心他还能溜到那儿去，所以两人看着楚南的神情都十分轻松，甚至充满了戏谑之意。

　　楚南则看向罗维。

　　这时候他已经无法保持星云高转状态，气息的确大幅减弱，甚至所能发挥出的实力大不如平常状态，但是这样却也让他重新恢复了对空间能量的精确掌控，所以笑了笑后，向罗维传声过去。

　　“你之前问过我，我为什么要为他们做到这种地步，对不对？”

　　罗维冷哼一声：“没错。以你小子的实力，如果想要一个人逃走，早就有很多机会，我承认我们恐怕很难把你留下来。但是你现在为了那些废物却把自己逼入了这种境地，更重要是的居然被他们卖了。难道你不觉得这很讽刺吗？你为他们尽心尽力，他们却只想到自己逃跑，根本没有考虑过你的安危。我完全不能理解你为什么要这么做？”

　　“你当然不能理解，因为你是坏人嘛。”楚南脸上露出的笑容让他看起来一副纯真商量的模样。“而我为什么要这么做？原因很简单，因为我……是个好人。”

　　罗维和盎克鲁愣了一下，随即像是听到什么天大的笑话一般疯狂大笑起来。

　　可是他们的笑声很快便戛然而止，脸上的笑容瞬间变得满是惊惧。

　　因为两人看到，楚南在说完那句话后，竟是转过身去，一拳轰向了星门。

　　“我靠，你小子疯了！”

　　盎克鲁和罗维两人都是大吃一惊，想要飞过去阻止楚南，却哪里来得及，只能眼睁睁地看着楚南这一拳准确无误地命中了星门周围维持打开空间之壁的立柱装置。

　　虽然星门的附属装置都有一定的防护措施，足以承受一般的意外撞击，但这座星门本来就因为意外而年久失修，又怎么可能承受得住楚南这一名御天级武者的全力一击。

　　“咔咔咔——”

　　星门立柱上道道裂纹张开，片刻后整个星门的实体装置便突然爆散开来，变成一片片碎片在星空中飞扬开来。

　　被星门强行打开的空间之壁起初还能维持，但很快便因为失去了星门的支持，被正空间宇宙和异空间的平衡之力修正扭曲，星门中那片散发出仿佛能够吞噬一切的深邃光芒的空间就像是一个失去了水源支持的旋涡版，快速消退，不一会儿便已经化为一片虚无，让整个星空恢复成正空间宇宙那空无一物、却又极其平静安定的形态。

　　罗维和盎克鲁呆呆地看着原本应该有星门所在的那片空间。

　　那艘大型飞船原本在罗维的指挥下正在进入星门，准备追踪之前逃走的那艘小型飞船，然而现在星门被楚南一拳毁了，被强行打开的空间之壁被强行关闭，已经进入星门一半的飞船前端便像是被什么怪兽吞噬了一般，随着消失的星门一起消失得无影无踪。

　　两人呆了一下后，这才带着满腔怒火转头去看向破坏掉星门的楚南。

　　然而……却哪里还能看到半点儿楚南的踪迹。


第925章 原路返回

　　楚南发现，自己迷路了。

　　在一拳毁掉星门之后，楚南立即便凝聚空间能量，打开空间之壁，钻进了异空间内。

　　他之所以放心让蒂亚戈等人先行进入星门离开，原因就是他现在已经具备肉身打开空间之壁并穿越异空间的能力，不需要宇宙飞船也能轻轻松松地跟在蒂亚戈他们后面回去。

　　可是当楚南毁掉星门，再进入异空间之后，却发现自己犯了一个很严重的错误。

　　他之前能够肉身穿越星门，从这里前往另外一处星空，遇上埃托奥商会的商队，救了他们后，又单凭肉身从伊顿星飞回来，那是因为他之前发现了穿越星门的关键，就是掌握星门之间相连的特殊空间能量波动轨迹，从而确保自己不会在异空间内迷失方向。

　　他本以为自己就算毁了这座星门，这些特殊的空间能量波动轨迹依然存在，指引他回到伊顿星，所以破坏起来丝毫没有手软。

　　起初进入异空间时，情形的确如同他预料的那样，那些特殊的空间能量波动轨迹依然存在。

　　可是当他顺着这道轨迹的方向在异空间内飞行了一阵后，却发现这道特殊的轨迹中空间能量波动的痕迹越来越弱，直至最后完全消失不见。

　　楚南愣了一下后，立即明白过来。

　　很明显，之前异空间内之所以能够保持这样一道特殊的空间能量波动轨迹，是因为星门在异空间内提供了一个特殊的道标，两座星门连接起来，才会形成这样一条特殊的空间能量波动轨迹，指引星门穿越的方向。

　　而现在这边的这座星门被楚南一拳毁了，这座道标消失，自然就无法保持这道特殊轨迹。

　　想明白这一点后，楚南第一个担心的问题，却是蒂亚戈他们。

　　失去了这道相当于异空间内“公路”的特殊空间能量波动轨迹作为指引，他们还能顺利回到伊顿星吗？

　　不过很快楚南就放下心来。

　　能够穿越星门的宇航飞船理应具备完整星图，在他们进入星门的一瞬间，就应该已经确定了目的地。

　　然后在进入星门的一瞬间，飞船的主控光脑就应该将飞行路线确定下来，接下来只需要按照规划好的路线飞行就行。

　　所以从理论上来说，就算星门被毁导致指引导航方向的轨迹线消失，他们也应该能够在飞船主控光脑的指引下顺利抵达伊顿星所在的星门。

　　真正的问题，反倒是楚南自己。

　　他就算大脑足以媲美光脑，但脑海里并没有这片星域的完整星图，自然不可能在进入星门的一瞬间就确定完整的飞行路线。

　　所以……他迷路了。

　　楚南定下身形，不敢乱动。

　　异空间内飞行一小段距离，放在正空间宇宙中可能就已经穿越了茫茫星空。

　　他现在已经在异空间内飞行了超过十分钟，换算在正空间宇宙的话，鬼才知道到底飞出去了多远。

　　如果继续到处乱飞的话，那最后会飞到什么地方他可不敢确定。

　　而宇宙星空无边无垠，他可不敢保证自己还像上次被格雷克拍入星门后运气那么好，跳出来后就能碰到那名神秘少女，最终顺利得救。

　　迷路不可怕，可怕的是在星空中完全迷失。

　　凝神思索了一会儿后，楚南转过身，开始沿着自己刚才飞来的方向掉头飞了回去。

　　这时候，他强悍如同光脑一般的大脑再次起到了作用。

　　刚才感觉到那道特殊的空间能量波动轨迹正在变弱时，楚南便开始提高了警惕，所以基本上将自己这段时间的飞行轨迹都记忆了下来。

　　现在掉头回去，他可以精确无误地按照飞过来时的轨迹飞回去。

　　“诶，早知道我之前从伊顿星飞过来的时候，就把这条轨迹线完全记下来就好了。”

　　楚南心中掠过一丝后悔，随即却摇摇头。

　　当时他根本没料到现在会出现这种情况，又怎么会提前预料得到。

　　这样飞了一会儿，楚南已经无限接近之前那座星门所在的区域。

　　因为无法清晰地确定方向，楚南不敢继续乱飞，打开空间之壁，重新回到了正空间宇宙。

　　星光重新映入眼帘，楚南首先看到的是一颗在左前方闪闪发光的巨大的恒星，顿时松了一口气。

　　能够这么清楚地看到一颗巨大的恒星，就证明他在一颗恒星系的范围内。

　　而这里距离他之前所在的那颗恒星系当然不会太远，所以实际上他应该是顺利地原路返回，回到了之前所在的恒星系内。

　　向着恒星的方向飞了一阵后，楚南果然很快便发现了周围的星空和之前记忆中的星空一模一样。

　　确定了自己没有真的迷路后，楚南送个一口气，然后再次打开空间之壁，进入异空间，向着那颗之前带着蒂亚戈他们落下的行星飞去。

　　两分钟后，楚南再次从异空间内跳出，出现在行星大气层外。

　　抬头一看，便发现行星另一端的同步轨道上，之前罗维和盎克鲁带来的那艘飞船还剩下半截漂浮在那里。

　　楚南没有趁机去毁了它的想法，现在他自身状态很差，可不能招惹是非。

　　身形微动，楚南向着下方行星地表落去，没用多久已经穿越大气层，从星空跳入天空。

　　此时那座小岛正处于清晨时分，无论是天空中还是海洋中的怪兽都已经退去，楚南便径直飞向那座小岛，然后直接钻入之前蒂亚戈等人在小岛正中发现的那个山洞，藏身进去。

　　罗维和盎克鲁那些家伙或许不会想到楚南现在竟然又回到了这颗星球，但为了保险起见，在自己状态完全恢复之前，楚南不打算轻举妄动。

　　一进入山洞，他便找了点儿东西对山洞洞口做了个简单的隐藏，然后盘膝坐下，开始发动九转心法，安心调整内息。

　　之前和罗维、盎克鲁那一场战斗虽然用时很短，但为了能够凭一己之力缠住、甚至是压制两人，让他们无法分心去理会蒂亚戈等人逃亡的小型飞船，楚南被迫让自己一直保持在星云九转状态。

　　这种状态对他造成的压力极大，让他的肉身都受到了一定影响，丹田经脉出现了不同程度的损伤，甚至连体内星云都因为被强行催动高转而出现了崩溃的迹象，显得极其不稳定。

　　还好楚南对体内情况掌握极其精准，在检查了全身情况后，他慢慢催动内息汇入星云，帮助星云重新恢复稳定，同时运起生命之炎和女神之赞歌功法，刻意缓慢地修复体内的伤势。

　　将精力全部集中在体内情况上的楚南却没有发现，当他催动女神之赞歌功法的时候，周身空间能量被他尽数转化为生命力，除了大部分汇入他体内协助恢复伤势，却有一丝代表生命力的绿色气息径直钻入了他屁股下面的地底。


第926章 意外的接待

　　“即将抵达目标星门，即将进行星门跳跃，请做好准备。”

　　飞船主控光脑的提示音响起，包括蒂亚戈在内，所有人都长长地松了一口气，脸上露出逃出生天的喜悦。

　　经过了在异空间内长达十一个个小时的飞行，终于能够听到不一样的声音，让众人在这段时间内无比压抑的心情瞬间得到了缓解。

　　之前在异空间内飞行的时候，所有人都只知道目的地的名字是什么卡沙王国的首都星球伊顿星，知道到了那里之后，会有埃托奥商会的人接应他们，除此之外却是什么都不知道。

　　这让众人心中充满不安。

　　这一切信息都是楚南提供给他们的，而楚南却偏偏因为意外没有和他们一起离开，现在他们自己踏上了旅途，心里自然没有任何底气。

　　在没有听到这个提示之前，不少人心里甚至担心飞船有可能迷失在异空间内，让他们再也没有机会离开这个该死的地方。

　　还好现在一切顺利，中途没有出现任何意外，他们安然抵达了目的地。

　　想到跳过星门后，就算没能完全脱困，但最起码从那个该死的满是凶兽的星球回到了文明星球，众人心中就充满兴奋。

　　就算出现什么意外，他们只要能够在伊顿星找和文明社会取得联系，也能够想到很多办法回去。

　　无论如何，也比之前连其他人都见不到要好得多了。

　　当然，也不是每个人都神情完全轻松。

　　蒂亚戈转过头，看着飞船的尾端方向，神情中一直挂着一丝忧虑。

　　“嘿，蒂亚戈，你之前说的那个故事是真的吗？”厄琪雅走了过来，低声向蒂亚戈问道。“不是你编出来让我们安心的吗？楚南真的能够肉身穿越星门还能活下来？”

　　虽然厄琪雅的声音刻意压低，但飞船内众人最差也是拥有三阶破空级的强大实力，自然逃不过他们的耳朵。

　　听到厄琪雅的问题，众人顿时放下了心中的喜悦，纷纷转头看向蒂亚戈。

　　蒂亚戈迎着众人的目光看了一圈，耸耸肩笑道：“我之前给你们讲这个故事的时候就说过了，这是我从地球联邦的一名记者那里打听到的故事。我不能保证那名记者说的百分百就是事实，但是楚南这些天做的事情你们也看到了，他的实力恐怕远比我们想象的还要强大，所以我一点儿也不怀疑他能够做到这样不可思议的事情。”

　　众人互相看看，默然不语。

　　其实之前蒂亚戈在向他们描述这个故事的时候，他们就已经表示过怀疑。

　　哪有一名破空级武者能够掉入星门后还能活下来的？

　　不要说破空级武者了，就算是御天级强者，只要没有达到星辰级武者的程度，肉身进入星门绝对会被异空间内狂暴可怕的空间能量绞碎成为最微小的基本粒子，只会是死路一条。

　　楚南的实力再怎么强，也无论如何都达不到星辰级武者的程度，自然不可能活得下来。

　　所以众人对蒂亚戈所说的故事十分怀疑，厄琪雅放心不下也很正常。

　　见众人依然不太相信，蒂亚戈续道：“先不管那个故事到底是真是假，最起码楚南现在已经做了这么多事情。别的先不论，大家想想看，他是怎么碰到那个什么埃托奥商会，又是怎么弄到这艘飞船的呢？”

　　这的确是众人一直都很疑惑的事情，但是楚南一直没有明说，众人也不好直接问。

　　现在蒂亚戈提了起来，众人心中疑问顿生。

　　如果不是楚南之前的的确确当着他们的面硬抗了那艘飞船的高能粒子光束，甚至连胳膊都断了一条，恐怕还有人会在心中生出一丝“阴谋论”的怀疑，但现在却没人会这么想。

　　只是众人依然想不明白，楚南到底是怎么做到的？

　　“我看……”

　　小胖子昂科拉正要说话，飞船主控光脑的提示音突然再次响起。

　　“准备跳跃星门，请做好准备。”

　　“倒计时，十……”

　　昂科拉立即闭上嘴，众人也纷纷集中精神。

　　穿越星门会因为空间跳跃带来一瞬间的严重不适，虽然对他们这些破空级武者来说影响微乎其微，但最好还是做做准备比较好。

　　倒数结束，众人都是对空间能量能够清楚感应到的强大破空级武者，可以很清楚地感应到周围空间的明显变化。

　　面前飞船主控光脑的虚拟屏幕上，显示出外界的画面也一明一暗，从只有异样光彩闪烁的异空间变幻成为了熟悉的正空间宇宙。

　　众人不由自主地同时长长出了一口气。

　　无论经历多少次，但没有正常人类能够喜欢异空间那种特殊诡异的环境，更何况异空间的空间能量无比狂暴，处处都隐藏着极大的危险，所以能够脱离异空间，更重要的是这意味着他们可以重回文明社会，让众人感到无比安心。

　　“太好了，我们很快就能回去了！”昂科拉兴奋地高举起双臂挥舞起来。

　　“哈哈，这次我们能够成功回去的话，一定要好好感谢楚南，如果不是他……”

　　就连平时看楚南最不顺眼的平托这时候也忍不住说出了感谢楚南的话，但是话才说出一半，却戛然而止。

　　周围众人目瞪口呆地看着飞船主控光脑的巨大虚拟屏幕。

　　上面清清楚楚地显示出了跳出星门后的正空间宇宙星空，然而此刻在星空之中，他们却只看到数十艘面目狰狞的宇宙战舰挡住去路，刚好把这艘小型飞船围在正中。

　　和周围那些体型巨大、全副武装的战舰相比，他们这艘不过数百米长的小型飞船简直就像是一个刚出生的婴儿一般。

　　“我靠，这是怎么回事？”昂科拉忍不住骂了一句。

　　周围众人也是一脸呆滞，平托忽然转身一把揪住蒂亚戈的衣领，愤怒地嚷道：“妈的，蒂亚戈，你是不是和楚南那个小子串通好了的？”

　　蒂亚戈此时也有些懵，但还是勉强保持镇定，摇了摇头。

　　“我……不太清楚，但是这应该不是楚南的意思……”

　　“你还在为他说话？这周围是什么！”平托怒声道。

　　其他人虽然不像平托那样愤怒，但却不由自主地纷纷向蒂亚戈投来质疑的目光。

　　如果不是楚南和蒂亚戈与敌人串通好了，怎么会在他们刚跳出星门就被团团包围？

　　这世界上哪儿有这么巧的事情。

　　“有来自公共频道的通讯请求，请问是否接通？”主控光脑的提示音忽然响起。

　　蒂亚戈愣了一下，点点头：“接通。”

　　片刻后，一个低沉雄厚的声音响了起来，说的明显是众人都没有听过的语言，但却被主控光脑自动翻译成了众人都能明白的通用语。

　　“这里是卡沙王国首都星球防卫队，你们被举报携带危险品非法入境，现在是我命令你们立即停下来接受检查。如有违抗，我方将不排除采取强制手段的可能！”

　　众人面面相觑。

　　怎么把这个什么卡沙王国首都星球防卫队给弄出来了？还说他们携带危险品非法入境？

　　什么情况？

　　蒂亚戈皱着眉头，正要回话，一个声音却陡然从飞船外透了进来。

　　飞船外是茫茫太空，然而这个声音却像是根本不受任何阻碍，也不需要什么媒介传递，竟然就这么清晰无比地直接在众人耳朵里响了起来。

　　“嘿，小子们，看到你们还好好地活着，我很欣慰。不过谁能告诉我楚南那个小子跑哪儿去了？他人呢？”

　　其他人还是一脸懵逼，只有蒂亚戈愣了一下后，一直都算是镇定的脸上却陡然冒出无比震惊和激动的表情。

　　这个声音……如果他没听错的话，分明就是蔓萝茵尊者！


第927章 不会让你们安心等下去

　　楚南“醒”了。

　　这一次，他比以往任何一次修复肉身所花时间都要长得多。

　　毕竟他这一次并不单单只是外伤，更重要的是强行让推动体内星云进入高转状态而导致肉身一直处于高负荷状态导致的内伤。

　　这个内伤甚至伤及到了他身为一名武者最根本的部位——丹田，而且还伤得着实不轻。

　　再加上经脉内同样严重的伤势，实际上他之前的情况放到其他武者身上，只怕就能直接宣布这名武者从此废掉，就算能够依靠先进的医学技术修复肉身，却也绝不可能真正完全恢复过来，实力必然会大受影响。

　　相比起这些内部的伤势，断一条胳膊什么的根本就是可以忽略不计的小伤了。

　　还好楚南不仅拥有强悍的等同于光脑的大脑，能够对体内的情况进行最为精准的掌控，更拥有极其特殊的生命之炎和女神之赞歌功法，让他对自己肉身的恢复远比最先进的医学技术还要强大和完善。

　　这一次为了能够将所有伤势都恢复完整，更为了好好检查一下断臂所带来的影响，楚南刻意放缓了运转生命之炎和女神之赞歌功法的速度，所以时间花的要长了不少。

　　不过他依然有些奇怪，总感觉这次使用女神之赞歌功法的效果似乎受到了什么影响，不像以前那么显著。

　　这个问题只是在楚南脑海里掠过之后，便被他抛了出去。

　　相比较起来，现在他有更重要的问题需要考虑。

　　这个问题就是……他该怎么回去？

　　想到这个问题，楚南不由自主地苦笑了起来。

　　说起来，造成现在的困境根本是他自作自受。

　　如果不是他一拳毁了星门，现在当然能够顺利地通过星门指引回到伊顿星，然后顺顺利利地回到猎户座旋臂。

　　可是现在为了让罗维那些人没办法追击蒂亚戈等人所在的那艘小型飞船，更重要的是让他们没办法把这里的信息传出去，楚南被迫一拳毁了星门，却把自己给困在了这里。

　　楚南并不为此感到后悔，因为他如果只是想要自己脱困，早就有大把的机会一个人溜了。

　　之所以废了这么大劲，折腾了这么久，就是为了让蒂亚戈等人也能安全脱困。

　　现在最主要的目的达到，至于他自己嘛……

　　楚南其实也不是那么担心，因为按照《泛银河公约》的规定，任何一处星门都是整个银河系所有国家、所有团体、所有个人必须努力保护的重要公共设施，如果遭受损坏，在这个星门所在区域的势力必须要第一时间进行维修，而诺严特姆商会也会将维修星门当做最优先处理事宜，争取在最短的时间内修复星门，恢复星间跳跃的顺畅通行。

　　之前那座星门虽然因为不知道什么原因而年久失修，看起来十分破败，但它说到底属于卡沙王国的管辖范围，以前没有彻底毁掉也就罢了，现在被楚南一拳完全毁了，这件事肯定是瞒不下去的，因为诺严特姆商会那里必然能够监控到。

　　接下来只需要耐心等待，卡沙王国就必须要去通知诺严特姆商会，然后尽快协商处理，修复这座星门。

　　虽然楚南不敢确定卡沙王国会和诺严特姆商会双方扯多长时间的皮，但他确定这座星门迟早会修好，所以他迟早还是可以离开这里。

　　所以楚南尽管心里有些担心家人知道自己失去消息后肯定会心急，这个时候却也只能耐心等待。

　　“嗯……好在有上次掉入星门失踪的经验，爸妈和小西他们应该不会那么着急吧？”楚南安慰着自己。

　　想了一会儿后，楚南走出山洞，仰头看向天空。

　　山洞之外已经再次进入黑夜时分，现在小岛上方的夜空中果然和之前蒂亚戈所说的那样，重新布满了各种各样的强悍怪兽，小岛周围的海水之中同样透出数道强悍的气息，意味着有不少强大的怪兽隐藏在其中，将小岛团团包围。

　　之前楚南忙着想办法救走蒂亚戈等人，没空理会，现在没别的事情可做，楚南打量了小岛周围被怪兽团团包围的诡异情形，不免心中大奇。

　　这些怪兽到底为什么对这座小岛这么执着？难道这座小岛上隐藏着什么秘密不成？

　　更奇怪的是这些怪兽现在把小岛团团围着，却又一个个都不敢冲上来，只敢远远地偶尔发动两发远程攻击。

　　如果说这座小岛上有什么让它们感到畏惧的东西，那之前楚南等人刚刚来到这座小岛时吞了桑珊之后却被楚南干掉的那头怪兽为什么就敢盘踞在这座小岛上？

　　楚南想了一会儿，还是想不明白这个问题，却忽然发现肚子里咕咕咕地叫了起来。

　　楚南怔了怔，这才想起自己这几天都没办法好好吃饭，刚才又因为修复肉身而消耗巨大，要是不饿那才奇怪了。

　　他左右看看，身形一闪，已经出现在小岛外的海面之上。

　　刚刚现出身形，海水中便有数条黑影鱼跃而出，一个个模样奇怪的水中怪兽露出凶狠的獠牙、透出可怕的气息，向着楚南冲了过来。

　　楚南目光扫过，挑了一头看起来还算顺眼的怪兽，一掌拍下去，将它直接拍死过去，然后拎着飞回了小岛。

　　身后数道凝聚空间能量的光炮紧跟着射了过来，同时天空中的怪兽们也受到惊扰，对着小岛发动了更加猛烈的远程攻击。

　　“轰轰轰轰……”

　　一时间小岛上爆炸声连绵响起，声势极其惊人。

　　然而楚南这时候却已经拖着那头足有半吨重、长得像是一头鲶鱼的巨大海兽回到了山洞里。

　　山洞里连火都没有，不过这难不倒楚南，他搓掌成刀，三两下将这条巨大海兽削成了鱼片，然后发动高阶火系元素之力功法，手掌上火焰生疼，片刻后便将鱼片完全烤熟，然后一口丢进嘴里。

　　虽然没有作料，也没有盐，但这头海兽的肉质比楚南想象的要鲜嫩细腻得多，吃进嘴里却也不是那么难以接受。

　　更何况楚南现在饿得不行，这种情况下当然没什么好挑剔的。

　　没用多久，楚南便已经将一整头海兽吃了个精光。

　　将残渣收拾一下，丢出山洞外后，楚南仰头看向夜空。

　　他的视线却没有停留在夜空中那些盘旋的怪兽身上，而是直接穿透夜色，射向茫茫星空之中。

　　他很清楚，罗维和盎克鲁那两个家伙带来的飞船此刻就应该停在这颗星球外面的同步轨道上。

　　星门被楚南毁了，他们显然也无法逃离这个恒星系，只能和楚南一样在这里耐心等待。

　　“但是……我怎么能让你们这么安心地等下去呢？”

　　楚南嘴角扬起一丝危险的笑容，脚下一点，身子冲天而起，片刻后已经冲破夜空，冲破大气层，进入茫茫星空之中。


第928章 两名御天级的苦力

　　罗维心里无比烦躁。

　　被楚南一拳把星门轰爆了之后，他和盎克鲁两人都不得不接受一个现实——他们回不去了。

　　他们不是星辰级武者，他们这次带来的飞船也不具备诺严特姆商会最新研发的正空间压缩穿越技术，现在星门被毁，他们就只能老老实实地待在这个恒星系，静静等待着诺严特姆商会不知道什么时候派人来修复星门——除非他们打算通过正空间宇宙用上百年的时间慢慢飞回去。

　　先不说他们的行动基本宣告失败，单单只是被迫困在这里无法动弹，就已经让罗维心情烦躁。

　　而每次想到这些事情都是楚南这个小子搞出来的，罗维心中就对楚南充满了杀机。

　　可是就算他对楚南在充满杀机也没有半点儿用处，之前他和盎克鲁眼睁睁地看着楚南一拳毁了星门，之后又在他们面前就那么直接消失，两人用尽了办法也没有在把他找出来。

　　于是罗维知道，要么这个小子掌握了一种让他和盎克鲁两人都无法察觉的隐藏自己身形和所有气息的极其特殊强大的功法，要么这个小子拥有穿越空间之壁，从而通过异空间跳跃消失在他们面前的能力。

　　相比较而言，罗维还是比较认同前一个猜测。

　　毕竟楚南的真实实力很明显还不如他和盎克鲁两人，假如说楚南拥有穿越空间之壁的能力，那也太违背常识、太不可思议了。

　　然而……就算知道又怎么样？

　　他们当时没有抓住楚南，现在在这宇宙之中，就算明知道楚南肯定也被困在这个恒星系里，他们也没有任何能力把他找出来。

　　这个小子毕竟是一名强大的御天级武者，拥有在宇宙太空中生存和自由行动的能力，他只需要随便找个地方躲起来，在没有足够技术手段的支持下，累死他们也不可能把楚南找出来。

　　而想到足够的技术手段……

　　罗维转身看了一眼身后正在和一群凶兽交战的盎克鲁，心中更是大恨。

　　楚南那个小子先是将他和盎克鲁两人开始乘坐而来的那艘飞船打成了两截，后来又利用星门做陷阱，让来支援他们的那艘大型战舰也被空间之壁吞噬得只剩下了半截。

　　尽管两艘飞船上的下属反应都很快，凭借飞船自身的应急措施保住了剩下的半截飞船，但现在他手下只剩下半截战舰和半截反普通飞船，看起来真是要多凄惨就有多凄惨。

　　更重要的问题是，这两艘飞船上都没有携带太多物资，再加上损失惨重，物资更加显得极度匮乏。

　　别的不说，单单只是维持飞船飞行的基本燃料以及最基本的食物，都瞬间显得短缺起来。

　　因为不知道星门什么时候才能被修复，罗维最后也只能下令两艘只剩下半截的飞船都挂靠在脚下这颗行星的同步轨道上，随着行星自转，以不消耗燃料的方式飞行。

　　至于食物问题，好在这个恒星系里有这么一个适宜生命的行星存在，不然他们连找食物的地方都没有，到最后搞不好会有人硬生生饿死。

　　可是待查探清楚这颗行星上的情况后，罗维和盎克鲁却又面临一个更加头疼的问题。

　　这颗行星上的生命不少，能够用作食物的生命也不少，但这颗行星上的凶兽却出奇得多，并且个个都是实力强悍的高阶凶兽。

　　他这次行动带来的下属则多半都是普通人员，其中实力强大的战斗人员完全没有，所以想要从这颗行星上获得食物，只有依靠他和盎克鲁两个人亲自动手收集才行，下属们根本帮不上忙。

　　想到自己堂堂三阶御天级的强者，现在竟然要为了让下属们和自己不饿肚子，还得亲自跑去打猎，罗维就是一肚子火，却又根本没处去发。

　　盎克鲁心中只有比罗维更加愤怒。

　　他可不是罗维的下属，这次之所以会来，也只是听从上面的命令过来支援，却没想到这次被那个叫做楚南的小子闹得灰头土脸，现在甚至还得为下属们做苦力，帮他们打猎弄东西吃。

　　如果传扬出去，他这名御天级强者的脸面都要丢尽了！

　　楚南那小子根本找不到，他的怒火也只能冲着面前的凶兽们发泄。

　　“轰——”

　　盎克鲁一拳击出，面前一头体型巨大的B级凶兽被他这一拳直接轰成了肉末，化作漫天血雨飞散出去。

　　听到动静的罗维转头看了一眼，飞了过来，皱眉道：“嘿，盎克鲁，别这么干，这样可收集不到什么肉。”

　　盎克鲁本来就心中憋着火气，现在发泄一下却被罗维这样指责，顿时爆发出来。

　　“有什么问题？”盎克鲁脸带寒霜，直直瞪着罗维。“不过就是一头凶兽而已，我想怎么处置它还需要你同意？”

　　罗维神情一窒，心中怒意大盛。

　　他很清楚盎克鲁为什么这么大火气，但是他却没办法直接指责盎克鲁。

　　说到底，这起行动是由他主要负责，现在却因为他的失败而把盎克鲁牵连进来，导致他一起被困在了这恒星系，盎克鲁对此心中有些怨言也是理所当然。

　　于是他只能强行忍下心中的怒火，摇了摇头，也不好去和盎克鲁争论，转身默默地继续猎杀其它的凶兽。

　　罗维这个反应让盎克鲁有些意外。

　　他本以为罗维会和他大吵一场，两人甚至可能会打上一架，正好他能借此机会发泄一下。

　　却没想到罗维就这么默不作声地忍了下来，实在不符合罗维一贯的作风。

　　盎克鲁眼珠一转，心中有些明白。

　　看样子，这次的事件让罗维心里也有些挫败。

　　被一个还不到20岁的年轻毛头小子多次戏耍，最后还拿对方没什么办法，这无疑大幅打击了罗维心中的傲气。

　　当然，盎克鲁也不例外。

　　一想到楚南，他其实心中也有些泄气。

　　他很清楚，这个小子虽然之前和他们两人正面抗衡时受了很严重的伤，但很显然不会对他造成真正致命的影响，而断一条胳膊什么的，那更不是什么大不了的事情。

　　现在这小子不知道溜到那儿去，他们两人想要再把他找出来杀掉，那简直是在做梦。

　　“妈的，要是有机会再抓住这个小子就好了……”

　　盎克鲁骂了一句，仿佛要把对楚南的怒火发泄到凶兽身上一般，接连两拳，又将两头凶兽轰成了肉渣。

　　远处的罗维看到盎克鲁的动作，却也只是摇了摇头，不做任何表示。

　　正当两人一个人专心猎杀凶兽，另一个人只管发泄时，两人手腕上的个人终端同时响了起来。

　　两人低头看了一眼，先是一惊，随即却又同时露出喜色。

　　盎克鲁抬起头看向罗维，满脸兴奋。

　　“哈，这个小子居然不知道死活地又冒出来了！罗维，这次我们一定要把这小子挫骨扬灰！”

　　罗维脸上也露出压抑不住的喜悦和兴奋，眼中露出毫不掩饰的凶光和浓浓杀意。

　　“没错，这次一定要让这个该死的小子有来无回！”


第929章 测试能力

　　楚南静静地看着罗维和盎克鲁两人穿透大气层，飞到面前。

　　待两人停下，楚南脸上浮现出笑容，扬起冲两人打了个招呼。

　　“嘿。”

　　在没有刻意催动星云高转的正常状态下，楚南的声音通过空间能量微波震动准确无误地传入了罗维和盎克鲁两人耳中。

　　罗维和盎克鲁紧皱眉头，先纳闷地看了一眼楚南，再关切地看了一眼楚南身后不远处同步轨道上的那两艘只剩半截的飞船，却发现那两截飞船依然完好，不像是有问题的样子。

　　这让两人更加纳闷。

　　他们刚才同时接到属下发来的警报，声称发现楚南突然出现在飞船旁边，两人立即又惊又喜地飞了上来。

　　本以为会看到楚南对飞船大肆破坏的景象，却没想到飞船好好的没事，楚南却像是老朋友一般和他们打起了招呼。

　　什么情况？

　　罗维和盎克鲁对视一眼，盎克鲁抢先开口问道：“喂，小子，你这是想做什么？专门跑来送死吗？”

　　楚南微微一笑，并没有继续和两人聊天的意思，而是身形一闪，竟是二话不说，就这么一拳轰向了盎克鲁。

　　盎克鲁愣了一下后，勃然大怒。

　　“小子找死！”

　　盎克鲁本来就对楚南极为愤怒，杀意浓烈，现在看到楚南竟敢主动现身，还这么不知死活地抢先向自己发动了攻击，根本懒得去细想，丹田内星云流转，身后一轮光圈升起，光圈中空间能量快速凝聚，霎时间已经有无数道纯粹由空间能量高度凝聚而成的羽箭铺天盖地地射向楚南。

　　这一次，他却是一上来就全力出手，将自己最具杀伤力的箭雨转轮发挥到了极致。

　　楚南只是扫了一眼，不需要利用强悍的数据能力精确计算，便知道自己肯定不可能完全躲得开这样密密麻麻的箭雨。

　　当然他也没打算躲。

　　眼看箭雨袭来，楚南已经击出的拳头上亮起白色光芒，大量空间能量凝聚，向前探出，刚好击中最前方的一发羽箭。

　　“轰——”

　　巨大的声响透过空间能量震动和楚南肉身的震动传递到他的耳膜，让他感觉到仿佛有一声炸雷直接在耳中响起，震得整个大脑乃至整个肉身都嗡嗡作响。

　　楚南扫了一眼拳头，发现好不容易修复完整的拳头已经因为刚才那一击羽箭爆开而变得血肉模糊，显然单凭自己原本的实力无法完全抵挡盎克鲁箭雨中蕴含的可怕杀伤力。

　　他并不意外，吸了一口气，丹田内内息流出，迅速在体内经脉内流转一周，完成九转心法第一周天运转，然后利用强化的内息催动星云，顿时便觉得自己通过星云所能影响到的空间能量比刚才有了显著的提升。

　　内息一转，星云一转。

　　完成这些动作只在电光火石之间，眨眼间楚南已经重新凝聚出比刚才还要强大的空间能量，又是一拳轰在另一发羽箭上。

　　“轰——”

　　羽箭爆开，楚南依然被可怕的反震能量震得整个肉身都剧烈颤抖起来，耳朵内轰鸣不绝，但是相比起刚才那一下却很明显要好得多。

　　不过他依然没能完全挡住这一击，这一下硬拼让他右拳上的伤势变得更加严重。

　　与此同时，因为没能完全避开攻击，楚南的肉身还有数处被羽箭命中，直接前后穿透，有的羽箭还直接炸开，在他肉身上炸出几个看起来无比可怕的伤口。

　　“哼，这小子终究只有这等实力，这次一定要让他死！”

　　一旁的罗维心中冷哼一声，飞到楚南身后，内息疯狂运转，星云同样疯狂流转，将周身大片空间内的空间能量进入纳入感应，手一挥，阵阵寒霜在星空中蔓延开来。

　　这一次，他刻意加强了对周围星空的感应和探测，就是为了防止楚南再次莫名其妙地溜掉。

　　可是就在他刚刚施展功法，正准备全力攻击楚南时，却看到楚南又是一拳轰在一根羽箭上，随后借助爆炸的强大反震力抽身向后方星空中高速飞掠，一下子就退出了罗维霜结影响的星空。

　　“嘿，两位，下回见。”

　　罗维和盎克鲁两人心中一惊，刚刚来得及喊了一声不好时，耳朵里便已经听到楚南通过空间能量微波震动传来的声音。

　　随后便看到楚南冲他们挥了挥手，身形就那么突然地消失在星空之中。

　　看着面前空无一物的星空，罗维和盎克鲁齐齐呆住。

　　这个小子……就这么跑了？

　　真的跑了？

　　盎克鲁不死心地飞到楚南刚才消失的地方，背后光圈中无数道羽箭向着四面八方射去，却哪里还能引起半点儿反应。

　　看着盎克鲁的动作，罗维脸色阴沉。

　　这个小子到底是来干什么的？

　　……

　　楚南从异空间跳出来，直接出现在小岛上空，然后啪的一声径直摔落，在小岛中心的泥土中砸出一个大坑，这才爬起来，慢慢挪进了山洞里，盘膝坐下。

　　刚才和罗维、盎克鲁两人的交战尽管只是持续了非常短的时间，但两人对他杀心极重，一上来可以说就用了全力，让楚南应付起来并不轻松。

　　而且就在这么短短时间内的交手，楚南肉身就已经受到了严重的损伤，不仅是右拳现在烂得血肉模糊，身上也各处可怕伤口。

　　当然，这对于楚南来说倒也不算什么，他在地上坐好，立即运起生命之炎和女神之赞歌功法。

　　这一次因为伤势不如之前那次重，所以只花了不过五分钟就完全恢复过来。

　　楚南依然没有注意到，在这个过程中，有一丝代表生命力的绿色气息流入地下。

　　确定肉身完全正常后，楚南定了定神，直接催动内息达成一转，然后调入丹田，催动星云流转。

　　如果是之前他为了拖住罗维和盎克鲁两人，完全是被迫催动星云，以其能够正面和那两人抗衡，那么现在他根本是刻意在这么做。

　　通过之前那次战斗，楚南意识到星云九转是一种具备实际操作可能的设想，自然不愿意轻易放过。

　　所以他刻意去找罗维以及盎克鲁两人交手，不仅是为了让两人不能安生，更重要的是为了测试自己的能力。

　　通过刚才短暂的交手，楚南便做了一次简单的测试，那就是将内息催动一转，完成星云一转。

　　事实证明这样对他的实力提升并不太多，所以依然无法抵挡盎克鲁的全力攻击。

　　不过这样却给他提供了宝贵的数据支撑，让他能够更好地完成这个动作。

　　又尝试了几次后，楚南逐渐对内息一转、星云一转下的状态有了更多的了解和领悟，便跃身而起，冲出山洞，再次飞上夜空，穿透大气层。

　　片刻后，楚南再次出现在那两艘只剩下半截的飞船旁边，冲还没来得及离开、看到楚南后一脸吃惊的罗维和盎克鲁招了招手。

　　“嘿，两位，我又来了。”


第930章 我们……先退一下吧

　　接下来的日子里，楚南便不停地骚扰着罗维和盎克鲁。

　　虽然每次和两人交手，楚南都会因为硬实力不足而承受极大的压力，甚至因此受到很严重的伤，但是凭借着穿越空间之壁的能力，他每一次都能够及时地逃走。

　　而且就算是受了再严重的伤，他也只需要花费一段时间利用生命之炎和女神之赞歌功法恢复，就总能够恢复得完整如初，然后像个没事人一样再次跳到罗维和盎克鲁两人面前发起挑战。

　　起初的时候罗维和盎克鲁一见到楚南就怒气冲冲，恨不得想尽办法以最快速度杀了他。

　　可是这样交手了数次、数十次、甚至超过百次之后，两人却最终无奈地承认，只要楚南想逃跑，他们根本就拿出南毫无办法。

　　不要说抓住楚南对他生吞活剥，在随着和楚南的交手次数增多后，两人还发现，楚南的成长速度异常惊人。

　　起初的时候，楚南就算拼命也不过在他们联手之下最多坚持不到五分钟，可是之后楚南能够坚持的时间越来越长，在战斗中展现出的实力也很明显地越来越强，面对两人联手时也越来越从容。

　　到了后来，两人心中禁不住生出了一个惊人的猜想。

　　如果继续这样下去，搞不好再过不了多久，楚南就有希望和他们战成平手，甚至最后战胜他们！

　　这个猜想无论如何怎么看都极其荒谬，因为楚南现在不过是一名初阶御天级武者，而他们两人却都具备三阶御天级的实力，以楚南一人之力，又怎么可能在短时间内超越他们两人联手？

　　但是两人亲身体会着楚南的惊人成长，心中的这个猜想却变得越来越真实起来……

　　“嘿，罗维，我们不能再这么下去了。”又一次眼睁睁地看着楚南在眼前消失后，盎克鲁找到了罗维，神情前所未有的严肃。“你发现没有？那个小子功法特殊，就算受伤也能快速恢复过来，而我们不行。现在他倒是伤不到我们，可是以这个小子可怕的成长速度，搞不好用不了多久就有机会让我们受伤。到了那个时候，我们没办法快速恢复，只会面对他越来越劣势，到最后的下场……你应该明白。”

　　罗维诧异地看着神情严肃的盎克鲁。

　　盎克鲁的性格一直极其高傲，就算对自己这个和他实力相当的同伴都经常会摆出一副倨傲的模样，更不要说面对普通的初阶御天级武者。

　　而现在他却说出这样一番话来，足见楚南这段时间已经带给了盎克鲁多么大的压力。

　　然而盎克鲁脸上却看不出半点儿开玩笑的模样，罗维皱眉想了想，不得不承认他说得一点儿也没错。

　　其实认真来说，楚南的实力就算成长速度惊人，但终究还和他们相差很远，暂时不可能对他们造成任何威胁。

　　但是这个小子最让人讨厌的地方，就在于他不知道修炼的是什么见鬼的功法，总是能够让他当着他们两人的面完全消失。

　　就算罗维还是不相信楚南拥有穿越空间之壁、进行超空间跳跃的能力，但事实摆在眼前，他们就是无法彻底击杀楚南，只能被他一次又一次地上门来挑战骚扰。

　　除此之外，这个小子无论受了多严重的伤，却总是能够快速恢复原状，用不了多久就又能活蹦乱跳地蹦出来，让他们烦不胜烦。

　　这样下去，他们就算不用担心楚南的实力会在短时间内超过他们，反过来将他们两人击败，但正如盎克鲁所说，万一楚南以后有机会伤到了他们，他们可不具备楚南那样的能力，必然会影响到自身的战斗力。

　　而一旦楚南拥有一次伤到他们的机会，就证明他的实力已经提升到一定的程度，以后肯定还会拥有更多伤害到他们的机会。

　　这样累计下去，他们的战斗力必然会随着伤势的累计不断下降，反而楚南却能够一直保持最完整的战斗力，甚至还能在战斗中不断增强。

　　最终结果，只怕反而是他们反过来担心自己抵挡不住楚南的进攻。

　　想到这里，罗维的脸色也变得凝重起来。

　　如果是在正常的环境里，他当然不会有半点儿疑虑。

　　可是现在他们和楚南一起被困在这个恒星系里，哪儿也去不了，楚南这小子闲着没事干，就是明摆着把他们当成了陪练，他们偏偏拿楚南无可奈何，那就很值得担心了。

　　又想了一会儿，罗维心中生出一丝怒气。

　　妈的，自己和盎克鲁可是堂堂两名强大的三阶御天级强者，在各自所在星系乃至整个国家里都是极有名望的高手，现在联手起来，却被一个年轻小子逼到了这种地步，说出去简直把脸都丢光了。

　　可是这丝怒气只是一掠而过，便瞬间消失。

　　罗维很清楚，发怒没有半分意义，现在最重要的事情是要考虑现实问题。

　　盎克鲁的担忧可不是随便说说，而是实实在在存在的问题。

　　连他这个一向心高气傲的家伙都明着说出了这样的担心，可见他的确是认真考虑了这个问题。

　　罗维压下心中这丝怒气，忍不住摇头苦笑起来，向盎克鲁问道：“那你觉得我们应该怎么办？我几乎可以肯定那个小子应该就是藏身在下面这颗星球上，但现在监控卫星都被那小子毁掉了，我们不可能把他找出来。而且如果我们两个一起离开飞船，说不准那小子转头就跑过来攻击飞船。如果飞船毁了，那情况只有更糟。”

　　这就是两人最无奈的地方。

　　楚南只有孤身一人，想进想退都可以随心所欲，而他们不行。

　　他们这次带了这么多属下来，本来就在之前的战斗中损失惨重，如果现在再被楚南全灭，那他们可没脸回去见人了。

　　更重要的是，飞船是让他们随时掌控周边星空情况的重要媒介，失去了飞船，他们根本没办法第一时间知道诺严特姆商会是否派人来维修星门，没办法第一时间和外界联络。

　　要是这些条件没了，他们想要回去更是不知道要等到什么时候。

　　“我的意思是……”盎克鲁脸上表情十分纠结，犹豫了好一会儿后，才微微转过头，好像不好意思看罗维一样，续道：“我们……我们先退一下吧……”

　　“退？”罗维顿时愕然。

　　或许是因为已经说出了心中想法，盎克鲁干脆转过头直视罗维，十分光棍地点了点头。

　　“对，我们先退一下。不然再这么下去，鬼知道什么时候会出意外。我们总不能因为这个小子把所有人都葬送到这里吧？反正现在飞船上的食物已经收集得差不多了，等到星门修复好，我们大可以回去找人来灭了这个小子。实在不行，我们可以请出尊者动手。这小子就算再怎么奸猾，难道他还能逃出尊者的掌心不成？”

　　“尊者？”罗维更加愕然。

　　盎克鲁的意思是……对付楚南这么个不到20岁的年轻小子，竟然能还要请出星辰级武者？

　　这也太扯了！

　　然而仔细一想，罗维却不得不承认盎克鲁说得还真是一点儿没错……

　　见罗维皱眉思索，盎克鲁续道：“反正这个小子没有飞船，就算星门修好了他也跑不掉，我们有的是机会收拾他，何必在这里跟他浪费时间？”

　　罗维终于被盎克鲁说动了。

　　他看看盎克鲁，像是第一次认识他一样，打量了盎克鲁一番，然后缓缓点头。

　　“那……好吧，我们就……先退一退……”

　　见罗维答应，盎克鲁脸上顿时露出喜色，而罗维也不由自主地松了一口气。

　　两人对视一眼，看到对方的表情，同时一怔，脸上露出羞愧神色，齐齐转过头去。

　　身为两名强大的三阶御天级武者，他们却被一个初阶御天级的小子给硬生生逼得退缩了！

　　丢人！

　　太丢人了！


第931章 全新架构星云2.0

　　楚南此时可没有半点儿考虑罗维和盎克鲁心情的想法，或者说他根本没空理会这些事情。

　　他现在正处于一个十分重要的时刻。

　　在他丹田深处，一团星云缓缓流转。

　　而在丹田之外，一股内息在他全身经脉之中不停周天绕行。

　　随着这股内息在经脉内一周天又一周天地流转提升，逐渐从一转增幅至楚南现在所能提升到的最高增幅的七转内息。

　　而随着内息的逐渐增幅，丹田内的星云在楚南刻意控制着内息冲击催动下，流转的速度也越来越快，并且随着内息的注入、空间能量都不停转化，星云也变得越来越大。

　　楚南一边小心翼翼地维持着这个星云的完整和正常流转，一边小心翼翼地加强着内息，努力保持着平衡。

　　现在这一刻，正是他把注入丹田内的内息催动到最强，星云流转速度最高的时刻。

　　在庞大而拥有极高流转速度的星云影响下，楚南可以非常清晰地感应到，自己对周身空间中的空间能量所以能影响的范围远超平常，所能控制的空间能量也同样远胜平常。

　　以他这段时间和罗维以及盎克鲁两人交手的情形来看，在这种保持最强内息刺激的超高速星云状态下，他所能够控制的空间能量绝不会逊色于这两人中的任何一人，甚至隐隐超出。

　　也就是说，在这种状态下，他的确就和之前第一次进入这种状态时所感受到的那样，在硬实力上具备了等同于三阶御天级武者的程度，甚至还无限逼近了四阶御天级。

　　但是……好景不长。

　　维持这种状态还不到一分钟，楚南丹田内星云已经猛地脱离了控制，从刚才就已经极为惊人的高速变得更加疯狂，速度更快了几倍，并且越来越快，片刻后就已经达到了一种无比可怕的高转速。

　　然而在高速流转的同时，星云却同样以极快的速度将凝聚在星云中的空间能量甩了出去。

　　仿佛只是几下呼吸的时间，丹田内星云已经完全溃散，原本凝聚在楚南丹田内的高凝度空间能量也完全失去控制，部分转化为内息，部分则直接在楚南的丹田内冲击开来。

　　受此影响，楚南原本在经脉中高速流转的内息也瞬间变得紊乱，原本和丹田内星云同步凝结的周身星云一柄消散，无数之前随着星云自然流转的空间能量立即变成了一群群脱缰的野马一般，在楚南体内来回乱窜。

　　楚南体内从丹田到经脉都好像是同时承受了等同于三阶御天级强者的直接全力攻击一般，一瞬间就从内部被轰击得七零八落。

　　“噗——”

　　楚南一口鲜血狂喷而出，不仅将眼前的地面染成了一片鲜红，甚至喷得太远，将远处山洞洞壁也喷出了一片红色的诡异图案。

　　在这样强烈的内部冲击下，楚南只能死死守住脑海内最后一丝清明，任由体内内息和空间能量肆虐，也绝不让自己昏迷过去。

　　凭借他之前在异空间内数次肉身全毁重铸的经历，楚南倒还是忍受得住这种痛苦。

　　而且好在这种痛苦来势凶猛，去得也同样迅速，不过半分钟后便减缓了不少，随后体内空间能量消散出去，变得无比微弱的内息也逐渐平稳下来，不再对楚南造成什么影响。

　　楚南这时候才有力气勉强支起身子，伸手抹去嘴角鲜血，露出自嘲的笑容。

　　“嘿，像我这样跟个疯子一样修炼功法的，这世界上恐怕不会有第二个了。”

　　现在的楚南因为丹田内星云溃散，体内蕴藏的空间能量也在巨大的冲击下完全流失，再加上丹田严重受创，内息变得无比微弱，这一刻的实际实力只怕不会比一名初阶内息级武者强到哪儿去。

　　假如罗维和盎克鲁现在发现了楚南，他因为实力下降极多，不要说有什么反抗能力，甚至会因为失去了对空间能量的掌控能力，连穿越空间之壁逃跑的机会都不会有。

　　当然，楚南敢这么做，本来就是拥有绝对的把握。

　　现在外面正值夜晚，小岛周围继续被凶兽团团包围，罗维和盎克鲁他们不可能在这种时候找到这里来，所以楚南暂时来说还是非常安全。

　　而且楚南在做这个功法实验之前早就对所有的情况推算清楚，出现现在这种状况也在他意料之中。

　　吸了一口气，让气息平复下来后，楚南凝神内视，将还能控制的那一股微弱的内息纳入掌控，随后运气生命之炎配合高频震荡内息，现在经脉内缓缓流转。

　　虽然失去了对空间能量的掌控，从而暂时无法使用女神之赞歌功法辅助，但这对生命之炎自身的效果并不影响。

　　再加上楚南肉身强度并没有在这次试验中受到太多影响，肉身的自我恢复能力依旧超强，所以没用多久，他体内经脉便已经完全恢复如初，并且相比之前依然有了微弱的提升。

　　这之后则是丹田修复，楚南所能掌控的内息便一点点增强，实力从等同于初阶内息级武者的程度快速攀升，呼吸间就已经达到二阶内息级武者的强度，随后三阶……

　　不过两分钟后，楚南已经重新在丹田内生成内在小宇宙，瞬间便清楚地感应到周身空间中的空间能量，然后熟练地将其纳入掌控。

　　又这样修炼了五分钟后，楚南已经在通过功法修炼在体内储存了足够的空间能量，于是开始重新调整空间能量架构，在丹田内凝结星云。

　　这一次和他第一次凝结星云时的情况完全不同。

　　第一次凝结星云时，楚南只是利用对空间能量架构的理解，同时配合新领悟的九转心法第七重在体内架构星云成功。

　　而这一次，楚南因为在这段时间和罗维、盎克鲁两人激战上百次，其中对于星云的理解和运用理解远比第一次成功凝结星云时深刻得多。

　　更重要的是，他和其他武者有个本质上的区别，那就是他拥有极其强悍的数据能力，导致凝结星云时的方式就和其他武者不同。

　　如果换做其他的武者，如果出现他这样星云溃散，丹田内都变得千疮百孔的情形，只怕这辈子都不可能恢复过来，但楚南却可以凭借特殊功法和起初凝结星云时对空间能量架构的特殊理解，从而完整的重铸星云。

　　他甚至还能在重铸星云的过程中对星云进行微调。

　　根据之前做实验时高转星云表现出来的种种数据，楚南在重铸星云时对其中的特殊空间能量架构作了进一步的强化和调整，使星云变得更加稳固的同时，也能够承受更大的冲击。

　　这个工作相比起之前修复肉身要繁琐得多，要求也要精细得多，楚南足足花了半个小时才终于在丹田内重新凝结出一团星云来。

　　如果仅仅只是通过内视来“看”的话，这团星云和他之前凝结的星云一模一样，但楚南却知道其中区别极大。

　　“这个……应该叫做全新架构星云2.0？”


第932章 泥土也会吃生命力？

　　楚南咧嘴一笑，开了自己一个玩笑，然后再度调动内息。

　　片刻后，又是一次高转内息注入星云，星云立即被内息催动得更加高速转动起来。

　　不过这一次，星云在高速转动的时候却很明显变得稳固得多，没有出现任何不稳定的迹象。

　　楚南满意地点了点头，继续催动内息，逐渐从二转提升到七转。

　　而星云在强度不断提升的内息催动下，转速也不断提升。

　　很快，内息提升到了七转，星云转动的速度却也变得极其可怕。

　　如果以正常的星云标准来看，楚南此时丹田内的星云简直可以被称之为进入了狂暴状态。

　　在这样近乎“狂暴”的星云影响下，楚南再一次感受到了对周身空间能量更强烈的感应和更强大的控制力。

　　但是和刚才不同，现在维持在这种状态下，楚南丹田内的星云依然能够保持着一种基本稳定的形态，并不会像刚才那样很明显地开始向着溃散趋势变化。

　　除此之外，楚南之前几次让星云进入高转状态时，虽然能够控制的空间能量变得更多，所影响的范围也更大，但是对空间能量的精确操控却大幅下降，以至于在这种状态下根本使用不出什么要求精细的功法。

　　其中最明显的例子，就是他在这种状态下根本使用不出生命之炎和女神之赞歌功法。

　　所以每次他和罗维还有盎克鲁两人交手时，为了能够确保自己有和对方正面抗衡的能力，就必须迫使自己进入星云高转状态。

　　但是又因为这个特性，他无法利用生命之炎和女神之赞歌功法确保自己强大的持久作战能力，只能每次和罗维、盎克鲁两人交战一小段时间，然后就必须趁着星云还没能完全崩散之前立即找机会逃走。

　　而现在经过他的改良后，再度让星云处于高转状态，也对他精细控制空间能量影响不大，就意味着他终于拥有了真正和罗维以及盎克鲁这两名高阶御天级强者正面抗衡的能力。

　　虽然星云的情况依旧谈不上完美，比如他对空间能量的操控精细度不能完全和正常状态下相等，但能够做到现在这个地步，对他来说就已经足够。

　　这意味着，相比起他之前为了能够拖住两人不得不让自己陷入极度危险的状态，现在的他实力已经明显有了大幅进步。

　　假如再来一次类似的情况，他甚至有信心在罗维和盎克鲁两人的追击下硬生生干掉那艘敌方战舰，从而能够成功和蒂亚戈等人一起撤退。

　　“说起来，蒂亚戈他们现在应该早就已经回到猎户座旋臂了吧？”

　　想到蒂亚戈等人，楚南脑海里冒出这个问题。

　　如果按照这颗行星本地时间计算的话，距离他帮助蒂亚戈等人逃走已经过去了足足四十六个昼夜。

　　而按照他在大脑内自己计算的地球时间来算，那已经过去了刚好六十个地球日，也就是两个月。

　　这么长的时间内，足够蒂亚戈等人登上被埃托奥商会安排的飞船，回到猎户座旋臂，回到自己所属的国家。

　　至于他们对自己的情况是怎么判断的，有没有准备什么后续的援救措施，楚南就无从得知了。

　　“其实也用不着他们来救我嘛。”楚南耸耸肩，放弃了等待救援这个想法。

　　反正现在已经过去了那么久，以诺严特姆商会一贯标榜的强大反应速度和办事效率，就算卡沙王国方面有意干扰，负责维修星门的事宜也应该提上日程。

　　相信再等不了多久，星门就会被诺严特姆商会方面派人修好。

　　到那个时候楚南只需要自己钻进星门，飞回伊顿星，然后再想办法回到猎户座旋臂就行了。

　　想到这里，楚南心情变得很放松，心神一动，开始第一次尝试在七转内息催动下的高转星云状态下调动空间能量，运用起女神之赞歌功法。

　　他的肉身已经在刚才恢复视力的过程中被生命之炎修复完毕，现在他需要做的，就是利用女神之赞歌功法补充在这个过程中损耗的大量生命力。

　　心念一转，周身空间极其庞大的空间能量迅速被高速转动的星云吸引过来，一道道肉眼可见的代表生命力的气息疯狂向楚南涌来，迅速让他本来有些委顿的精神变得精神起来，整个人也更加显得容光焕发。

　　“太好了，这个状态虽然的确不如正常状态，但这个生命力的量却要比平常情况下大得多了。”

　　楚南高兴地将这些代表生命力的气息吸入体内，正要同时运起生命之炎试验一下高转星云状态下对空间能量的操控极限，却忽然发现一个奇异的现象。

　　在他周身的空间中，此时大量的空间能量正被女神之赞歌功法转化为了绿色的生命气息。

　　原本这些生命气息理应是全部向着他的身体击中才对，可是他现在却清楚地看到，其中一部分绿色气息却径直下沉，竟是直接投入了山洞的地面，好像水流般渗了下去。

　　“这是什么情况？”

　　楚南心中奇怪，伸手摸了摸地面，确定自己屁股下面的确是坚硬的泥土地面没错。

　　可是泥土地面又怎么会吸收他转化的生命气息的？

　　楚南自从掌握女神之赞歌功法以来，还是第一次见到这么奇怪的情形。

　　想了一下后，他干脆加强女神之赞歌功法，同时将更多的空间能量转化为生命力。

　　这样一来，山洞里的绿色生命气息更加浓烈，这种奇异的现象就显得更加明显。

　　楚南瞪大眼睛看着一丝丝生命气息没入地下的泥土层中，怎么想也想不明白。

　　这明明是他利用女神之赞歌功法转化而来的生命力，怎么就不听自己的话，自己跑了呢？

　　楚南却不知道，实际上这并不是第一次出现这种情况。

　　在他之前上百次和罗维、盎克鲁交手受伤，然后回来这里疗伤时，类似的情况每次都出现过。

　　只不过之前他每次都把注意力全部集中在对自己的疗伤和对体内情况的观察以及数据收集上，没注意到这些情况。

　　而这一次他因为是从最弱的阶段逐步提升实力，重铸星云，最后万事俱备下，才单纯地用起女神之赞歌功法来为自己补充生命力，更是在星云高转状态下第一次试验，转化的生命力格外强盛，这才会让他注意到这个并不明显的奇异现象。

　　楚南皱眉想了一阵，摇了摇头，忽然伸手向下一拍，山洞内的泥土地面立即被他一掌拍出一个大坑。

　　既然这样想不明白，那就干脆挖下去好好看看！


第933章 充满生命气息的地下洞窟

　　“轰——”

　　楚南又是一掌拍出，将已经被他挖出深坑的地面又拍出去一层。

　　然而即便已经挖了这么深了，楚南发现自己刻意一直在周身通过女神之赞歌功法保持的绿色生命气息依然会有那么一缕不由自主地向下方的泥土中钻了进去。

　　不过和之前挖的时候不同，这一次听到下面传回来的反震声音，楚南双眉一扬，神情有些意外。

　　从声音来看，下面竟然并不是实心的坚实地底，而应该有一个不小的空洞。

　　“这座小岛下面到底是什么玩意？”

　　楚南心中大奇，先用力拍了拍，确定下方反震声音传来的大小和方位，然后在脑海里精确计算了一下，凝神一掌拍了下去。

　　“轰——”

　　这一掌刚一落下，楚南立即感觉到脚底猛地一晃，随后身体周围被他挖出的深坑四壁剧烈震动起来，片刻后他猛地感觉到身子一轻，脚下的泥土地面轰隆一声竟是直接下下方坠落下去。

　　还好楚南早就有所准备，在空中稳住身形，看着下方的泥土哗啦啦下落，不一会儿露出一个深幽的洞口。

　　这个本应该藏身于小岛下方深层的洞口里，此时竟是向外散发出单单的绿色光芒，无论是颜色还是让楚南感应到的感觉，都和他通过女神之赞歌功法转化而来的生命力极为相像。

　　楚南心中更加好奇，定了定神，飘身下落。

　　虽然洞口里面情况未明，但以他现在的实力，却也不需要担心什么。

　　身子刚一穿过洞口，楚南眼前一亮，瞬间感觉豁然开朗，禁不住“哇”的一声惊呼出来。

　　这下面的空间竟然比他想象的还要宽广得多，无论是向左向右看去，视线足足越过好几百米才能看到一面模糊的洞壁。

　　这样巨大的空间，简直比最标准的运动场内部空间还要大了好几圈。

　　而在这样巨大的空间中，除了到处弥漫的肉眼可见的脸色生命气息外，还遍布着各式各样形容各异的绿色植物，甚至还开着不少色彩艳丽的花朵，看起来竟是一片生机盎然。

　　同时在下方的地表和周围的洞壁之上，还布满了星星点点的不知名小花，向外散发着淡淡的银色幽光，配上浓郁的绿色生命气息，将巨大的洞窟内部笼罩上一层朦胧中散发出神秘气息的光芒。

　　楚南惊讶地看了一圈周围环境，完全无法理解这个小岛下面为什么居然会有这样一个地方。

　　不过宇宙无边无垠，单单只是银河系内每年就有无数新发现的各种神奇现象，现在多出这样一个倒也不是特别奇怪。

　　楚南只当这是这颗星球上的特殊现象，想了想也不怎么在意。

　　不过在他又认真观察了一番洞内环境后，却发现一个更让人奇怪的现象。

　　这个巨大的洞内空间里到处都弥漫着浓郁的生命气息，可是认真感应一下，就会发现这些生命气息却正在以一个固定的路线流转，最终竟是全部涌向了同一个方向。

　　楚南好奇地顺着感应到的这个生命气息流动的方向摸索了过去，途中小心翼翼地尽量不碰到任何植物，在半空中飞过三百米后，刚好来到了整个洞窟的正中心位置。

　　洞窟内其它地方到处都布满了各类植物花朵，唯一没有植物生长的就是一条刚好从洞窟中间线上贯穿而过的地下河流。

　　然而在这个正中心的位置，那条地下河流依然穿过，却在中间有块并不怎么大的完全空白的区域。

　　这片区域内没有任何植物，但生命气息却远比其它地方浓郁得多，因为洞窟内四面八方的生命气息都在向着这个方向凝聚，然后却在进入这片区域之后就像是突然被什么东西吸收了一般，凭空变得淡了许多。

　　楚南周身一直在保持着利用女神之赞歌功法转化的生命气息，当他靠近这片区域的时候，之前发现的生命气息自己跑掉的现象更加明显，可以清楚地感应到转化来的生命气息在同样向着这片区域内涌过去，然后像是被直接吞噬了似的，完全消失无踪。

　　“这是什么玩意？”

　　楚南眉头大皱，想了想，一脚踏进了那片区域。

　　脚刚刚踩进去，楚南立即感觉到全身一震，一股强大却柔和的反震力将他直接给挤了出来。

　　这个反应让他为之一愣。

　　这片区域明明一片空白，为什么会有这么大的排斥力？

　　楚南不死心地又尝试了两下，却发现还是挤不进去，就像是被这片空间完全排斥在外一样。

　　不过这两次尝试，却让他有了一个新的发现。

　　这片空间中当然能够感应到空间能量的波动，但是这里面空间能量的波动却同样不正常，并不像是正常的正空间宇宙中的空间能量波动。

　　这倒是不让楚南感到奇怪，让他奇怪的是，这片空间里的空间能量波动……竟然让他生出了一种熟悉的感觉！

　　楚南心中大感讶然。

　　对于大脑等同于强大光脑的他来说，是没有所谓的“熟悉”这种模糊感觉的。

　　之所以感到熟悉，那一定就是这个空间能量的波动各方面数据和他接触过的某种空间能量波动接近完全一致。

　　楚南立即全力开动大脑，在脑海里全力搜索起和这个空间能量波动相同的记忆数据来。

　　没用多久，楚南便已经从脑海里挖出了这个数据。

　　然而仔细将这个数据对比，确认双方完全一致之后，楚南心中却充满了不可思议。

　　“这……这不会吧！”

　　楚南呆呆地看着面前的这片诡异的空白区域，又认真感应，同时在脑海里仔细对比了几遍，确认自己的大脑没有出现错觉。

　　“这难道这就是蔓萝茵尊者说的那回事？”

　　楚南又发了一会儿呆，随后深吸一口气，凝聚心神，抬起右手，放在那片区域和周围其它区域的明显分界线上。

　　感受着从那片区域中传出的反震力中带出的异常却让他熟悉的空间能量波动，楚南心念一转，生命之炎和女神之赞歌功法全力发动。


第934章 奥维丽尊者，复活！

　　地下洞窟内白色光芒大作，绿意大盛，在楚南全力催动生命之炎和女神之赞歌功法下，洞窟内的庞大空间能量几乎全部被楚南调动起来，然后尽数转化为了代表生命力的绿色气息。

　　随后这些转化来的绿色生命气息又被楚南刻意催动，向着那片特殊的区域涌去。

　　刚开始的时候，那片区域好像对突然涌来的大量生命气息不太适应，竟是大半都挡在了外面，依然以原有的速度吸收了一小股进去。

　　但是当楚南调动生命之炎功法，将那片区域用充满生机的乳白色光芒完全笼罩，并且可以调整了生命之炎功法内空间能量的架构和波动频率与那片区域内保持一致后，那片区域就像是一下子打开了心扉一般，瞬间放开怀抱，将周围大量的生命气息全部吸纳了进去。

　　感受到那片区内对生命气息近乎无止境的大量渴求，楚南眯起眼睛，更加肯定了自己的猜测，于是继续一边保持生命之炎功法和那片区域内的情况同步，一边全力催动女神之赞歌功法。

　　大量的空间能量被转化为生命力，然后海浪般疯狂涌入那片区域，随后却被完全吸收了进去，消没得一干二净。

　　起初的时候还看不出任何变化，但是当楚南维持这个动作超过十分钟后，那片空白区域内忽然就生出了一些星星点点的光芒，随后这点点光芒慢慢凝聚，竟是自动组成了一个模糊的人形！

　　看到这个变化，楚南精神一振，干脆调动体内内息形成二转，催动星云加速，进一步加强了对周围空间中空间能量的控制，使得女神之赞歌功法将空间能量转化为生命力的速度变得更快。

　　在大量生命力的注入下，那个模糊的人形逐渐固定下来，并一点点地变得清晰。

　　又这样持续了接近半个小时后，人形已经完全凝聚成功，彻底变成了一个光人。

　　而到了这时，光人身上陡然又发生了让人惊异的变化。

　　在光人的内部，一些极其细微的细胞组织凭空出现，然后以肉眼可及的速度一点点蔓延开来。

　　先是一点点组成骨骼，然后变成血脉、肌肉、肌肤、毛发……

　　楚南瞪大眼睛看着面前发生的惊人变化，心中虽然无比惊奇，却又同时觉得并不是那么意外，反而有一种“果然如此”的感觉。

　　这个过程说慢也慢，从骨骼开始，每一点细胞都像是一个个生成一样，身体组织一点点形成。

　　说快也快，因为肉眼所见，几乎每一刻都在生出变化，而且这个过程实在是太过神奇，让楚南目不转睛，完全不想放弃任何一个细节，结果就像是没用多少时间，就亲眼目睹了一个人体凭空出现。

　　随着整个头颅脸面五官，以及头顶头发、所有肌肤完全生成，生命之炎的乳白色光芒和周围代表生命力的绿色气息猛地尽数被这个凭空生成的人体吸入体内，然后楚南便感觉到一股柔和的反震力袭来，将他震得倒退一步，断开了对周身空间能量的控制，生命之炎功法和女神之赞歌功法便无法再稳定持续下去。

　　而楚南这时候其实也早没了继续调动这两门功法的心思，只懂得呆呆地看着面前这个凭空生成的人，完全不知道该用什么表情面对。

　　这个人肌肤红润、生机勃发、脸上表情精巧细致，当然是真人无误。

　　楚南自身也体验过在异空间内无数次肉身重铸的过程，甚至之前还帮助那名神秘少女完成肉身重铸，所以对面前这个现象并不是极其意外。

　　但是……真正让他意外的是……面前这个人尽管无论怎么看年轻都和他自己差不多，也就相当于一个不到20岁的少女，但她的体型、她的五官、她的表情、她看着自己时的神态、甚至她体内散发出的特殊气息、她周身空间能量引发的自然特殊波动……这所有一切条件，都只能让楚南想到一个人……

　　“奥……奥维丽尊者！？”

　　好一会儿后，楚南才张开嘴，木然地吐出了这几个字来。

　　没错，这名少女，竟是长得和奥维丽尊者一模一样！

　　或者更准确点地说，她根本就是又年轻了几岁的奥维丽尊者！

　　“呵……”少女发出一声轻笑，声音毫无疑问也和奥维丽尊者一模一样。“小子，虽然我现在不知道我们多久没见，但看你的样子也没变多少，那应该时间并不长吧？你怎么就好像一副认不出我的样子？”

　　楚南艰难地咽了一口吐沫，忍不住从头到脚仔细地打量了把对方打量了一番，确认这绝对是个真人，然后直视对方的双眼，问道：“你……您……真的是奥维丽尊者？我……我不是眼花吧？”

　　少女……哦不，奥维丽尊者摇了摇头，忽然一掌拍向楚南。

　　楚南吓了一跳，条件反射地反手拍出一掌，刚好挡下了奥维丽尊者的手。

　　“啪——”

　　楚南身子一晃，却依然被奥维丽尊者轻而易举地破开所有防御，一把抓住他的手腕。

　　“小子，你提升不少啊。”奥维丽尊者眼神中掠过一丝诧异，随后周身空间能量高度凝聚。

　　楚南立即感应到这个变化，神情有些古怪地看向奥维丽尊者。

　　下一刻，奥维丽尊者已经打开空间之壁，带着楚南进入异空间内。

　　仿佛只是一瞬间的功夫，奥维丽尊者就已经又带着楚南离开了异空间。

　　再现身时，两人已经身处茫茫太空之中，脚下则是那颗通体湛蓝的星球。

　　“楚南，还记得我第一次把你带上太空时的情形吗？”奥维丽尊者的声音通过空间能量微波震动传入楚南耳朵中，然后看了楚南一眼，松开了手，深情感慨地道：“第一次带着你这个小子上太空的时候，你还一副手足无措的模样，想不到这才没过多少时间，你的实力就提升到这种地步，自己就拥有了在太空中自由翱翔的能力。说吧，在我转生的这段时间，你身上发生了什么？”

　　楚南依然怔怔地看着奥维丽尊者，好一会儿后才反应过来。

　　“不不不，前辈，您先别忙着问我，先回答我的问题。您……刚才到底是怎么回事？”


第935章 长出一张胳膊

　　“怎么回事？”奥维丽尊者笑着反问。“想知道？”

　　楚南连连点头。

　　尽管刚才他其实已经有了一些心理准备，但是亲眼看着奥维丽尊者从无到有，凭空生成一具肉身，依然对他造成了极大的震撼。

　　这种变化可比他在异空间内重铸肉身强大得多，甚至比他替那名神秘少女重铸肉身也要强大得多，简直完全超出了楚南的认知常识，所以他迫不及待地想要弄明白到底是怎么回事。

　　奥维丽尊者点了点头，却没有立即回答这个问题，而是目光忽然落在了楚南的右臂上。

　　“你这条胳膊是怎么回事？”

　　楚南转头看了一眼，耸了耸肩，一脸轻松地答道：“没什么，和人打架，不小心被弄下来了。”

　　“那正好。”奥维丽尊者也完全不在意的样子，忽然伸手按在楚南的右边肩膀上。“小子，看你这个样子，想必是做好了接受肢体再生手术的准备？”

　　“嗯，胳膊断了嘛。”楚南点点头，依然是一脸满不在乎。

　　“那么你对肢体再生技术了解多少呢？”奥维丽尊者又问。

　　“这……”楚南用剩下的左手挠了挠头。“我只是听说……好像是从我体内取走部分基因细胞，然后按照一定程序培育出一条合适的胳膊，再给我接上？”

　　“大体上是这样没错。但是你知不知道，这条全新的合适你的胳膊是怎么长出来的吗？”

　　“应该……是依靠细胞培植吧……”楚南有些不太确定。

　　他对医学方面的科学技术一窍不通，之所以知道这些也只是偶尔从泛银河网络上看到的，只能通过自己的认知做出推测，可不敢保证对不对。

　　“没错，的确是依靠细胞培植。但是你知道细胞又是怎么分裂成长，最终形成一条胳膊的吗？”奥维丽尊者依然不依不饶地问道。

　　“不知道。”楚南只能老实摇头。

　　“想知道吗？”奥维丽尊者忽然微微一笑。

　　她现在无论面容还是体型，甚至是气质都和一名不到20岁的少女一模一样，这样一笑，不仅依然拥有之前的秀美，甚至还多出了一分阳光天真纯洁的味道，让楚南禁不住看得一愣，只知道呆呆地点了点头。

　　“那好，放轻松，运用生命之炎配合我，同时还要用上你那个能够调动生命力的功法，听我吩咐。”

　　奥维丽尊者交代了一声，按住楚南肩膀的手掌猛地爆出一团看似十分温和的乳白色光芒。

　　楚南立即感应得出来，奥维丽尊者显然也运用起了生命之炎功法。

　　和楚南使用的生命之炎功法相比，奥维丽尊者用出来的生命之炎功法明显要强大得多。

　　刚刚被乳白色光芒笼罩，楚南立即便感觉到自己右臂断肢的前端断裂切面忽然生出一丝丝酸痒的感觉。

　　“不会吧——”

　　楚南愕然低头看去，便发现那个早已经被各种细胞软组织覆盖变得坏死的切面现在竟然一点点开始变得红润起来。

　　没过多久，楚南便感觉到切面中的酸痒感觉变得更加强烈，让他禁不住生出想要去使劲挠两下的想法。

　　“嘿，小子，别愣着了，没有足够生命力补充的话，你以为细胞会自己随便分裂吗？赶紧用你那个什么女神什么的功法，给这里补充足够的生命力。”奥维丽尊者忽然道。

　　“哦……”

　　虽然还是不明白到底是怎么回事，但楚南充分信任奥维丽尊者，自然依言照办。

　　心念一转，女神之赞歌发动，空间能量转化的生命力迅速凝聚起来，然后慢慢注入右臂断裂的切面。

　　酸胀麻痒的感觉瞬间变得更加凶猛，如果说刚才还只是一丝丝地像是春芽破土，现在却一股股地袭来，犹如洪水决堤。

　　楚南忍不住发出了一声不知道该说是舒爽还是痛苦的呻吟，刚好带得周身空间能量也不由自主地随之一阵奇异波动。

　　奥维丽尊者脸色古怪地抽了楚南一眼。

　　“嘿，小子，你现在的实力居然已经强到了这种地步，真是让我意外。”

　　旋即又板起脸喝道：“不过现在不是你发情的时候，给我集中精神，不然一会儿胳膊长歪了可别怪我。”

　　“发情……”楚南顿时大窘，随后却又有些奇怪。

　　胳膊长歪了？怎么长？

　　疑问刚刚生出，奥维丽尊者手心透出的乳白色光芒猛地变得极其明亮，将楚南右臂断裂处完全笼罩在内，并且一路延伸出去，就像是从楚南肩膀射出一道白光一般，将他右边半个身子都波及进来。

　　片刻后，楚南便感觉到似乎有什么东西从右臂断裂切面里长了出来一般。

　　定身望去，他便惊骇地发现，笼罩在断裂面外层的那层坏死细胞组织忽然裂开无数条口子，随后一条条鲜红的嫩芽从里面透了出来。

　　几乎是一眨眼的功夫，断裂面上的坏死细胞组织就已经完全脱落，只能看到鲜嫩血红的整个胳膊切面露在外面。

　　然后楚南便眼睁睁地看着，他的胳膊一点一点地“长”了出来……

　　先是中间的骨骼、然后附着在骨骼上的肌肉、嵌入肌肉中的血脉经络、覆盖在肌肉表面的皮肤、皮肤上的汗毛……

　　凭借楚南的强悍视力和对自己肉身的精准掌控，他对这一切变化都了如指掌，感受到无比清晰。

　　但是正因为感受到如此清晰，楚南心里才愈发觉得无比惊惧。

　　这……这特么是什么情况！

　　自己……自己居然硬生生地长了一套胳膊出来？

　　没过多久，楚南的整条右臂已经完全长成，随后他边看着从手臂上又开始一点点长出整个手掌。

　　相比起手臂，或许是手掌上的结构更加复杂，于是生长的速度稍慢一些。

　　用了超过十分钟，楚南右掌五根手指上的指甲也完全长齐。

　　奥维丽尊者这才收回了手，拿起楚南的右臂看了看，捏了捏，似乎十分满意地点了点头。

　　“很好，这条胳膊没出什么问题，你小子的肉身强度比我想象的还要高了不少，肉体细胞活性极为充足，倒是省了我不少功夫。”

　　楚南依然一脸呆滞。

　　他举起右臂左右晃晃，在抬起右手翻来翻去地仔细看看，最后满是不可思议地向奥维丽尊者问道：“那个……我……不是在做梦吧？”


第936章 肉体转生

　　“做梦？”奥维丽尊者瞪了楚南一眼，扬起手，作势要劈下来。“要不要我再把你的胳膊切了，然后重新长一条出来？”

　　“不不不……不用了……”楚南连忙缩回手，却还是不忘用力掐了掐手臂。

　　从胳膊上传回来的清晰痛感告诉他这绝不是在做梦，而且这条新长出来的右臂虽然让他依然能够感觉到一些异样，却没有让他的身体有任何排斥感，活动起来灵活自如，简直就和他原本那条完好的胳膊没什么区别。

　　就算在最重要的肉身强度上，这条新长出来的胳膊也几乎能够和他肉身的其它部分相提并论，就算有一些差距，却也十分微小。

　　单从这一点来看的话，这可比采用肢体再生技术接上的胳膊好得多了。

　　但关键是……这条胳膊到底是怎么回事？怎么就能这么长出来的？

　　楚南看向奥维丽尊者，满脸问号。

　　“我还以为你之前亲手帮助我重铸肉身转生，现在又自己亲身经历了手臂再生，已经完全理解了这是怎么回事呢。”看到楚南的表情，奥维丽尊者无奈地翻了个白眼。

　　相比起之前她外貌还是25岁左右女孩儿的时候，现在的她不仅外貌变得更年轻，似乎心态也同样变得年轻了许多。

　　“我……大概知道是怎么回事。”楚南想了想应道。“前辈，您其实就是想告诉我，实际上这就是肢体再生技术的变种？但我这条胳膊还有自身肉身的基础，您刚才那样突然蹦出来，又是怎么回事？”

　　“详细解释起来很麻烦。”奥维丽尊者摆了摆手。“大体上来说，其实就是生命之炎修炼到某种境界后的高端运用。”顿了顿，奥维丽尊者又问道：“你应该知道，我其实真实年龄比外表看起来大得多吧？”

　　楚南顿了顿，这才缓缓点头。

　　他虽然很清楚奥维丽尊者的实际年龄远比自己大得多，但看着面前如此年轻貌美的奥维丽尊者，却实在是很难说服自己。

　　“那你知不知道，我经历这样肉体转生已经好几次了？”

　　楚南原本想摇头，可是一转念想到之前安琪蓓丽私下告诉他的一些事情，以及从蔓萝茵尊者那里听到的一些话，却又忍不住点了点头。

　　“前辈，您是不是每次这样……这样肉体转生之后，外貌都会变得年轻几岁？”

　　“你猜对了。”奥维丽尊者嫣然一笑。“我在收养安琪蓓丽的时候，外貌还和一个50岁的中年妇女差不多，但是到刚才那次为止，我中途经历了总计六次肉体转生，其中有主动这么干，也有被迫如此，但是每一次肉体转生后都会相比之前年轻好几岁。我说的这个年轻，不仅仅是肉身外在，也包括精神。你看，我现在是不是显得很青春很有活力？”

　　说到这里，奥维丽尊者还在楚南面前转了一个圈，看起来的确是一副充满青春活力的模样。

　　不过……

　　楚南微红着脸，转过头去。

　　“那个……前辈，您在说这话之前，能不能先把衣服穿上……这样也太……咳……”

　　原来奥维丽尊者刚才虽然通过她说的那个什么肉体转生复活重生，但衣服总不能凭空生成，所以现在根本是全身赤裸状态。

　　之前楚南光顾着吃惊，没注意到这些，现在他逐渐接受了眼前的显示，心情渐渐恢复平静，再看到奥维丽尊者像个小姑娘一样在自己面前俏皮转身，却依然保持赤身裸体的模样，不免有些尴尬。

　　奥维丽尊者低头看了一眼，噗嗤一笑。

　　“呵，你小子早就看光了，现在倒觉得不好意思了？”

　　“那个……我刚才是没……没空想到这里，其实也没……没怎么看……”

　　奥维丽尊者更是忍俊不禁。

　　“行了，小子，收起你那些无聊的羞耻心。对于我来说，人体只是一项用来研究的工具罢了，你就算看了也不会影响什么。相反我还希望你认真看看我现在这具新生成的肉身，因为按照我的计划，它要完全生成，最少也应该是两个地球年之后。而现在因为你小子的意外出现和帮助，让它能够提前完成。完全可以说，现在这具肉身根本是你一手打造出来的。”

　　楚南转过头一脸古怪地看着奥维丽尊者。

　　她说什么？这具肉身是自己一手打造的？

　　想到之前在山洞下面的洞窟中，他全力运转女神之赞歌功法转化生命力进行补充，然后奥维丽尊者便在他眼前一点点完整显现出来，似乎这样说也没错……

　　扫了一眼后，楚南再次收回了目光，转过头去。

　　如果是别的女孩子，楚南看就看了，也懒得有那么多不好意思和羞涩。

　　但奥维丽尊者却是安琪蓓丽的师傅，让他这样直视奥维丽尊者的裸体，总觉得哪里不对……

　　看到楚南的反应，奥维丽尊者笑了笑，也不再坚持。

　　“小子，你是不是觉得这样很不可思议？”

　　“嗯。”楚南很干脆地点头。“凭空生成肉身什么的……也太玄幻了，我完全想不明白到底是怎么回事。”

　　“不，这一点儿也不玄幻，相反，这其实是建立在非常完整的科学基础上。”

　　奥维丽尊者摇了摇头，开始向楚南耐心解释起来。

　　原来，这所谓的肉体转生，就是奥维丽尊者通过多年的研究，凭借着自己星辰级武者的强大势力，结合她掌握的本来就极其特殊的生命之炎功法，以及最先进的人体基因工程相关科研成功而开发出的一种全新的功法。

　　凭借这种功法，就算她肉身尽毁，但只要保留最核心的东西，就能自己完全恢复肉身，并且在肉身重铸的过程中摈弃之前肉身中的缺陷，让肉身的完善度更进一步。

　　所以在每一次肉体转生之后，她的体型外貌总会比之前年轻几岁，这就是人体肉身向最完善的方向更进一步的标志。

　　“第一个问题。”听完后，楚南伸出一根手指。“如果再这样来几次，前辈您会不会一直变小，最后变成婴儿？”

　　“那当然不会。”奥维丽尊者笑着摇头。“根据研究，像我们地球人类，尤其是我这个人种，最佳的人体阶段就在16-20岁之间。经过这一次肉体转生，我现在这具人体已经无限接近完美，不具备太多调整的必要。以后就算再有这种情况发生，你会发现我依然还是保持这种形态。”

　　“是吗？”楚南忍不住上下扫了奥维丽尊者一眼，心中暗暗想道：“真要真要追求人体的完美，您是不是应该先把胸前那两坨没太大用的脂肪给去掉？”

　　“第二个问题。”楚南又竖起了一根手指。“前辈你为什么会出现在这个星球？根据我之前打探到的消息，你和我们在莱普勒星系上遇到的那个拉希尔尊者可是同归于尽了。”

　　“不，只是他死了，我可没死。”奥维丽尊者笑着摇头。“当然，我当时和死也差不多。我们最后一次战斗就发生在这个星系，然后我拼尽全力干掉了他，自己也因为他临死前的反击肉身严重受创，只能被迫进入肉体转生，不然就真的会死。”

　　说到这里，奥维丽尊者神情复杂地看了看楚南，然后却又突然笑了起来。

　　“只是我怎么也没想到，你这个小子会突然出现在这里，并且还能刚好发现我，然后帮助我提前完成肉体转生。真要说的话，我必须好好谢谢你。”

　　“前辈不用客气，您可是安琪蓓……”

　　楚南猛地停下嘴，向远处星空望去。

　　而在他之前，奥维丽尊者也已经转头看向了那个方向。

　　“嘿，小子，现在飞过来的那两个家伙是你的朋友吗？”

　　“当然不是。”


第937章 天堂有路你不走

　　罗维和盎克鲁远远地停了下来。

　　两人的目光同时集中在楚南身边的奥维丽尊者身上，心中惊疑不定。

　　之前楚南上百次出现来骚扰他们，都是一个人独来独往，怎么这次就突然多出一个人来？

　　而且突然多出来的这个家伙居然还是一个看起来十分年轻，只怕比楚南还要小上两岁的少女！

　　更奇怪的是，这名少女容貌秀丽，身材简直完美，这样一位极其优秀的小美女，这个时候竟是全身赤裸的！

　　两人纳闷地打量了奥维丽尊者一眼，心中却不敢有任何轻视。

　　这名少女虽然看起来年轻，也无法感应到她身上流露出什么强大的气息，但是她既然能够现在这样好好地飞在太空之中，一副游刃有余的模样，就证明她最起码也要应该拥有御天级的强大实力。

　　她的外表年轻或许只是假象，实际上的年龄绝不应该和外表一样。

　　这种事情罗维和盎克鲁倒不是第一次见，那些强大的女性武者中总会有不少人对自己的外表特别注意，就算实力再怎么强大，也愿意去费力气把外表弄得年轻一点儿。

　　但是像眼前这个看起来年轻得过分，甚至赤裸的身体上也看不出半点儿苍老痕迹的，那还是第一次见。

　　无论如何，两人也不相信这名少女的真实年龄和她外表看起来一样年轻。

　　因为两人可以肯定，像楚南这样这么年轻就拥有让他们两人也感到头疼的强大实力的年轻天才武者，除了迪克兰帝国皇室子弟，绝不可能有第二个。

　　要不是楚南的来历明明白白，清清楚楚，在吉格斯提供的资料上有着详细的记录，两人说不定也会怀疑楚南就是迪克兰帝国皇室子弟。

　　反正不管怎么说，这名突然出现的赤裸少女的实力毋庸置疑。

　　楚南之前仅凭一人就让他们有些焦头烂额，烦不胜烦，甚至想着主动撤离，避开这个家伙。

　　现在这小子又多了一个同样拥有御天级实力的帮手，不管这个帮手到底时几阶御天级实力，对他们来说都是巨大的麻烦。

　　两人原本觉得如果只有楚南一人的话，就飞过来争取给这小子找点儿麻烦，就算依然杀不了他，也不让他有机会怕坏自己等人的撤离计划，却没想到楚南又多出一个帮手来，两人禁不住踌躇起来。

　　而当两人目光扫到楚南身上，心中更加疑云大起。

　　这个家伙的右臂之前明明被罗维弄断，现在怎么突然又长出来了？

　　在这个恒星系中，难道还有找到什么技术先进的医院为楚南进行肢体再生手术不成？

　　两人陡然间便觉得，面前这个小子身上笼罩的神秘光环更加强烈起来。

　　和他们两人相反，楚南却是笑意盈盈地看着两人，一脸轻松。

　　“嘿，这两个家伙真是天堂有路你不走，地狱无门闯进来。”

　　之前上百次交手中，这两个家伙的确是奈何不了楚南没错，楚南却也完全拿他们没什么办法，每次都只能勉强在他们手下坚持一段时间然后大败而回，依靠着穿越空间之壁的能力才能每次都成功逃脱。

　　然而现在这两个家伙好死不死地主动跑到自己面前来，现在自己运气爆棚，竟然无意中“复活”了奥维丽尊者，有奥维丽尊者这名强大的星辰级武者出手，捏死这两个家伙还不是小菜一碟。

　　楚南兴奋地转头看向奥维丽尊者，刚要开口，却见奥维丽尊者毫无形象的打了个哈欠，竟然主动向后飞退出去。

　　楚南顿时一怔。

　　奥维丽尊者这是什么意思？

　　“小子，别拿这种眼神看着我，我现在才刚刚肉体转生，各项状态还没恢复到最佳，现在最应该做的就是好好运转功法恢复，可帮不了你。你帮我看着他们，别让他们来打扰我恢复。”

　　丢下这句话后，奥维丽尊者竟然又飞离了一段，然后居然就那么在太空之中摆出一个运转功法调息的架势来。

　　感受到那边宇宙空间中大量空间能量开始围绕着奥维丽尊者缓缓流转起来，楚南只能将差点儿喷出来的一口血使劲咽了回去。

　　“开什么玩笑！你刚才明明带着我一下就飞了上来，还需要恢复个鬼啊！”

　　虽然对奥维丽尊者的话充满怀疑，但既然奥维丽尊者这么说了，楚南也只能乖乖地听着。

　　他苦笑着转过身来，扫了一眼罗维和盎克鲁，冲两人勾勾手指，传声过去。

　　“嘿，两位，还等什么呢？开打吧。”

　　罗维和盎克鲁对视一眼，心中不太明白楚南和那名赤裸少女模样的御天级武者发生了什么事情，但是很明显那名赤裸少女摆出了一副不打算帮忙的架势，显然是不打算插手他们之间的事情。

　　如果只是对付楚南一人，他们两人虽然有些头疼，但却没有丝毫惧怕，顿时精神一振，一左一右飞了过来。

　　这一次，就算不能当场杀了这可恶的小子，也一定要在他逃走之前把他打成短时间内绝对无法恢复的重伤，免得他再来捣乱。

　　战斗一触即发。

　　对于罗维和盎克鲁两人来说，双方迄今交手已经过百次，早已经对互相的功法极为熟悉，谈不上任何神秘可言。

　　不过这次两人的目的和之前上百次的战斗不同，他们早已经放弃了真正击杀楚南的想法，而将目标放在了重伤楚南上，所以一改之前战斗中的风格，上来便直接进行强攻，打算直接一开始就以最为猛烈的攻势让楚南应接不暇，抵挡不住。

　　这是纯粹以两人超出楚南的硬实力采取攻势，容不得任何花假，在以往和楚南的上百次战斗中，两人发现了这样对付楚南是最有效也最快的战斗模式。

　　只是顾忌着这种战斗模式对两人自己也有一定危险和有可能造成损伤，而他们却不像楚南那样能够快速恢复，所以并不敢真的放手这样干。

　　而现在两人已经将这一次当做最后一战来对待，自然是放开这些顾忌，一上来就表现得极其强硬，瞬间便已经将楚南逼得险象环生。


第938章 奥维丽尊者的疑惑

　　远处的奥维丽尊者神情一动，目光中满是讶异。

　　虽然她跟楚南说自己需要运功调息恢复并不是假话，因为她现在的状态的确距离全盛状态还差得远，而且对这幅新转生的肉体还要多花一段时间了解适应，但是如果说没办法出手帮忙那就是在瞎扯了。

　　凭她星辰级武者的强大实力，现在就算不是在全盛状态，出手对付对面这两个顶多也就是三阶御天级的家伙娜依然是轻而易举。

　　之所以不想出手帮忙，纯粹是奥维丽尊者想好好看看楚南现今的实力到底如何罢了。

　　其实她心中也有很多疑惑。

　　第一，楚南这小子是怎么会突然出现在这里的？这地方可是英仙座旋臂上一个不知名的星系，按理说楚南压根不该知道这个地方才对，又怎么会刚好跑过来，刚好还发现了她魂体藏身的地方？

　　第二，楚南所掌握的女神之赞歌功法她倒是知道，是兰德族的镇族功法，楚南之前在莱普勒星系上因为保护兰德族圣地不被沙鹰摧毁而得到了兰德族的感谢，从而学会了这门功法，这一点奥维丽尊者也是知道的。

　　关于女神之赞歌功法，实际上奥维丽尊者一直都非常有兴趣，因为这门功法和她一直以来研究的领域有很深的关联，和生命之炎功法也有着非常强的契合度。

　　但是奥维丽尊者虽然之前曾经被兰德族视为圣女，有机会接触到女神之赞歌功法，却发现以她的天赋和强大势力，居然还学不会这门功法，最终也只能放弃。

　　想不到现在楚南这个小子不仅掌握了生命之炎这门除了她和安琪蓓丽之外几乎无人能够真正掌握的特殊功法，同时还真正掌握了女神之赞歌功法这门更加特殊的功法。

　　奥维丽尊者一直想知道这两门功法结合起来运用到底是什么样子，却因为那之后被莱普勒星系上的事情干扰，导致她和那名拉希尔尊者展开大战，最后竟是从蓝宝石星域一路战到英仙座旋臂，直至来到这里双方最后一场大战，拉希尔尊者被她打得粉身碎骨，再无半点儿生机，她也只能被迫进行肉体转生。

　　原本在进行肉体转生之前，奥维丽尊者觉得自己这一次准备不够充分，肉体转生的结果不会太好，所花的时间也会很长，却没想到楚南意外来到这里。

　　在楚南的帮助下，奥维丽尊者这一次的肉体转生竟然变得无比完美，不仅一举消除了她肉身的最后几处缺陷，使其无限接近完美，还大幅缩短了她肉体转生的时间，让她提前了足足近两年“复活”归来。

　　于是奥维丽尊者很好奇，楚南这小子到底把生命之炎功法和女神之赞歌功法修炼到了哪种境地？

　　尤其是女神之赞歌功法，兰德族中倒是有不少人修炼成功过，却没有哪一个能够像楚南使用出来这样调动如此浓郁、甚至仿佛无穷无尽的生命力来。

　　楚南是怎么做到的？

　　第三个疑问，也是最根本的疑问。

　　楚南这小子现在的实力到底如何？

　　在莱普勒星系上最后一次见到楚南时，这个小子不过是一名才突破宙宇天关没多久的初阶破空级武者，虽然当时就表现出成长迅速，战斗实力更加惊人，但奥维丽尊者无论如何也没想到，楚南现在竟然已经体内星云凝结，成为了一名御天级强者！

　　奥维丽尊者并不知道距离上一次见到楚南到底过了多久，但从这小子的外貌变化来看，显然也不会太久，最多也就一两年的时间。

　　然而这个小子在这么短的时间内就提升到了这种程度，实在是太过惊人。

　　于是奥维丽尊者故意表明自己无法帮忙，就是想看看楚南在面对这两名三阶御天级武者时能够发挥出什么样的实力。

　　虽然从楚南身上流露出的气息判断，楚南现在的实力应该只是处于初阶御天级武者的阶段，不要说以一敌二，就算是单挑也绝不可能胜得过对面两人中任何一人，但奥维丽尊者阅历何等丰富，只看了一眼就知道那两人显然和楚南是老相识，双方战斗绝不是一次两次，所以并不担心楚南会出什么意外。

　　然而当楚南真正和罗维、盎克鲁两人交手起来，即便以奥维丽尊者的见识，却也禁不住吃了一惊。

　　刚一交手，罗维和盎克鲁两人便动了全力，并且表现得极其凶猛强悍，简直像是一上来就摆出了一副和楚南拼命的架势来。

　　奥维丽尊者虽然贵为星辰级武者，却也一眼便看出罗维和盎克鲁两人的功法的确有独到之处，而且自身实力毫无花假，战斗经验也极其丰富，在御天级武者这个层次中绝对是不容小觑的敌人。

　　见他们两人上来就这样干，奥维丽尊者不免有些为楚南感到担心，并做好了随时反悔出手救下楚南的准备。

　　然而她却没有想到，罗维和盎克鲁两人表现得凶悍，楚南却比他们还要更加凶悍！

　　看到罗维和盎克鲁两人一上来就强攻，楚南只是愣了一下后，身上陡然就爆发出极其强大的气息，已经很明显地超出了初阶御天级的程度，随后更是一路飙升，没用多久居然就和罗维、盎克鲁两人变得不相上下，甚至隐隐能够盖过其中一人。

　　在和两人正面硬撼之中，楚南丝毫不见手软退缩，无论是面对罗维的霜结功法，还是面对盎克鲁的漫天羽箭，他除了偶尔进行闪避外，更多的时候却是直接正面冲上去硬撼。

　　罗维和盎克鲁起初还在意外之外有些惊喜，觉得楚南这小子不知道发什么疯，竟然选择了这么愚蠢的战斗方式，这下他们有更大的希望重创楚南，甚至有机会在楚南气势减弱后瞅准机会直接击杀这个纠缠了他们这么久的可恶小子。

　　然而战斗持续了一段时间后，两人却越打越是心惊。

　　楚南在战斗中判断精准，仿佛拥有完全不属于他这个年龄的强悍战斗经验也就罢了，这一点他们两人在之前和楚南的上百次交手中早有体会。

　　甚至楚南偶尔能够爆发出足以和他们正面匹敌的力量那也不奇怪，之前上百次交手中楚南经常会这样来个小爆发。

　　但是……楚南一直能够持续这种爆发状态，半天不见任何减弱，两人就心中无比奇怪了。

　　感受着周身空间能量仿佛都落入楚南掌控，这小子随便一拳一脚都能爆发出无比强悍的威力，让罗维的霜结也好、盎克鲁的光之羽箭也罢，都根本连楚南的身都近不了就被完全摧毁，甚至楚南身上透出的气息比他们两人还要强悍，罗维和盎克鲁两人心中大感惊异。

　　总不可能……几天不见，这小子就一下子从初阶御天级蹦到了三阶御天级甚至更强吧？


第939章 跑什么？

　　楚南在几天之内就从初阶御天级蹦到了三阶御天级甚至更强……

　　这当然是不可能的事情。

　　楚南之所以现在能够爆发出如此强悍的战斗力，让奥维丽尊者都感到吃惊，只是因为之前他对高转星云的研究有了显著的进展。

　　现在的他，不仅能够很快地利用高转内息催动体内星云也进入高转状态，从而爆发出远超自身真正实力的战斗力，而且经过这些天的研究实验，楚南已经能够在这种状态下依然保持星云的稳定，不像之前那样进入星云高转状态根本维持不了太长时间就宣告崩溃。

　　再加上这长达两个地球月的时间内，他和罗维、盎克鲁两人交手上百次，早就积累了充足的经验，对这两人无比了解，所以尽管上来有些猝不及防，显得有些狼狈，但很快就已经适应了过来，迅速催动星云进入高转状态，即便和两人硬碰硬也丝毫不落下风。

　　更重要的是，现在的他在这种状态下依然能够保持对空间能量较为精细的操控，就算不如普通形态时那样精确到极点，却也足够使用生命之炎和女神之赞歌功法，所以在战斗中看到罗维和盎克鲁两人一副想和他拼命，甚至是打算以伤换伤的架势，楚南心中不禁没有半丝慌乱，反而有些想笑。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　“轰——”

　　……

　　太空中虽然没有空气和其它媒介传递声音，但楚南三人此时一招一式都足以引发大片空间中的空间能量震动，硬撼在一起时更是引得整个空间都震颤不已，依然能够在空荡荡的太空中带出仿佛要让整个星空都为之颤抖的可怕轰鸣。

　　罗维和盎克鲁两人刚开始的时候还觉得自己两人有希望全力出手重伤楚南，但激战片刻后，这一缕心思瞬间淡化下来，反倒是变得无比烦躁。

　　他们两人这样全力出手都收拾不下这个小子，万一远处星空中那个裸身少女不再继续旁观，而是冲上来帮忙，只要她的实力和楚南不相上下，他们两人需要考虑的反倒是自己能不能脱身了。

　　两人一边和楚南继续保持激战，一边互相传声商议起来。

　　眼看依然拿不下楚南，他们现在需要考虑的就是如何安全撤退了。

　　最重要的是不能让这个可恶的小子察觉到他们想要撤退的意图，不然万一他追着飞船不放，他们可不敢保证能够在楚南的攻击下力保飞船不失。

　　虽说很不甘心，但两人现在必须承认。

　　他们还真的拿楚南没有任何办法。

　　正当两人暗中交流商议时，情形突然又发生了变化。

　　楚南一拳轰退罗维后，并没有继续追击的意思，也没有对盎克鲁展开攻击，而是突然抽身急速飞退，瞬间已经飞到奥维丽尊者身边。

　　罗维和盎克鲁两人没有料到楚南的反应，一愣之下，竟是只能眼睁睁地看着楚南飞了过去。

　　奥维丽尊者睁开双眼，疑惑地看向楚南。

　　她起初心里还对楚南有些担心，看了一阵后却发现楚南面对两人丝毫不落下风，感到意外地同时却也放下心来，干脆就像之前自己所说的那样，闭上双眼好好的调戏自身起来。

　　正当她专注在自身肉身变化时，却又感应到楚南飞了过来，不免有些奇怪。

　　楚南瞥了一眼远处星空中的罗维和盎克鲁，挠了挠头，似乎有些不好意思，向奥维丽尊者问道：“那个……尊者，您现在真的没办法出手？”

　　奥维丽尊者有些好笑地看着楚南。

　　“怎么？我看你小子不是和那两个家伙打得难分难解么？怎么现在就撑不住了？”

　　楚南干笑一声，也不知道该怎么和奥维丽尊者解释。

　　虽说他刚才的确和罗维、盎克鲁两人打得难分难解，不落丝毫下风，但那是建立在保持星云高转状态下。

　　尽管他现在在星云高转状态下的稳定性和持久力都要比以前强得多，但经过这段时间的战斗，他依然发现了一个问题，那就是维持这个状态对内息的消耗十分迅速。

　　经过这超过二十分钟的激战后，他丹田内的内息便已经快要消耗殆尽。

　　这个情况实在有些出乎他的预料。

　　自从突破宙宇天关之后，楚南以往无论战斗还是肉身重铸都是主要直接调动空间能量，基本不用担心消耗问题。

　　而等到星云凝结之后，那更是和周身空间完全融为一体，调动空间能量轻而易举，更加不用考虑内息的问题。

　　却没想到现在为了维持星云高转状态，他不得不努力将内息调动为高转用其催动星云，结果高转星云能够维持稳定了，倒是内息经不住消耗。

　　如果内息消耗干净，他别说继续维持这样高负荷的高转星云状态，只怕连丹田内的星云都很难继续维持完整，对空间能量的操控更是不用想，那当然没有可能继续与罗维、盎克鲁两人交战，甚至连逃跑的能力都不会有。

　　发现这个问题后，楚南当机立断，决定逃之大吉……

　　只不过这个问题想要向奥维丽尊者解释清楚却不是一句两句话就能搞定的事情，楚南想了想后，也只能干脆地点头承认。

　　“嗯……我撑不住了。如果您真的不能出手的话，我们还是赶紧溜吧，不然一会儿想跑都跑不掉了。”

　　刚才奥维丽尊者还带着楚南进行了一次空间跳跃，所以楚南倒是不怎么担心和她一起逃跑的事情。

　　不过……

　　奥维丽尊者又瞅了瞅楚南，忽然伸了个懒腰，伸直身子。

　　“不过就是两个御天级的小家伙，跑什么？”

　　说罢也不见奥维丽尊者有什么动作，身形陡然在楚南面前消失，下一刻已经出现在罗维和盎克鲁两人面前。

　　罗维和盎克鲁此时正在犹豫。

　　看到楚南主动退开，他们很快判断出楚南大概是无法继续下去，现在应该是和以前上百次交手一样，打算逃跑。

　　不过这次和之前不同，他之前都是一个人，想跑就跑了，他们两人也拦不住。

　　而现在他多了个同伴，看样子还打算和同伴一起逃走。

　　而他那个同伴可未必拥有楚南那样神出鬼没陡然消失的能力，所以罗维和盎克鲁犹豫的问题，就是要不要把握这个机会，利用楚南这个多出来的同伴，逼得楚南只能和自己两人死战，从而收拾掉这个可恶的小子。

　　两人之所以犹豫，是因为搞不清楚那名裸身少女的真实实力，没有十足把握而已。

　　“妈的，错过这个机会，搞不好我们拥有没有机会干掉这个小子。”盎克鲁忽然恶狠狠地骂了一句。“那个小姑娘就算是御天级武者，也不可能强到哪儿去，肯定你挡不住我们两人联手。罗维，上，我们抓住那个小姑娘，逼那个小子跪地求饶！”

　　罗维沉吟起来。

　　以楚南之前表现出的性格，他不是一个会丢下同伴自己逃跑的人。

　　如果真能抓住那个小姑娘，搞不好真的有机会威胁到楚南。

　　只是……那个小姑娘……真的只是小姑娘吗？

　　心中刚刚掠过这个疑问，两人眼前突然一花，定神一看，那个“小姑娘”却已经出现在两人面前。

　　罗维和盎克鲁同时心中一震。

　　这个“小姑娘”，实力只怕比他们想象的要可怕得多！

　　随后他们便感觉到周身空间中所有空间能量同时脱离了他们控制，周身空间完全锁死，连他们的身体都无法控制自如。

　　看着小姑娘面无表情地伸出手探向他们的脖子，两人眼神中满是骇然。

　　以他们的实力，竟然被这个“小姑娘”一下就轻易制住。

　　这个“小姑娘”……难道是星辰级武者！


第940章 不速之客

　　行星的同步轨道上，一大一小两个同样只剩下半截的飞船挨在一起悬浮在太空之中。

　　通过飞船的紧急自救装置，虽然这两艘飞船之前都被楚南毁掉了整整一般的“身躯”，却依然顽强地保留着剩下这般的基本设施，甚至还能保留最低限度的动力提供。

　　于是这次罗维带来的这群手下们尽管这次被困在了这个恒星系内，但平日里正常的生活倒是不成问题，依然能够在剩下的这半截飞船中正常生活，并且在这长达两个地球月的时间里早就习惯了这种生活，甚至已经习惯了楚南的不停骚扰。

　　然而现在，飞船中所有罗维带来的属下们却齐齐瞪大眼睛，看着从飞船紧急出口飞进来的四个人，全都一脸震惊，甚至有不少人使劲揉了揉自己的眼睛，好像根本不敢相信自己所看的事实一般。

　　走在最前面的是一名看起来十分年轻漂亮的女孩儿，凭她的容貌和身材，恐怕放在银河系内任何一个人类国家都会被被人称赞一声美女。

　　在这个地方突然会看到一名这样的美少女飞进来就已经足够让人感到惊奇了，然而更加让人惊奇的，却是现在这个年轻的美女全身光溜溜的什么都没穿，迎着众人的目光还是一副大大方方的架势，好像根本就别人的目光毫不在乎一样。

　　可是这依然不是真正让这些属下们最为惊奇的地方。

　　真正让他们几乎不敢相信自己眼睛的，则是在这位年轻的美女身后，罗维和盎克鲁两人像是两个跟班一样乖乖的走在后面，不要说看不出任何不满的表现，甚至还一副小心翼翼的模样，看着前面那名裸体的年轻美女时眼神中流露出一丝隐藏不住的畏惧！

　　这就实在是让众位下属们极其惊奇和大惑不解了。

　　对于他们这些下属来说，罗维和盎克鲁两人可都是实力强大的御天级武者，远远不是一般的普通武者能够相提并论。

　　在他们这些普通人眼中，御天级武者几乎就已经算是这个世界上最顶尖的强者了，毕竟星辰级武者那简直就像是神话中的人物，根本不应该和他们这些普通人有什么交集。

　　然而现在，罗维这盎克鲁这两名在他们看来最顶尖的强者却对这个年轻的美女如此毕恭毕敬，难道说……这位年轻的美女其实是一位传说中的星辰级武者？

　　众人心中的惊奇还没结束。

　　当人们把目光向后面望去时，却发现了一个更加出乎他们意料的人影。

　　楚南！

　　看到楚南出现，飞船中不少属下们甚至不由自主地站起身来，看向楚南的目光中尽管充满了敌意，却没有人敢有任何异动。

　　这个小子怎么也出现在这里了？

　　众人看看楚南，再看看面无表情的罗维和盎克鲁，最后目光落在走在最前面的那名年轻美女身上。

　　这是怎么回事？

　　难道这一切都和这个突然冒出来的年轻美女有关？

　　众人心中正疑惑的时候，年轻的美女忽然打量了周围一圈，转头向落在最后面的楚南问道：“喂，小子，这两艘飞船都是被你干掉的？”

　　楚南连忙上前一步，点头应道：“嗯，没错，是我。不过也不能说干掉了，你看它们都还剩下了一半嘛。”

　　这个年轻的美女，当然奥维丽尊者了。

　　在出手轻松制住罗维和盎克鲁两人后，楚南阻止了奥维丽尊者打算直接干掉这两个家伙的举动，而是提出要到这两艘半截飞船看看。

　　奥维丽尊者自然没什么意见，便押着罗维和盎克鲁两人一起飞了过来。

　　在路上的时候，楚南便向奥维丽尊者描述了自己的计划，现在听到楚南的回答，奥维丽尊者皱眉看向飞船中间那个绝大的缺口，又问道：“你小子把这两艘飞船弄成这幅德行了，还能有什么用？”

　　“不试试怎么知道。”楚南打量了周围一圈，却是精神一振，想了想，转头想罗维问道：“嘿，这艘飞船里负责主控台操控的是谁？让他出来，我问他几个问题。”

　　罗维冷冷地瞥了楚南一眼，冷哼一声，不予回答。

　　然而他刚刚打算别过脸去，却猛地感应到周身空间中的空间能量猛地极度凝聚，然后疯狂向他涌了过来，他瞬间便感觉到自己好像被无数做大山团团压住，不要说手脚动弹不得，甚至连呼吸都无法完整地完成。

　　罗维脸色一变，眼珠勉强转动了一下，目光落在前方奥维丽尊者的身上。

　　他当然很清楚，这一定是这个看起来年轻漂亮、人畜无害，实际上却极其危险的“小姑娘”动的手脚。

　　“看什么看？”奥维丽尊者对他可没什么好脸色，喝骂道：“这小子问你问题，你就老实回答他。”

　　罗维差点儿郁闷地一口血喷了出来。

　　身为强大的三阶御天级武者，更是所在组织里有头有脸的人物，他什么时候这样被人毫不客气地对待过。

　　然而现在形势比人强，面前这位看起来人畜无害的小美女只怕是一名他和盎克鲁两人加起来都根本无法抗衡的强大星辰级武者，他也只能乖乖地将这口血咽了回去。

　　感受到周身压力陡然一松，罗维忍不住松了一口气，这才向前方飞船的下属们伸手一指，将其中名看起来四十来岁的大胡子中年男子喊了出来。

　　“他叫约多安，是这艘船的船长，你如果有关于这艘飞船的问题可以直接问他。”

　　介绍完后，罗维冷这脸站到了一边去。

　　其实他心里也很好奇，为什么楚南会要到这里来。

　　楚南扫了一眼约多安，笑着伸出手去：“你好，约多安船长。”

　　约多安船长疑惑地看了楚南一眼，再转头看向罗维，罗维却依然一副面无表情的样子，他想了想后，只好伸出手和楚南我在一起。

　　“你……你好，楚南……”

　　“你认识我？”楚南有些意外。

　　约多安船长苦笑起来：“我们这段时间和你见了这么多次，如果还不认识你那才奇怪了。”

　　“是吗？”楚南笑了笑。“既然你认识我，那就省去那些没意义的自我介绍了。来，让我们进入正题。约多安船长，既然你是这艘飞船的船长，那对于飞船的情况你应该非常了解吧？”

　　“当然，这是我的工作。”约多安船长点头。

　　“很好。在此之前，我观察到无论是你这艘飞船还是另外那艘较小型的飞船都还能撑开能量护盾，是这样吗？”


第941章 知道赔多少吗？

　　约多安船长看向楚南的目光十分古怪，好一会儿后才点头应道：“是的。虽然这两艘飞船都损毁了大半，但主动力源没有问题，所以还能维持基本的运作。”

　　顿了顿后，他又补充道：“最开始你几次来的时候，我们为了防止你破坏飞船，都撑开了能量护盾。不过后来看你似乎没有攻击飞船的意思，为了节约能量损耗，就没有再开了。”

　　一旁的罗维瞪了约多安船长一眼。

　　这个家伙，回答问题就行了，非要多说这些废话做什么？

　　楚南忍不住笑了起来。

　　他的确没有破坏飞船的想法，因为能都对它造成威胁的只有罗维和盎克鲁两人，飞船和飞船上的人其实都对他没有什么威胁。

　　如果破坏了飞船，罗维和盎克鲁两人不需要守着飞船，反而可以放开手脚追杀他，对他来说就算没什么危险，却也有些麻烦。

　　更重要的是，如果罗维和盎克鲁就这么跑了，楚南又从哪儿找这么好的两个陪练呢？

　　当然这些话就不需要说出来了，楚南又问道：“那么约多安船长，凭着这半截飞船，还能在异空间内飞行吗？”

　　听到这个问题，不仅是约多安船长，就连罗维和盎克鲁、还有飞船内其他人都诧异地看向楚南，只有奥维丽尊者没太大意外，反而看着楚南一副很感兴趣的模样。

　　“这个……”约多安船长皱起眉头想了一会儿，缓缓点头。“如果张开能量护盾的话，那倒是可以在异空间内撑得住。可是星门已经毁了，我们怎么进入异空间？这艘飞船可不像诺严特姆商会的企业级战舰那样拥有强行打开空间之壁、进入异空间的能力。”

　　“能在异空间里飞就行。那么再问一下，既然你们这艘飞船可以，那么另外那艘飞船应该可以喽？”

　　“嗯……虽然比我们这艘要差点儿，但能量护盾应该撑得住……”约多安船长点头道。

　　“那就行了。”楚南拍了拍约多安船长的肩膀，脸上笑容更加灿烂起来。“很好，现在我们终于可以好好地坐下来商量商量该怎么离开这里的事情了。”

　　“离开这里？”没等约多安船长回应，一旁看了半天戏的盎克鲁讶然问道。“小子，你说什么？离开哪里？”

　　“废话，当然是离开这个星系了。难道你们喜欢这里，打算一直待在这儿，等着诺严特姆商会不知道什么把那个该死的星门修好？”楚南对他自然也没什么好脸色。

　　盎克鲁这时候却也顾不得楚南的语气，更加惊讶地问道：“离开这个星系？开什么玩笑！要是走的话，我们早就走了！”

　　一旁的罗维也是紧皱眉头，飞船上其它成员同样一脸怀疑地看着楚南。

　　通过星门才能进行超空间跳跃，这是所有人都知道的常识，现在星门被楚南一拳毁了，他们怎么可能离开？

　　“你们不需要怀疑，听这个小子的安排就行了。”奥维丽尊者却在这时候开了口，毫不客气地将罗维和盎克鲁反对的话给重新压回了肚子里。

　　随后她又转头看向楚南。

　　“喂，小子，我可是相信你才陪你在这里胡闹，一会儿你要是做不到，可别怪我收拾你。”

　　“当然不会做不到。”楚南笑眯眯地道。“如果没有把握的话，我也不会愿意陪他们浪费时间嘛。当然了，一会儿想要达成目标，还需要您的大力出手帮忙，所以……”

　　“嗯？所以什么？”

　　“所以您能不能先把衣服穿上……”

　　“……”

　　……

　　两个半地球标准时后，两艘只剩下半截的飞船一先一后飞到了之前星门所在的星空之中停了下来。

　　四条人影从飞船中飞了出来，飞到星门被毁前所在的空间。

　　尽管距离星门被楚南一拳毁掉已经过去了足足两个地球月，但是这片星空中依然能够看到原属于星门的残渣在飘荡，甚至还依稀能够看到星门的大致轮廓。

　　奥维丽尊者扫了一眼只剩残渣的星门，转头看向楚南。

　　“小子，你知不知道一座星门的造价是多少？”

　　楚南眼皮一跳，面无表情地摇了摇头。

　　“告诉你好了，就算是最低级的星门，基本造价也超过二十亿联邦币。”

　　“二十亿？”虽然楚南已经有了心理准备，听到这个数字后依然忍不住瞪大了眼睛，满脸不可思议。“我靠，这么贵？”

　　“贵？”奥维丽尊者看向楚南的目光中充满戏谑。“告诉你，这还是最低级的星门。我看这里的星门应该不会那么低级，所以造价只会更高。嗯……估计最少也需要五十亿联邦币吧。”

　　“五十亿……”

　　楚南禁不住呆住。

　　对于他这出身普通家庭的普通人来说，去星云学院的几万块联邦币学费都需要费劲筹措，至于上亿甚至数十亿联邦币……那根本是完全没有想过的天文数字！

　　呆了一会儿后，楚南猛地反应过来，摆出一副与己无关的架势来。

　　“您告诉我这个数字做什么？”

　　“呵呵，小子……”似乎是看出了楚南心中的想法，奥维丽尊者笑得更加开心了。“不要妄想隐瞒过去，诺严特姆商会只要修好这座星门，就一定能够查出是谁毁了这座星门。依照诺严特姆商会一贯的传统，以及《泛银河公约》的规定，这座星门的维修费用你可别想赖得掉。”

　　“我这是被逼的好不好！”楚南愤怒地转头看向旁边的罗维和盎克鲁两人。“如果不是这两个家伙逼得太紧，我至于那么干么？”

　　奥维丽尊者耸了耸肩：“这些话留着去和诺严特姆商会说，看他们会不会信。”

　　楚南又呆了呆，然后忍不住哭丧起脸。

　　几十亿联邦币的赔偿……他说什么也不可能赔得起。

　　而面对诺严特姆商会这样的庞然大物，他根本没有反抗的能力。

　　就算是奥维丽尊者，也不可能在这件事上帮得上他的忙。

　　想来想去，楚南突然间就觉得眼前一片黑暗。

　　“妈的……不管了！诺严特姆商会如果非要我赔，我大不了把自己这个人交给他们！”想了一会儿后，楚南狠狠地骂了一句，摇摇头不去理会，向奥维丽尊者道：“以后的事情以后再理会，现在我们还是先想办法离开这里。前辈，该您出手了。”

　　“别叫我前辈，安琪蓓丽应该告诉过你。”

　　奥维丽尊者瞪了楚南一眼，随后身子向前飞出，来到星门那些碎屑所在的空间，双手抬起。

　　罗维和盎克鲁两人顿时露出无比震惊的神色，就连楚南看向奥维丽尊者的眼神中也露出一丝惊异。

　　就在奥维丽尊者面前，正空间宇宙中凭空便出现了透出诡异光芒的空间能量旋涡。

　　这个旋涡逐渐扩大，渐渐地竟然变得不比之前的星门小多少，将周围大片空间都包括进去。

　　但从外观来看，这个空间能量旋涡内部的光芒无比深邃，根本和星门一模一样！

　　没错，奥维丽尊者现在依靠一人之力，竟是硬生生这样撕开了空间之壁！


第942章 回家的路

　　只剩下半截的寻觅号飞船在异空间内高速飞行着。

　　约多安船长一边紧张地指挥着自己的船员们操控着飞船小心翼翼却又保持着高速飞行，一边时刻留意着此时正在飞船前方飞着的楚南，心中满是疑惑。

　　这可是异空间啊！

　　为什么楚南这个家伙竟然能够单凭肉身就在异空间内飞行的？不是说只有那些最强大的星辰级武者才能做到吗？

　　“前方空间能量乱流，注意提升能量护盾功率。”

　　楚南的声音忽然在约多安船长面前的飞船主控台上响了起来，约多安船长愣了一下后，立即转头大声地向船员们下达了命令。

　　其他船员们立即开始了紧张的准备，并且都紧紧抓好了身边的固定物，做好预防碰撞震荡错失。

　　片刻后，主控台便响起了刺耳的警报声，随后众人感觉到整艘飞船开始剧烈晃动起来，就好像突然遭遇了惊涛骇浪。

　　“天顶方向3.71729度，直行方向右9.738211度。”楚南的声音突然又响了起来。

　　约多安船长一边牢牢地把自己固定在原地，一边转身大声讲楚南报出来的这个数值传达出去。

　　负责飞船航行操控的船员们立即对飞船的航行角度进行了细微调整，这样过了片刻，飞船剧烈的震动便明显减弱，随后渐渐消失，很明显已经脱离出了刚才楚南提示到的那股空间能量乱流。

　　约多安船长松了一口气，忍不住抹了抹额头上的冷汗。

　　身为经验丰富的寻觅号宇航飞船船长，在他率领飞船无数次跳跃星门穿越异空间的过程中，不是没有碰到过空间乱流的情况，但是以往每次碰到这种情况，飞船都是依靠能量护盾硬扛过去，并不会进行躲避。

　　因为一旦躲避，就很有可能偏离星门之间的航道，迷失在异空间之中，到时候更是死无葬身之地。

　　然而现在星门被毁，他们本来就没有什么航道可言，倒也不需要再顾及这么多。

　　不过这一点却是约多安船长最为疑惑的一点。

　　楚南这小子能够在异空间内以肉身自由飞行也就罢了，但是他是怎么判断出这股空间能量乱流影响的范围，并且给出他们精确到小数点六位之后的角度调整数据呢？

　　起初楚南这样做的时候，约多安船长还以为楚南根本是随口瞎说，因为他一个人类不可能做到这么精确的地步。

　　但是在经历了好几次这样的情况，并且每一次飞船的主控光脑都在事后推演后给出了完全相同的答案之后，约多安船长心里对楚南就没有了起初的怀疑，只是更加震惊起来。

　　难怪这个小子尽管如此年轻，却能以一敌二，让罗维和盎克鲁两位大人焦头烂额，甚至想要暂时退避。

　　这个小子看起来这么年轻，却实在是深不可测。

　　想到这里，约多安船长就对这次的异空间探险之旅更多了一份信心。

　　或许……这个小子真的有能力把他们从茫茫异空间中带回到他们应该在的文明世界中去。

　　前面的楚南回头看了一眼，见飞船的飞行轨迹恢复稳定，满意地点了点头，重新转过头去，继续向前方进行探索。

　　起初的时候，楚南对这次探索之旅并没有百分百的把握，只是凭借自己之前的观察和一些数据推算做出的推测。

　　但是当奥维丽尊者在原属星门的位置撕开空间之壁的那一瞬间，楚南就已经基本确定自己的推测没有错。

　　诺严特姆商会选取星门的位置果然是经过精确计算和研究，不是随随便便找个地方就设置的。

　　在空间之壁被撕开之后，楚南很快便感应到从异空间内传出的狂暴空间能量波动中透出了一丝让他十分熟悉的异样波动。

　　这一丝异样波动的频率和他之前在异空间内飞行时感应到的连接两个星门之间的特殊空间能量波动轨迹的频率完全一致。

　　从这一点就可以证明，两座星门之间的连接只怕并不是依靠星门创建，而只是两座星门强化了一下这本来就存在的轨迹线，从而在异空间内给进行超空间跳跃的宇航飞船们指引了前进的方向。

　　虽然星门被楚南一拳毁了，但奥维丽尊者现在撕开了这一处的空间之壁，就好像是暂时重开了星门，于是这之间的连接轨迹便再次被触发，让楚南能够再次感应到它的存在。

　　等到带着约多安船长和他的船一起飞入异空间后，楚南更加确定了这一点。

　　在异空间内他可以更加清晰地感应到这个熟悉的空间能量波动轨迹线，于是他便在前面带领着飞船飞行，当上了一个领航员。

　　有了这条明确的轨迹线作为指引，航行除了偶尔会遇到空间能量乱流之外，倒是没出现任何问题。

　　而楚南通过大脑内的计时和数据推算，再对比之前在异空间内飞行了两次的经验，已经可以精确计算出来，距离他们进入异空间已经过去了六个地球标准时。

　　虽然刚开始因为情况不确定飞得慢了点儿，但是后来经过加速，已经在异空间内飞行了足够长的距离。

　　没算错的话，现在其实应该已经到了之前那四条轨迹线的交叉点。

　　“先停下来。”楚南先向后面的飞船发去指示，示意飞船停下，然后将丹田内内息流转，迅速在经脉内流转数个周天，随即利用内息催动星云，进入高转状态。

　　在星云高转状态下，楚南提升最明显的并不是对周围空间中空间能量的掌控，而是所能够感应到空间能量波动的范围。

　　刚一进入这个状态，楚南立即发现自己已经将空间能量的反应范围足足扩大了数倍，几乎让他有一种能够延伸到无边无际的感觉。

　　很快，他便感应到右前方脚底方向有几处明显异常的空间能量波动轨迹出现。

　　楚南顿时心中一喜。

　　从这几处空间能量波动轨迹的频率判断，这分明就是另外那三条特殊的用作导航的特殊空间能量波动轨迹线！

　　楚南身形一闪，已经飞到那三条轨迹线相连的地方，于是感应更加明显，进一步确定自己没有感应错误，便又向约多安船长发去了指令，示意飞船也飞过来。

　　两分钟后，飞船抵达楚南所在的位置，约多安船长和穿上主要负责飞船航行操控的船员们立即惊喜地听到了一个他们熟悉却久违的提示音。

　　“报告，发现三条异空间航道，请确定目的地，即将为飞船进行导航。”

　　所有人愣了一下后，飞船内顿时暴起一阵强烈的欢呼声。

　　发现异空间航道，也就意味着他们可以准确地寻找到通向另一座甚至是另外三座星门的航道，终于可以回到他们久违了的文明世界！

　　约多安船长又惊又喜地看向此时正在半截飞船的剖面前选停着的楚南，心情无比复杂。

　　就是这个小子之前一拳毁了星门，导致寻觅号前半截就此葬送在异空间之内，可以说约多安船长之前最痛恨的对象就是楚南。

　　然而现在楚南却亲眼在他面前展现出如此神奇的能力，更是带领着他们寻找到了回家的方向，却让约多安船长明确地意识到了一件事。

　　这个从猎户座旋臂来的年轻小子，还是不要以常理来判断了……


第943章 手放开

　　另一边的星空之中，罗维和盎克鲁两人忽然齐齐露出了无比古怪的神色。

　　一旁正在维持打开空间之壁的奥维丽尊者看到两人陡然变化的神情，顿时笑了起来。

　　“怎么？是不是那小子已经成功了？”

　　罗维和盎克鲁对视一眼，一时间不知道该用什么表情面对。

　　就在刚才，他们两人手腕上的个人终端同时传来留在这里的那艘小一些的飞船上发来的讯息。

　　讯息内容非常简单，只有短短的一句话——行动成功。

　　按说看到这个结果时，他们两人应该高兴才对，因为行动成功也就意味着楚南和约多安船长率领的寻觅号真的在异空间内准确地找到了回去的航道，也就意味着他们终于可以离开这个该死的把他们困了两个地球月的恒星系，回到他们熟悉的地方。

　　然而两人却怎么都高兴不起来。

　　在楚南提出这个计划时，两人对此嗤之以鼻，觉得楚南完全是异想天开。

　　因为在茫茫异空间内进行漫无目的探索，那根本是和找死没什么区别的行为。

　　异空间内虽然看起来没什么特别，但其实无比凶险，不要说星辰级武者以下的人都不可能在里面生存，就算是宇航飞船也只能凭借着强大的能量护盾才能在里面进行飞行。

　　但在异空间内飞行的时候，飞船的能量护盾可是一直处于被消耗的状态，也就意味着飞船如果在异空间内待的时间太长，能量护盾迟早会被消耗干净，到时候唯一的结果就是整个飞船和飞船里面的所有人都被异空间内狂暴的空间能量直接碾压成为最微小的基本粒子，死无全尸。

　　正常情况下，宇航飞船通过星门进行超空间跳跃因为有迹可循，整个航线都可以预料到，所以能量护盾肯定足以支撑。

　　但是现在楚南想要做的，却是带着寻觅号在茫茫的异空间内去寻找航道！

　　这怎么可能找得到！

　　如果只是找不到也就算了，毕竟楚南还算不傻，留了一艘飞船在这里，和寻觅号一直保持着信号畅通，实在不行还能凭借信号回来。

　　但是异空间内的情况起劲也探查不明，各种看不到的凶险处处都是，万一在这样胡乱探索的过程中遇到什么情况，那无论是楚南还是寻觅号，只怕谁都别想回来。

　　当然了，实际上罗维和盎克鲁里心里倒还有些期盼发生这样的情况。

　　因为这样一来，楚南这个让他们无比头疼的可恶小子就终于可以死在异空间内无情的狂暴能量下，让他们再也不用因为这个小子头疼。

　　虽然这样会为楚南陪葬掉剩下的半艘寻觅号，还极有可能让身边这名外表如同美貌少女、实则实力无比强大的星辰级武者为此发怒，但这样却可以隐藏下他们最大的秘密，怎么算都是值得的。

　　然而……现在……楚南居然……居然成功了！

　　这虽然意味着他们终于可以离开这个困了他们这么久的恒星系，但也意味着楚南这个小子并没有死，还意味着接下来他们身边这个可怕的星辰级武者还会和楚南一起离开，接下来他们极有可能拿楚南再没有任何办法。

　　然后等到楚南彻底逃出生天，他们之前所做的事情就再也无法隐瞒，组织和组织的目的也有可能就此曝光……

　　罗维和盎克鲁不敢继续想象下去。

　　这件事此时已经完全脱离了他们的控制，就算他们两人都是强大的三阶御天级强者，现在却也是无能为力。

　　“喂，问你们话呢，是不是楚南那个小子成功了？”奥维丽尊者的声音再次在两人的耳朵里响起。

　　罗维和盎克鲁再次对视一眼，同时苦笑起来。

　　“是的……他……成功了。”罗维脸上的笑容无比苦涩，看不出任何喜悦的模样。

　　“哦？这小子果然没有让我失望，不错不错。”奥维丽尊者却是毫不掩饰的开心地笑了起来。“那你们两个还在等什么，上船，跟上去。”

　　在奥维丽尊者强大的实力面前，任何辩解反抗都是徒劳无功的行为，罗维和盎克鲁两人只能乖乖地飞近另外那半艘较小的飞船里，然后下令这半艘飞船也飞进了奥维丽尊者打开的空间之门。

　　实际上，因为楚南之前的破坏，这艘罗维之前带来的较小的这艘飞船只剩下一半后，已经并不具备在异空间内顺利飞行的能力，只能勉强张开能量护盾确保自己不被异空间中狂暴的空间能量瞬间摧毁罢了。

　　但是现在有奥维丽尊者在，这些事情却并不是什么太大的问题。

　　飞船动力不足，她干脆只让这半艘飞船张开能量护盾，然后自己在后面推动着飞船飞行。

　　结果……这反倒比飞船自己飞行的速度还要快得多……

　　发现了这个事实后，罗维和盎克鲁心中最后一丝反抗的念头也被瞬间掐灭。

　　仅仅只是四个地球标准时后，奥维丽尊者便推着这艘半截飞船抵达了半截寻觅号所在的地方。

　　看到奥维丽尊者在后面推着飞船快速飞行，楚南忍不住嘴角抽搐。

　　星辰级武者果然都是不能以常理论的家伙，这艘飞船虽然只剩下了一半，但起码也有近十万吨重，奥维丽尊者推着它却能在空间能量如此狂暴可怕的异空间内飞得这么快，实在是太惊人了。

　　奥维丽尊者看到楚南后，却同样是面露惊讶。

　　现在的楚南就漂浮在寻觅号之外，很明显并没有在寻觅号能量护盾的保护范围内，然而楚南却依然完完整整地漂在那里，看不出半点儿勉强的样子。

　　要知道，这里可是异空间啊。

　　奥维丽尊者想了一下，飞到楚南身边，忽然一伸手将楚南身上好不容易在异空间内保留下来的一套衣服全都扯了下来，瞬间便把楚南扒了个精光。

　　楚南大吃一惊，连忙用双手用力捂住自己的下体。

　　“尊……尊者您……您干什么？”

　　“喂，别遮着，手放开，让我好好看看你的身体。”

　　奥维丽尊者不耐烦地强行掰开楚南的双手，让他整个人暴露在自己眼前，然后从上到下，从头到脚，每一寸地方都不放过，甚至连楚南最隐私的地方也仔仔细细、完完整整地看了一遍。

　　楚南心中无比羞愧，面红耳赤，却因为完全被奥维丽尊者压制，根本没有任何反抗能力，甚至连空间能量都控制不住，连话都无法传递出去。

　　好不容易等到奥维丽尊者看完，这才放开了对楚南的控制。

　　“我说尊者……您……您这样看着我，我很害羞啊……”楚南这才有能力哭丧着脸传声过去。

　　奥维丽尊者依然满脸兴奋，看着楚南的目光中更是充满浓厚的兴趣。

　　“喂，小子，等回去后，让我好好研究一下你的肉身，这简直太有趣了！”

　　看着她依然放出精光的双眼，楚南脑海里陡然闪过一个人影。

　　奥维丽尊者这幅样子，简直和艾尔薇一模一样。

　　难道说这些研究人体基因工程的家伙，都是这么变态的么？


第944章 喜欢他真的好吗？

　　星云学院生命科学学院副院长浮艾德兰教授推了一下鼻子上只是用来装饰用的平光眼镜，微微皱起眉头，看向对面依然摆出一副恭敬模样站着的艾尔薇，犹豫了一下，这才开口。

　　“那个……艾尔薇，我很高兴地从这份论文里看到，你现在的状态要比之前恢复了不少，但是……”

　　浮艾德兰教授话锋一转，神情严肃起来，指着虚拟屏幕上艾尔薇刚刚提交上来的那份论文正色续道：“我必须告诉你，这份论文依然达不到评定标准，如果就这样投到《自然科学》杂志的话，可以肯定不会通过。”

　　“是吗？”出乎意料的是，听到浮艾德兰教授的话，艾尔薇不仅没有露出什么失望的表情，反而一副如释重负的模样，甚至还微微笑了起来。“多谢您的指导，其实我也很清楚，这份论文的水平并不足够。教授，请您帮我撤回向《自然科学》的论文刊登申请吧。另外……对不起。”

　　听出艾尔薇最后的道歉十分真诚，浮艾德兰教授摇了摇头，轻轻叹了口气。

　　“嘿，艾尔薇，告诉我，到底发生了什么事情，让你最近这两个月内总是一副心神不宁的样子？如果不是这段时间你在研究上投入的精力相对以前少了很多，我相信以你的天赋和积累，一定能够拿出一份比这个要精彩得多的论文。”

　　艾尔薇脸上掠过一丝怅然，张了张口，最终却什么都没说，只是苦笑了起来。

　　浮艾德兰教授皱眉看着艾尔薇脸上那完全不符合她年龄的苦涩阴沉笑容，眉头皱得更紧起来。

　　他可以肯定，这个自己最为看重、觉得将是星云学院生命科学学院最近这些年最有可能做出成果的天才学生，一定是被某些特殊的事情所困扰，这才会大幅影响她的状态。

　　然而艾尔薇不说，他也没办法帮到她太多。

　　想了想后，浮艾德兰教授又指了一下个人终端上显示出的那篇论文，向艾尔薇道：“距离这一期《自然科学》杂志新锐研究奖正式评定还有一个月的时间，我会托人摆脱杂志方面将投稿时间稍微宽限几天。你抓紧这几天的时间好好重新修订一下这篇论文，希望下次再交上来的时候，它最起码能够获得我的认可。”

　　艾尔薇惊讶地看了浮艾德兰教授一眼，随后深深地向浮艾德兰教授鞠了一躬。

　　“感谢您的关照，但是……我觉得还是……”

　　艾尔薇却突然顿住。

　　“还是什么？”浮艾德兰教授皱眉问道。

　　“不，没什么。”艾尔薇摇摇头，又向浮艾德兰教授行了一礼，然后告辞离去。

　　看着艾尔薇离去的背影，浮艾德兰教授再次深深皱起眉头。

　　虽然艾尔薇没有说什么，但他却可以很请清楚地感受到艾尔薇现在分明对重新写论文这件事没有什么干劲。

　　不仅如此，她这段时间的表现也总是一副心不在焉、魂不守舍的模样，好像干什么都提不起劲，也无法集中注意力一样。

　　“难道是她家里出了什么事情？”浮艾德兰教授认真想了一下，有些犹豫起来。

　　探查学生的私事可不符合他的一贯方针，艾尔薇不说，他也没有太多办法。

　　“只能希望她自己好好解决吧，不然这么好的一次机会可就错过了。”

　　……

　　走出浮艾德兰教授办公室的艾尔薇脑子里只是闪了一下刚才浮艾德兰教授所说的话，便随即被抛在脑后。

　　没错，她现在的确对修改论文什么的提不起劲，或者说真的是感觉到对任何事情都提不起劲。

　　因为她现在唯一关心的，就只有一个问题。

　　楚南到底什么时候才能有明确的消息？

　　三个月前，楚南去参加猎户座旋臂武者学院联盟大赛，之前还可以听到铺天盖地地关于他的消息，因为他在大赛上表现极其优异，引起了无数人的关注。

　　可是当他在八分之一决赛上因为意外被判定失败后，艾尔薇只是在比赛结束后和他进行了一次远程视频通话，随后便再也没有关于他的任何消息。

　　这期间艾尔薇忍不住和楚小西进行了联络，询问她是否有楚南的消息，得到的回答却让她大吃一惊。

　　楚南竟是失踪了！

　　起初艾尔薇根本不相信这个说法，因为以楚南现在的实力，根本没有多少人能够奈何得了他，他又怎么会无缘无故失踪的？

　　然而在那之后到现在都已经快三个月了，却一直都没有任何关于楚南的消息传来。

　　艾尔薇可以肯定，如果不是因为楚南之前有掉入星门后被所有人判定死亡，直到半年后才完整回归的经历，这一次她一定会被自己的心理压力接近摧毁。

　　好在有了那一次的经历后，她虽然依旧担心楚南的安危，却还是能够沉得住气，并不至于像上次那样感觉天都要塌下来一般。

　　当然，这件事依然不可避免地严重影响了她的状态，让她无论在学习还是在研究中都无法集中精力，自然效果很差。

　　在这段时间里，艾尔薇甚至问过自己，非要喜欢这么一个总是出各种状况、总是让人为他担心的家伙真的好吗？

　　可是这个问题得不到答案，也根本不需要答案，因为喜欢就是喜欢，没有道理可讲。

　　更何况，楚南是她长这么大第一个明确喜欢的男孩儿，她又怎么可能轻易否决得掉这份情感？

　　艾尔薇很聪明，于是她聪明地放弃了继续思考这个问题。

　　既然喜欢，那就好好喜欢，为他担心那也是理所当然的事情，这不需要纠结。

　　只是……这个混蛋到底什么时候才能平安回来呢？

　　脑袋里刚刚不知道第几千次闪过这个问题时，艾尔薇手腕上的个人终端忽然想起了通讯请求提示的声音。

　　通过提示音就可以知道这是一个陌生通讯，可是艾尔薇不仅没有任何收到骚扰通讯的厌烦，反而双眼猛地一亮，几乎是条件反射似的选择了接通。

　　片刻后，那张几乎朝思暮想的脸已经显现在个人终端打开的虚拟屏幕上。


第945章 跟我一起研究楚南

　　“嘿，艾尔薇，好久不见，你还好吗？”楚南笑呵呵地向艾尔薇扬手打了个招呼。

　　看到这张熟悉的脸，听到这个熟悉的声音，艾尔薇瞬间便感觉心中的喜悦犹如大爆炸一般不可抑制地疯狂涌了出来，双眼不由自主地眯起，嘴角情不自禁地扬起，脸上毫无修饰地瞬间挂上了可以说夸张的开心笑容，嘴上却忍不住冷哼一声。

　　“我才不好！你这个家伙好几个月都没消息，我怎么会好！说，这段时间干什么去了？”

　　“哈，不好意思，让你担心了。”楚南挠了挠头。“至于我这段时间干了什么……干了很多事情，一时半会儿说不清楚，等我回学院后慢慢跟你说。至于现在，我得先让你见个人。”

　　“见个人？谁？”艾尔薇一怔。

　　“嘿，是我，艾尔薇，我们之前见过一面。”楚南旁边人影一闪，另外一个人代替了楚南出现在虚拟屏幕的界面之中。

　　艾尔薇定睛一看，发现这个人的确看起来十分眼熟。

　　随后她立即反应过来，这个人不就是奥维丽尊者嘛！

　　可是又好像有哪里不对……

　　这个人……无论怎么看都只有不到20岁的模样，根本不比她大几岁，可比上次见到的奥维丽尊者要年轻多了。

　　没听说奥维丽尊者还有妹妹啊……

　　“不用怀疑，我就是奥维丽。”或许是看出了艾尔薇眼神中的疑惑，奥维丽尊者笑了笑道。“艾尔薇，这次我要找你，是想和你商量一件事情。”

　　艾尔薇还没有从“这个人居然真的是奥维丽尊者”的震撼中反应过来，现在听到奥维丽尊者居然要和自己商量一件事情，顿时更加讶然。

　　“您……您要和我商量什么事情？”

　　“听楚南这小子说，你之前对他的身体进行过一次详细的研究？”

　　“嗯……对……”艾尔薇一脸茫然地点头。

　　“很好，我需要你那次研究的数据，然后我还需要你配合我一起对楚南的身体进行一次更加详细彻底的研究。我几乎可以肯定，通过这次对楚南身体的研究，我们极有可能在人体基因工程上获得一个非常重大的突破！”

　　看着虚拟屏幕上的奥维丽尊者一脸振奋的模样，艾尔薇更加茫然。

　　奥维丽尊者要研究楚南的身体？还要找自己一起研究？还说什么会在人体基因工程上获得非常重大的突破？

　　呆了好一会儿后，艾尔薇才猛地反应过来，顿时浑身一震。

　　天啊！这可是奥维丽尊者啊！

　　对于联邦绝大多数人来说，提起奥维丽尊者，首先想到的肯定就是她身为最为强大的星辰级武者的身份。

　　但是对于艾尔薇来说，奥维丽尊者却代表着另外一重含义。

　　在身为星辰级武者的同时，奥维丽尊者不仅是地球联邦最顶尖的人体基因工程专家，甚至在猎户座旋臂上数个国际内都极有名气，还有传言连诺严特姆商会方面都曾经以共同进行人体基因工程研究而邀请过她。

　　这样一位最顶尖的专家先要想要来找艾尔薇协助她做研究，对于艾尔薇这个人体基因工程专业的学生来说，可以说是一种最顶级的褒奖和荣誉。

　　相比较起来，在《自然科学》这个不过是地球联邦内部的杂志上刊登论文根本完全无法相提并论！

　　然而现在在艾尔薇的心里，相比起这些问题，却还有一个更重要的问题想问。

　　奥维丽尊者怎么会和楚南在一起的？

　　可是还没等她问出这个问题，奥维丽尊者却已经抢先发问。

　　“嘿，艾尔薇，关于上次你对楚南身体的研究情况，先大致向我介绍一下，比如他当时的细胞活性是什么情况？基因链式反应实验结果如何？还有……”

　　……

　　看到奥维丽尊者迅速和艾尔薇进入状态，两人嘴里蹦出一连窜自己完全听不懂的名词，楚南无奈地干脆把刚刚入手的这台通用版个人终端塞给奥维丽尊者，让她和艾尔薇好好交流，自己则转头看向另一边的罗维、盎克鲁以及约多安船长等人。

　　在异空间内成功寻找到异空间星门航道之后，接下来发生的事情就十分顺利了。

　　根本不需要楚南自己去探索航道，飞船检索到航道后，就能够根据航道精确地进行正常异空间穿行，所以接下来压根没出任何问题。

　　只不过……在两艘半截的飞船从伊顿星星门跳出时，所发生的事情就有些出乎楚南的意料了。

　　两艘飞船刚刚跳出星门，等待他们的竟是卡沙王国护卫队第二舰队的精锐分舰队，在他们一跳出星门就将他们团团包围住。

　　如果仅仅是这样的话楚南自然不会有任何畏惧，因为就算没有奥维丽尊者在，他也不会惧怕这么区区一只分舰队。

　　而有了奥维丽尊者当靠山，他根本是无所畏惧。

　　但是在卡沙王国第二舰队的这是精锐分舰队之外，却意料之外却又情理之中地出现了诺严特姆商会的商会护卫队以及大量太空工程飞船以及相关设施。

　　他们之所以出现在这里，原因很简单，就是为了维修之前被楚南击毁的星门。

　　楚南并不知道他们为什么会在距离那座星门起码超过一百光年的伊顿星星门进行维修，但诺严特姆商会的人出现在这里，对他来说却是好坏参半。

　　好的因素是诺严特姆商会的人既然在这里，就证明这起事件最起码不是孤立的，他算是真正正式地重新和文明社会取得了联系，不再是之前那种“被失踪”状态。

　　坏的因素则是诺严特姆商会插手进来，无论是他还是奥维丽尊者都不太方便继续对罗维和盎克鲁这些家伙下手，更别说像楚南之前想的那样，找个没人的地方把他们埋了……

　　按照卡沙王国拍出的官方代表所说，这些人已经触犯了卡沙王国的法律，接下来将会将他们逮捕起来，按照卡沙王国的法律进行宣判。

　　这样一来，楚南顶多也就只能算是个证人，别的啥都干不了。

　　楚南很难相信卡沙王国方面会对这些家伙进行多么公正的宣判，但是这毕竟是在别人的地盘上，他能做的事情不多。

　　就算是有奥维丽尊者支持，强行和一个国家对着干也不是什么明智的事情，所以楚南只能放弃。

　　按照双方商讨的结论，接下来罗维和盎克鲁等人就会被卡沙王国的人带走接受审讯。

　　至于结果如何……楚南干涉不了，也懒得干涉。

　　反正根据刚才成功脱困之后进行的各方面通讯可以得知，蒂亚戈等人进入星门后，顺利抵达了伊顿星，然后同样被卡沙王国护卫队拦了下来，却又因为蔓萝茵尊者的出现成功获救。

　　现在他们这些人都已经顺利回到猎户座旋臂，在奥维丽尊者和楚南与蔓萝茵尊者取得联络的时候，蒂亚戈甚至就在蔓萝茵尊者旁边露了个脸，对楚南也安然无事表示非常欣喜，并邀请楚南有空去美莱塔合众国玩。

　　既然蒂亚戈等人没事，楚南也就懒得计较了。

　　但是……这些事情他都可以不计较，有一件事情他却想不计较都不行。

　　看着一个衣着笔挺，胸口挂着一个明显的诺严特姆商会标志的中年男子向自己走了过来，楚南立即感觉自己的脑袋剧痛起来。


第946章 诺严特姆商会的态度

　　“你好，楚南先生，我是诺严特姆商会对外关系部主要负责英仙座旋臂相关事宜的拉萨克多。这次英仙座旋臂上卡沙王国梅林特星系星门损毁事件，我主要负责商会和当地卡沙王国之间的交流协商。”

　　中年男子简单的做了个自我介绍，随后用有些奇怪的眼神看了看楚南。

　　“楚南先生，我认识你。”

　　楚南顿时一怔。

　　他说认知自己？

　　这怎么可能。

　　这个拉萨克多听起来是诺严特姆商会内较为高层的负责人之一，而且还是主要负责英仙座旋臂相关事宜的，怎么会认识自己？

　　看出楚南的惊讶，拉萨克多微笑续道：“或许你不知道，但实际早在去年，我们商会内部就已经有了关于你的一份报告。而在此之后，商会中关于你的报告逐渐累积，现在你已经是本商会非常关注的一名极其特殊的年轻武学天才。”

　　“是吗？”楚南反问一句，倒也没有完全把拉萨克多这些话当做客套话，毕竟之前他和诺严特姆商会的接触次数不少，无论是最开始接触的俞听风理事，还是接触最多的塔姆肯奇，甚至是这次把他绑架到这里来的吉格斯理事，都已经充分表明了诺严特姆商会方面对他价值的认可。

　　想到吉格斯，楚南心中一动，皱眉向拉萨克多问道：“拉萨克多理事，既然贵商会非常关注我，那么知不知道这次是谁把我从猎户座旋臂带到这里来的么？”

　　拉萨克多脸上的笑容顿了一下，随后正色道：“关于吉格斯理事在本次事件中的行为，商会正在进行详细调查，等调查结果出来后，一定会给你一个满意的答复。”

　　“哦？你们诺严特姆商会的意思是就让我这么等着，然后不知道什么时候给我答复，这事就这么算了？”楚南刻意提高了一些声音。

　　拉萨克多眉头一皱：“请相信本商会的信誉，如果是本商会的责任，本商会绝不会推脱。”

　　听到拉萨克多口气松动，楚南立即打蛇随棍上，正色续道：“所以说这次事件的起因都是因为你们诺严特姆商会的人，那一切损失就要由你们商会自己承担，同时你们商会还需要赔偿我、以及在这起事件中被卷入的蒂亚戈等人的损失。”

　　拉萨克多神情有些惊讶地看了楚南一眼，随即却像是想起什么似的突然笑了起来。

　　“楚南先生，我们通过梅林特星系星门被毁时传回来的讯息得知了星门被毁时的真相，关于你在这起事件中起到的作用，无论是本商会还是卡沙王国方面都已经非常清楚。”

　　楚南顿时脸色一沉。

　　他说了半天，就是想将自己破坏星门的原因推到吉格斯这个诺严特姆商会的前理事身上，自己不用负担那个天文数字的赔偿，然而现在拉萨克多却表示他们已经了解了星门被毁的真相，摆明了是不打算让楚南有任何推脱的机会。

　　“那你们还有卡沙王国方面是怎么打算的？”楚南皱眉问道。

　　“卡沙王国方面如何打算我不知道，至于我们诺严特姆商会方面的处置意见嘛……”拉萨克多看着楚南，又笑了笑，神情看起来倒是很轻松。“星门是很重要的星级交通节点，受《泛银河公约》的保护，任何人、任何组织都不得轻易破坏，这一点我相信楚南先生你应该明白。”

　　楚南铁青着脸点了点头。

　　拉萨克多说出这番话来，那显然是诺严特姆商会方面不肯善罢甘休了。

　　可是要是真的要让他来赔偿星门的损失……那怎么可能赔偿得起。

　　不过他也注意到了一点，虽然拉萨克多刻意强调了星门的事情，但却并没有明确提出楚南在其中应负的责任。

　　或许是因为拉萨克多比较谨慎，但也或许是因为诺严特姆商会方面另有考量？

　　“总是一切事情都要等待我们商会和卡沙王国双方调查清楚后才能作出结论，在此之前……”拉萨克多忽然后退一步，竟是向楚南鞠了一躬。“因为本商会前职员给楚南先生您带来了困扰，我在这里代表商会真诚的向您表达歉意。”

　　看着神情郑重，绝不像是开玩笑的拉萨克多，楚南顿时吓了一跳。

　　还以为这家伙是来找自己麻烦的，却没想到他居然会这么郑重其事地向自己道歉。

　　“啊……没……”楚南本想习惯性地摆摆手表示不用客气，可是转念一想，却微皱眉头，正色道：“这件事我希望你们诺严特姆商会能够给我一个交代，如果这是吉格斯理事的个人行为那也就算了，但如果他的行动是出于你们诺严特姆商会的授意……”

　　楚南冷哼一声，毫不客气地盯着拉萨克多。

　　拉萨克多直起身看着楚南，缓缓摇头。

　　“本商会一贯的宗旨是公平交易，明码标价。如果需要楚南先生您做一些配合，我们一定会和您进行正式协商，决不至于做出这种事情来，还请您希望本商会的信誉。”

　　楚南斜眼看着他，冷笑一声。

　　诺严特姆商会一向标榜信誉、契约精神这没错，并且也的确是一贯地以此为宗旨贯彻执行，但想要让楚南完全相信他们那当然不可能。

　　不过这些事情的确也不适合现在在这里讨论，楚南便懒得去和拉萨克多浪费口水。

　　既然拉萨克多并没有代表诺严特姆商会来追究他毁掉星门的责任，楚南自然也不会现在去计较那么多。

　　“楚南先生，这件事情想要查清楚究竟想必需要一段时间，但是要求你一直待在英仙座旋臂的话……”

　　“那不可能。”楚南立即被摆了摆手表示拒绝。

　　“当然，无论是我们还是卡沙王国方面都没有这个意思。但是为了调查出真相，还希望你能够在卡沙王国多留几天。另外商会方面应该会拍出一位代表来和你详细讨论一些事情，也希望你能够做好心理准备。”

　　“讨论一些事情？”楚南皱起眉头。“什么事情？”

　　“这个还需要商会方面决定，恕我无法现在提前告诉你。”拉萨克多微笑答道。

　　“是么？”楚南沉吟片刻，转头看向还在和艾尔薇热烈讨论的奥维丽尊者，想了一下，点点头。“那好，我等着。”


第947章 真的很关注你

　　诺严特姆商会并没有让楚南等太久。

　　四个伊顿星昼夜之后，楚南便得到了拉萨克多的通知，然后在约定地点又一次见到了拉萨克多以及诺严特姆商会专门派来处理这件事的特派人员。

　　这名年纪看起来和拉萨克多差不多、但神情更加威严、显然在诺严特姆商会内部身居高位的中年男子一见到楚南，说的第一句话便让楚南吃了一惊。

　　“你好，楚南，其实我已经认识你很久了。更准确来说，在我们诺严特姆商会里面，我和艾尔卡特应该是最早认识你的两个人。”

　　楚南讶然看了一眼这名自称鲁伯斯的中年男子，确认自己绝对没有见过他，更不认识什么叫做艾尔卡特的人。

　　他们两个怎么会是诺严特姆商会里最先认识自己的两个人呢？

　　看出楚南眼神中的疑惑，鲁伯斯笑了笑，问了一句：“你还记得，银河标准时38914轮712分17点34刻到89刻……”

　　见楚南一脸茫然，鲁伯斯低头看了一眼手臂上的个人终端，续道：“也就是你们地球联邦的地球时间2785年6月28日晚7时27分到8时18分之间，你在做什么吗？”

　　楚南顿时皱起眉头。

　　鲁伯斯说出这么精确的不到一个小时的时间是什么意思？

　　所谓的地球时间2785年6月28日晚……不就是去年嘛，对了还是西云星武者争霸赛的三天前……

　　楚南脑海里迅速回忆了一下，凭借着强悍如光脑的大脑中储存的清晰记忆，他很快便回想了起来，那段时间，不就是他在短时间内提升实力，在西云学院后勤康复中心的支持下，冒险突破人体极限，却无意中研究出高频震荡内息这种特殊的内息运作模式的那段时间嘛。

　　想到这里，楚南心中陡然一惊，看向鲁伯斯的目光中顿时流露出一丝警惕。

　　一直以来，他都认为自己意外获得强大的数据能力是极为隐秘的事情，除了自己之外，就算最亲近的几个人都不知道。

　　但是现在鲁伯斯却准确地说出了这个时间，再联想到西云学院后勤康复中心那台主控光脑就是诺严特姆商会出品，楚南脑海里立即忍不住冒出一个念头。

　　难道说诺严特姆商会方面其实早就通过那台主控光脑知道了自己所做的一切事情，以及身上的一切变化？

　　如果是这样的话，那自己岂不是在对方面前根本没有任何秘密？

　　鲁伯斯何等样人，很轻松地便看出了楚南眼神中的警惕，连忙笑着摆了摆手道：“不用紧张。我之所以会提起这段时间，其实是因为当时通过那台主控光脑传输回来的反馈数据太过异常，这才会引起我们的注意，以为是出了什么故障。而引起的这些数据异常的原因，就是你。”

　　楚南暗暗松了一口气。

　　从鲁伯斯所说的话来看，诺严特姆商会方面大概只是注意到他当时短时间内肉身强度提升因而带来的身体数据异常，并没有注意到他其实无意中具备了等同于光脑的强大数据能力的事情。

　　不然的话，他们注意到自己的时间就不应该是这一个小时，而应该是更早一些、自己刚刚获得数据能力时的那段时间。

　　不过他并没有因此放松警惕。

　　鲁伯斯现在代表诺严特姆商会来见自己，并专门提起这件事是什么用意？

　　楚南想了一下，问道：“我记得因为这件事，你们商会下属西云星的俞听风理事找过我，并且之后我也配合你们做过一些调查，这件事不存在任何问题。”

　　“的确不存在问题。”鲁伯斯依然保持笑容。“如果真的存在问题的话，那也只是因为你的实力提升速度引起了我们的特别关注。楚南，你知道吗？在商会内部，其实因为你还引起了不小的争议。”

　　“哦？”楚南好奇地看着他。

　　鲁伯斯没有第一时间回答，而是先看了拉萨克多一眼。

　　拉萨克多则耸了耸肩，冲鲁伯斯笑笑道：“嘿，鲁伯斯，和我吵架的是艾尔卡特，难道你现在打算因为艾尔卡特再来和我吵一场吗？”

　　“当然不会。”鲁伯斯微笑摇头。“只是在我来之前，艾尔卡特托我代替他向你问一个问题。他问，你现在觉得他当时提出的观点到底有没有问题？”

　　拉萨克多苦笑一声：“这个家伙就是这么记仇。好吧，我现在承认他当时说的有道理，楚南的成长速度的确超出了我们的想象。但是在楚南没有成为星辰级武者之前，他的观点依然不可能在商会内部得到认同。”

　　顿了顿，他又皱眉续道：“这个家伙既然有意见，干嘛不直接和我说，非要你跑来带话？难道他不敢直接面对我不成？”

　　“你觉得他会吗？”鲁伯斯笑道。“他现在正忙着和迪克兰帝国那边合作一个很大的项目，可没那么多时间和你吵架，所以只是让我来问一声而已。”

　　“也对，距离迪克兰帝国皇室举办的游园狩猎会不远了。我听说那帮皇室的老顽固们这一次终于肯放开一些，愿意和我们商会……”

　　鲁伯斯忽然轻咳一声，打算了拉萨克多的话，转头向楚南露出一个歉意的笑容。

　　“不好意思，我们聊的有些忘乎所以了。”

　　楚南摆了摆手，一头雾水地看着两人。

　　从两人的对话之中，可以听出诺严特姆商会方面的确很关注他，并不是拉萨克多在瞎说。

　　而且因为对他的关注，那个叫做艾尔卡特的家伙还和眼前的拉萨克多吵得很凶？

　　到底是怎么回事？

　　“咳……楚南，我想我们还是放下寒暄，说回正题吧。刚才之所以会向你特意提起我们商会对你的关注，最重要的目的是想让你明白，这次的时间绝不是出于我们商会的授意，而是吉格斯理事的个人行为。实际上对于我们商会来说，采取强硬手段远不如直接用金钱交易更方便，我想你应该能够理解。”鲁伯斯正色道。

　　楚南不由自主地点了点头。

　　的确，对于“财大气粗”这个词完全无法形容的诺严特姆商会来说，像这样强行抓人效率不高不说，还有可能造成各种隐患，可远不如直接用钱砸人简单方便。

　　最起码楚南不敢保证自己能够抵挡得住诺严特姆商会的金钱攻势。

　　不过说到钱……

　　楚南想了想，干脆直接问道：“我现在只关心一个问题，关于这次星门被毁的事情，你们商会是怎么认定的？”

　　鲁伯斯似乎早就料到楚南会问出这个问题，听到后脸上笑容不变，却打开个人终端，随后向楚南示意。

　　“这里有一份文件，你可以先看看。”


第948章 告一段落

　　文件很长，显示在楚南的个人终端虚拟屏幕上足足翻了几十页才算结束。

　　因为从第一页的标题就看出这份文件是关于这次星门毁坏事件的评估报告，楚南耐心地认真一页一页看了下去。

　　最后看完，他在脑海里迅速总结了一下。

　　这份报告的内容，最重要的其实就是最后的结论。

　　结论完全出乎了楚南的意料。

　　虽然在报告中，对于星门被毁有着一个明确的判断，那就是梅林特星系星门之所以毁坏，是被楚南一拳轰爆。

　　但是在经过报告中一窜能够绕得人眼花缭乱、头晕眼胀的分析之后，最后得出的结论却是楚南这是为了拯救同胞所进行的正当防卫行为，虽然损坏星门是事实，但却不需要承认任何责任！

　　看到这个结论，楚南顿时惊呆了。

　　在这几天等待诺严特姆商会派人过来的时间里，楚南想过很多次应该怎么妥善解决这件事情，甚至想过干脆溜之大吉，但最终却没有什么完美的办法，只能乖乖等着。

　　因为星门显而易见就是被他一拳轰碎，这一点有详细的数据资料记录，他怎么都赖不掉。

　　所以他之前想的只是怎么尽量减少自己的责任，避免完全承担星门损毁所需要赔偿的金额，因为他根本不可能承担得起。

　　尽管就算只承担百分之一都不是他现在能够承担得起的，但能少一点毕竟也是好的……

　　然而他无论如何也没有想到，诺严特姆商会现在给出的这份报告中，竟然完全免去了他的责任！

　　也就是说，按照这份评估报告所说，他连一分钱都不需要赔偿！

　　“这……”楚南抬头看向对面耐心等待的鲁伯斯，紧皱眉头。“为什么？”

　　“为什么？”鲁伯斯轻轻一笑。“我刚才说过了，你是我们商会特别关注的对象，那么自然不会让你陷入没必要的困境。当然了，通过商会对你的特别关注，我们发现在你身上具备更多的研究价值。之前地球联邦分会虽然在这方面做得不错，但却还是不够，所以我这次来，还给你带来了另外几分新的合作协议，你可以看一下。”

　　说罢鲁伯斯又通过个人终端向楚南传了几份合同文本过来。

　　楚南这次并没有太认真看，只是大致扫了一眼，发现这几份合同都是关于他配合诺严特姆商会方面做一些研究的合同。

　　合同看起来十分正式，不仅研究内容、时间、地点等等都标记清楚，甚至还明确标出了楚南参与这些研究合作能够获得的酬劳——而且着实不低。

　　单看这几份合同的话，不存在任何问题，但是结合之前鲁伯斯给出的星门损毁评估报告来看，就显得十分古怪了……

　　楚南又翻回去看了一眼那份评估报告最后的责任认定，再看看后面几份合同，然后抬头向鲁伯斯问道：“如果我拒绝这几份合同呢？”

　　鲁伯斯脸上的笑容立即变得意味深长。

　　“这份评估报告只是我现在和拉萨克多研究定下的初稿，实际上最后上报给商会的时候应该会进行修改，商会最后做出的审核结果也有可能出现变动，所以这并不是最终结果。”

　　楚南忍不住苦笑起来。

　　虽然鲁伯斯并没有明说，但是他就算再怎么蠢也听得出鲁伯斯话里的意思。

　　很明显，这就是诺严特姆商会方面逼他做一个交易，用他配合诺严特姆商会方面做几个实验研究来抵消这次毁掉星门所带来的损失。

　　如果楚南拒绝合同，那星门被毁的责任，就别想一点儿都不负了。

　　想明白这一点后，楚南并没有觉得不快，反倒松了一口气。

　　实际上诺严特姆商会方面提出的条件并不过分，楚南所需要做的只是配合他们做几个研究而已，而且从合同上来看也不是什么要人命的研究，对楚南影响并不大。

　　更何况参与这些研究还有不菲的报酬，对楚南来说可不会有什么坏处。

　　说白了，他之前为了救蒂亚戈他们一拳毁了星门虽然是被迫所为，但事实就是事实，无从抵赖。

　　现在别说诺严特姆商会还会给他报酬，就算让他做免费苦力，楚南也无话可说。

　　“好吧，这些合同我同意，但是我有一个要求。”楚南正色道。

　　“哦？什么要求？”鲁伯斯似乎有些意外。

　　“那些害我毁了星门的家伙现在被卡沙王国抓走了，我要知道卡沙王国最后是怎么处置他们。”

　　看着楚南严肃的表情，鲁伯斯眉头微微一皱。

　　“这个……这是卡沙王国的内政，我们商会可不能干涉。”

　　“我不是让你们干涉，只是让你们告诉我卡沙王国最后是怎么处置他们。”楚南摇了摇头。“我不可能一直留在这里，等到我回到了猎户走旋臂后，就很难再获得这里的消息，所以我希望你们能够告诉我。”

　　鲁伯斯和拉萨克多对视一眼，沉默片刻，鲁伯斯缓缓点头。

　　“好，我答应你。”

　　双方居然谈妥，气氛便轻松起来。

　　鲁伯斯向楚南介绍了一下之前提到过的艾尔卡特，表示艾尔卡特说过有机会一定要见楚南一面。

　　楚南则对这个家伙同样十分好奇。

　　因为听鲁伯斯说，艾尔卡特对地球联邦有着特殊的关注和极高的评价，认为地球联邦将来极有可能发展成猎户座旋臂上举足轻重的大国。

　　同时艾尔卡特尽管本人并不是多么强大的武者，但却对楚南的前景一直十分看好，早在去年就十分肯定楚南将来必然会成为一名强大的星辰级武者。

　　楚南完全无法想象艾尔卡特这样一个根本没见过自己的人为什么会对自己和地球联邦有这么高的评价，所以也很期待能够和他面对面好好谈谈。

　　于是鲁伯斯表示，等到这里事情解决，楚南履行合同和诺严特姆商会配合进行研究时，就会尽量安排机会让艾尔卡特和楚南见上一面。

　　总的来说，这次会面最终在双方都取得了让自己满意的结果后以一种轻松愉快的气氛结束。

　　目送鲁伯斯和拉萨克多后离开后，楚南长长的松了一口气。

　　不管怎么说，这次的事情终于告一段落，他终于能够暂时安心下来，回到自己熟悉的地方。

　　至于以后还会不会有机会再来英仙座旋臂……

　　以后的事情，谁知道呢？


第949章 回归学院

　　艾尔薇脚步轻快地走出了实验室。

　　她的心情很好，或者说自从获得楚南的明确消息后，这些天她的心情一直都很好。

　　知道楚南还好好地活着，艾尔薇心中的阴霾瞬间一扫而空，只觉得从小到大都没有这么感到心情愉快，甚至连昨天父亲在日常通讯中又抓住一点儿小问题训斥了她一顿都没能让她的心情受到半点儿影响，反而倒过来调侃了父亲两句，让一向在他面前极为威严的父亲竟是露出了难得的茫然表情。

　　“哈哈……”

　　一想到昨天父亲大人那副不知所措的模样，以及母亲大人一脸的惊讶，艾尔薇就忍不住笑了出声。

　　要是他们知道自己是因为楚南而心情愉快的话，想必会再训斥自己一顿吧？

　　不过转念一想，现在的楚南和去年父母第一次见到他时的楚南可完全不是一回事了。

　　经过莱普勒星系事件中掉入星门却又安全回归之后，楚南在地球联邦内已经是非常出名、惹人关注的年轻天才武者，而现在又经过了猎户座旋臂武者学院联盟大赛，尽管楚南在16强的比赛中就意外失败，但没有人能够否认他的实力。

　　现在的楚南，可不是去年尽管在西云星武者争霸赛成名、却因为慕宇通尊者的一番话而让所有人都觉得他甚至无法突破宙宇天关的那个废柴。

　　如果说在进入星云学院之前，在人们的心目中，楚南还无法和冯明溪以及安琪蓓丽这样的著名天才相提并论，那么到了现在这个时候，就算依然有人不认为楚南比他们强，却也没人敢说楚南比他们弱。

　　甚至在地球联邦中，已经有很多人把楚南认定为地球联邦20岁以下年轻一辈武者中最为天才的一个，也是将来最有可能成为星辰级武者的那一个。

　　“楚南现在这么厉害，就算我真的和楚南交往了，父亲和母亲他们也不会反对吧？”艾尔薇禁不住遐想起来。

　　一边想着，艾尔薇一边忍不住露出甜蜜的笑容，然而沉浸在美妙遐想中的她却没有注意到前面的情况，陡然间便发现一个黑影迎面撞了上来。

　　虽然武者的本能让她做出了躲避的反应，但因为刚才的精神太过不集中，却还是让她差点儿就直接撞了上去。

　　艾尔薇忍住了发出惊呼的念头，站定身子，抬起头，怒气冲冲地望了过去。

　　这个家伙分明是故意的！

　　可是在这所学院之中，还有谁敢这样如此无礼地挡住她的路？

　　然而一抬头看清楚面前这人的面容，艾尔薇立即呆住。

　　“嘿，艾尔薇，你就是这么不看前面走路的吗？也不怕撞到柱子上去？”

　　面前这人，赫然竟是楚南！

　　艾尔薇只是呆了一下，随后脸上的怒容却瞬间尽数化为了不由自主的笑意，发出一声欢快的惊呼，竟是丝毫不顾及旁人投来的惊讶目光，直接扑入到了对方的怀里。

　　“楚南哥哥，你终于回来了！”

　　刚开始还满是充满坏愉的笑声，可是笑了一会儿后，却又逐渐变成了哽咽，随后艾尔薇竟是就这么抱着楚南大声哭了起来。

　　楚南无奈地反手抱着艾尔薇，目光扫过周围看向这边的路人们，心中有些尴尬。

　　不过他也知道这是艾尔薇担心自己的表现，就和楚小西见到自己时的反应一样，所以他尽管心里有些尴尬，却还是轻轻抱着艾尔薇，任由她死死抱住自己痛哭。

　　感受到怀中艾尔薇的身体一直不停地轻轻抽搐，楚南禁不住心中轻叹。

　　艾尔薇这个表现，让他忍不住想到了楚小西。

　　在和诺严特姆商会方面敲定合作研究协议之后，卡沙王国方面也很快搞定了楚南在整件事情中的问题，于是楚南终于算是基本解决了在卡沙王国的事情，得以顺利回归。

　　在回到星云学院之前，他首先还是回了一趟家，让家人亲眼见证到他好好地活着回来。

　　楚小西第一眼看到他后的反应，简直就和现在的艾尔薇一模一样。

　　过了一会儿，艾尔薇哭声渐渐停下，这才依依不舍地离开楚南的胸口，依然两眼含泪地看着楚南，那副模样简直就像是一个可怜的小猫一般。

　　看到艾尔薇鼻孔里竟是留出了一股青鼻涕，楚南忍不住笑了起来，想要替她擦擦却翻遍身上也找不到合适的东西，只好指了指艾尔薇的鼻子示意。

　　艾尔薇倒是并没有什么害羞的表现，从自己口袋里取出一块手帕擦干净哭花的脸，然后迅速整理好脸上的表情，高兴地向楚南问道：“楚南哥哥，恭喜你平安回来了。告诉我，你这段时间到底干什么去了？”

　　“在这里说恐怕不方便，你还没吃晚饭吧？来，我们找个地方坐下来吃饭，我慢慢告诉你。另外还有一件事要和你商量。”

　　“哦。”

　　两人也没有跑到很远的地方，就是在星云学院里随便找了个还算幽静的内部小餐厅，随便点了一份快餐，然后艾尔薇便迫不及待地问起了楚南这段时间到底在做什么。

　　关于这段时间的经历，楚南在前几天回到家的时候便已经向父母和楚小西讲述了一遍，并且还通过远程通讯又向董方解释了一遍，早已经熟能生巧。

　　面对艾尔薇的询问，他三言两语便将自己这段时间的经历大致讲述了一遍。

　　只是艾尔薇对很多细节也非常感兴趣，一直追问着，逼得楚南不得不再有些地方讲得更加细致。

　　在听到楚南居然和一群人被抓到了英仙座旋臂那么远的地方，艾尔薇表示十分惊讶。

　　而在听到楚南后来冒险救出了蒂亚戈等人，自己却被困于梅林特星系时，艾尔薇不由自主地就露出了担心的表情。

　　尤其是知道楚南居然一拳毁了梅林特星系的星门，艾尔薇脸上的表情不仅吃惊，居然还带上了一丝崇拜的表情。

　　“哇！楚南哥哥，你太厉害了！我曾经想过很多次如果真的有人毁掉了星门会是什么后果，却一直没有人真的敢这么干，想不到现在做了！”

　　楚南无奈地摇了摇头。

　　“这又不是什么值得骄傲的事情，我当时为了那些家伙能够安全逃走，被迫这样做，现在就得付出相应的代价。对了，说到这个，这也和我要和你商量的事情有关系。”

　　“哦？什么事情？”

　　“嗯……”楚南沉吟片刻，整理了一下脑海里的思绪，继续问道：“你应该听奥维丽尊者说过，她想邀请你协助她做研究吧？”

　　“嗯嗯，我听说了！”艾尔薇兴奋地连连点头。“奥维丽尊者可是我们地球联邦最好的人体基因工程专家，她本身就是一个无比杰出的人体基因工程奇迹，如果能够有机会协助她进行研究，那简直太棒了！”

　　说到这里，艾尔薇忽然抿嘴一笑，上下瞅了瞅楚南，眼神中满是狡黠和调笑的意味。

　　“不过楚南哥哥，她这一次邀请我研究的……可就是你哦……”


第950章 我一定会追上你

　　感受到艾尔薇怪异的目光在自己身上来回转悠，楚南只能无奈地翻了个白眼。

　　他当然知道奥维丽尊者想要还早艾尔薇协助研究的，其实就是他自己。

　　在回到地球联邦后与奥维丽尊者分开之前，他这些天一直都和奥维丽尊者在一起，可是天天看着奥维丽尊者和艾尔薇进行远程通讯，无数次听到奥维丽尊者和艾尔薇商量着要怎么对楚南进行研究。

　　每次看到这俩人那副专注甚至可以说狂热的模样，楚南都会忍不住担心到时候她们会不会干脆把自己切片了……

　　“没错，就是研究我。”楚南点点头，算是承认了艾尔薇的说法。“但是你应该知道，我还和诺严特姆商会方面签署了几份合同，要帮他们做一些实验，所以这段时间恐怕没空。另外奥维丽尊者刚刚回来，也有不少事情要处理，一时半会儿也不可能来找你。”

　　“我知道啊。”艾尔薇也点点头，并不怎么意外。“奥维丽尊者之前跟我说过。对了，楚南哥哥，你为什么突然会和诺严特姆商会签署合同帮他们做实验的？是想挣点儿钱吗？”

　　楚南顿时苦笑起来：“我如果告诉你，我欠了诺严特姆商会足足76亿，你信不信？”

　　在离开卡沙王国之前，拉萨克多将星门毁坏时间的最终评估报告传了一份给楚南。

　　在这份报告上，明确表示出想要完整修复梅林特星系星门的话，总计需要花费高达76亿地球联邦统一货币的资金。

　　所以如果根据这座星门是被楚南一拳轰爆来算的话，楚南背负全部责任，那可就相当于欠下了诺严特姆商会足足76亿联邦币。

　　当然，因为之前双方的协议，在这份评估报告中，责任全部被推到了罗维和盎克鲁这帮人的身上。

　　至于诺严特姆商会和卡沙王国方面具体怎么从这些家伙身上把这个损失找回来，那就不关楚南的事了。

　　这件事楚南因为之前并没有完全确定，所以楚南也没有告诉过艾尔薇，现在听到楚南提起，艾尔薇顿时你吃惊地瞪大了眼睛。

　　“我的上帝！76亿！楚南哥哥你干什么了？难道和诺严特姆商会的人打了一架，毁掉了他们几艘船？”

　　“这个嘛……”楚南干笑一声，摆了摆手。“事情过去了就算了，我提起这件事，只是想告诉你，为了赔偿给诺严特姆商会方面带来的损失，我得帮他们做实验研究，再加上奥维丽尊者自己也有事，所以就算你很期待，研究我的事情也要等一段时间才行。”

　　“没问题。”艾尔薇虽然有些失望不能尽快协助自己最崇拜的奥维丽尊者做研究，但还是笑嘻嘻地摇了摇头。“反正楚南哥哥你跑不了，迟早还是要被我和奥维丽尊者扒光了好好研究的。”

　　楚南没好气地瞪了她一眼：“扒光？我现在把自己扒光了你敢看吗？”

　　艾尔薇脸上微微一红，随即不服气地反瞪回去。

　　“你敢扒光我就敢看！反正在做研究的时候我各种人体看得多了，你难道还能和别的男人长得不一样不成？”

　　艾尔薇的声音太大了，顿时引起了小餐厅里其他数名食客的注视。

　　感受到他人投射来的怪异目光，楚南迅速败下阵来，用力抹了一把脸，无奈地道：“好了好了，我知道你厉害。但是奥维丽尊者还让我告诉你一件事，星云学院的设备恐怕满足不了她的要求，如果想要协助她做研究，到时候恐怕就得跟她一起到别的地方去。”

　　艾尔薇一怔：“星云学院生命科学学院的设备可是联邦里最好的了，还满足不了要求吗？”

　　“我不知道，这是奥维丽尊者说的。她还说整个联邦里的设备都满足不了她的要求，所以到时候搞不好就要带着你还有我一起到别的地方借用装备进行研究，所以要让你做好心理准备。”楚南道。

　　“别的地方？意思是离开联邦吗？”艾尔薇忍不住微蹙起秀眉。

　　因为家庭的关系，她从小到大一直没有机会离开地球联邦，现在突然有可能离开，禁不住感觉到有些紧张。

　　不过想到这次是和楚南和奥维丽尊者一起离开，这一丝紧张立即被她抛诸脑后，完全变成了兴奋。

　　“好！”想了想后，艾尔薇高兴地用力一拍手。“我早就想去别的国家看看了！尊者有没有说是什么时候出发？”

　　“我刚才说了，等我有时间，也要等奥维丽尊者有时间。”楚南耸耸肩答道。

　　“哦……”

　　将奥维丽尊者临走前交代下来的事情告诉艾尔薇之后，楚南又和艾尔薇闲聊了一阵，便结束了这顿长时间的晚餐。

　　走出小餐厅的大门，艾尔薇看看外面的天色已晚，便向楚南问道：“楚南哥哥，你什么时候去诺严特姆商会？”

　　“那边说需要一段时间准备，让我等通知，不过我想应该用不了太长时间。”楚南想了想答道。

　　“也就是说，你这次回来也待不了多久就又要走了？”听到这个答案，艾尔薇失望地低下头去。“我还以为你好不容易回来了，能够和你多待一段时间呢。”

　　楚南微微一笑，伸手探到艾尔薇脑袋上揉了揉。

　　“等你和奥维丽尊者一起开始研究我的时候，那我们可是天天都在一起，你担心什么？”

　　“对哦。”艾尔薇这才像是突然想起来一样，又重新变得高兴起来。“嘿嘿，到那个时候，我连睡觉都要和你在一起！”

　　楚南顿时大窘：“喂，艾尔薇，你可是女孩子，说话注意点儿！”

　　艾尔薇冷哼一声：“这有什么好注意的，我已经决定了，谁都不能拦着我！”

　　说罢不等楚南有什么反应，她忽然伸出双手一把抓住楚南的脑袋，将他拽得低下头来，笑眯眯地道：“楚南哥哥，闭上眼睛，我要给你个惊喜。”

　　看着艾尔薇脸上微红的模样，楚南不由叫了一声不妙。

　　“喂，你要干什么？”

　　“别管，你快把眼睛闭上就是了。”

　　被艾尔薇双眼一蹬，楚南只能乖乖地闭上眼睛。

　　果然，他刚一闭上眼睛，便立即感觉到一股温和而带着一丝清香的气息扑面而来。

　　楚南心中顿时骇然，猛地睁开眼睛，果然看到一双娇艳的红唇正直直向自己的嘴印了过来。

　　楚南想也不想，连忙一仰头，迅速摆脱了艾尔薇的双手，险之又险地避了过去。

　　“艾尔薇，你疯了？你干什么？”

　　楚南摸了摸急剧跳动的胸口，他敢肯定，就算之前和罗维、盎克鲁这两名强大的三阶御天级武者战斗到最激烈的时候，自己也没有这么紧张过。

　　艾尔薇一脸不满地看着楚南。

　　“喂，楚南哥哥，让你闭着眼睛的，你怎么睁开了！最重要的，你为什么要躲开？难道你不想被我亲吻吗？”

　　见艾尔薇一副理直气壮的模样，楚南哭笑不得。

　　“喂，艾尔薇，你知道这样做代表什么意思吗？”

　　“我当然知道了。这代表我喜欢你啊。”

　　“啊？”艾尔薇说得这么干脆直白，反倒让楚南一愣。“你喜欢我？”

　　“当然了。”艾尔薇更加干脆地点头，伸手指着楚南。“楚南哥哥，难道你忘了吗？上次我就已经告诉过你我喜欢你……不，我爱你了吗？身为爱你的人，看到你现在平安归来，献上一个亲吻这是再正常不过的事情吧？”

　　听艾尔薇这么一说，楚南顿时反应过来。

　　没错，上次他掉入星门却又平安归来后，艾尔薇的确当着父母、楚小西以及她哥哥的面想自己表白了，但是楚南当时压根没当真，以为艾尔薇只是一时心情激动而已。

　　却没想到，她居然来真的……

　　楚南苦笑着摆了摆手：“艾尔薇，我可没做好心理准备呢，你别这样。”

　　出乎楚南的意料，艾尔薇一点儿也没有受到挫折的表现，反而捏起小拳头做了一个给自己鼓劲的架势。

　　“我知道，所以我正在加油努力，让你喜欢上我。楚南哥哥，我一定会追上你，让你爱上我的！”

　　面对艾尔薇的大胆直白，楚南只能目瞪口呆。

　　这……画风是不是有哪里不对？


第951章 临时的S级学员

　　直到和艾尔薇告辞离开走出很远，楚南依然觉得无比荒谬。

　　不过当他一脚踏入武者分院的大门之后，却迅速把艾尔薇带来的这份荒谬给抛了出去。

　　他这次好不容易从英仙座旋臂回来后，之所以只是在家里待了两天时间便选择回到星云学院来，可不仅仅是为了来见艾尔薇一面，还因为要在武者分院这里获得一个准确的答复。

　　一进入武者分院，楚南便直奔分院教导处主任办公室。

　　不需要提前通报，楚南直接推开了办公室的大门，果然发现王思成主任伏案在写着什么。

　　听到门开的声音，王思程主任抬起头，看到是楚南，先是一愣，随即竟是起身迎了过来。

　　“哈哈，楚南，听说你前几天就已经回来了，我还以为你好不容易回到联邦，肯定要在家多待一段时间才会回到学院，想不到这么快就回来了，来来来，快坐快坐。”

　　楚南对王思成主任的热情有些奇怪。

　　在回到学院之前，他就已经提前联系过武者分院方面，说明了自己的目的，本以为会遭受冷遇甚至是毫不客气地对待，却没想到王思成主任的态度竟是这么热情友好。

　　难道说……有戏？

　　楚南纳闷地在王思成主任的招呼下坐了下来，和王思成主任随意聊了两句，回答了几个问题后，终于忍不住打断了王思成的寒暄，直接问道：“那个……王主任，我这次回来，主要是想问一个问题。关于之前我和武者分院方面签署的协议……”

　　王思成立即哈哈大笑起来：“我知道我知道，楚南你一定是想说罗汉霸体金身的事情对吧？”

　　楚南更加纳闷了。

　　他的确是为了罗汉霸体金身这门S级功法来的，本以为王思成主任会刻意避开这个问题，却没想到他直接挑明了。

　　不过这对楚南来说可没什么好隐瞒的，他老实点头承认：“嗯，我的确是为了这个来的。”

　　“来，跟我来。”王思成直接冲站起身，然后冲楚南招了招手，示意他和自己一起离开办公室。

　　一边和楚南走着，王思成一边道：“其实学院方面早就已经做好了这方面的准备，只是一直没能得到你的确切消息，也不知道你什么时候会回到学院来，所以就一直没告诉你。现在你既然回来了，那就简单了。”

　　楚南一头雾水地跟在王思成身边，在分院内部走了一阵后，最后却是直接来到了武者分院武技资料库来。

　　“来吧，楚南，你在资料库里兑换过那么多次武技，接下来不需要我告诉你，你也应该知道怎么做吧？”王思成依然是一脸热情地看向楚南。

　　楚南这次不可仅仅是纳闷，根本是有些不可思议了。

　　他看看王思成，再看看武技资料库内负责办公的两名学院员工，发现他们脸上并没有什么惊讶的表情，显然早已经得到了授意。

　　“这个……王主任，难道您的意思是……我现在可以从资料库中兑换罗汉霸体金身功法了？”楚南想了想，依然有些不敢相信，忍不住开口问道。

　　“你试试就知道了。”王思成笑眯眯的没有解释，而是指了指武技资料库内部里面，示意楚南自己去操作。

　　楚南将信将疑地来到武技资料库熟悉的前台上，递上自己回到地球联邦后重新补办的个人终端，很快便获得了武技资料库的星云学院武者学院学员身份认证，随后熟悉的武技兑换流程便出现在了他个人终端的虚拟屏幕上。

　　楚南扫了一眼，立即发现他现在的学员等级竟然已经变成了S级！

　　不过定睛一看，却能看到这个S级后面还有个括号，括号里面有两个字——临时。

　　“搞什么鬼？”

　　楚南纳闷地点开武技列表，发现他现在竟是真的拥有了S级学员才能拥有的一切权限，不仅能够兑换之前被提升为B级学员后就能兑换的B级和B级以下武技，甚至连A级武技和S级武技的兑换列表也一并亮了起来，显示出可以被兑换的情况来！

　　楚南这一惊非同小可。

　　成为S级学员意味着什么，他当然非常清楚。

　　可是为什么这次武者分院方面突然会把他的学员等级提升为了S级？

　　虽然有个“临时”的标志，但这些武技兑换的权限开放可不是假的。

　　楚南忍住心中的疑惑，点开S级武技列表，发现显示出的武技列表相比起他最熟悉的F级武技列表简直少得可怜，只有区区六个武技名称。

　　但是楚南很清楚，就算把F级武技列表中的所有武技加起来，恐怕价值也远远及不上这张列表上的任意一门武技。

　　因为，这可是S级武技！

　　楚南目光扫过，立即看到其中一门武技的名称正是罗汉霸体金身。

　　点开罗汉霸体金身这门武技的名称后，虚拟屏幕上随即显示出关于这门武技的一些基本介绍，主要描述了这门武技的由来、历史以及重要的武技特点和被评定为S级武技的理由等等……

　　楚南并没有认真看这些描述，而是目光一路向下，落到最后的那个选项上。

　　然而看到这里，楚南又是一愣。

　　这个选项就是对于武技资料库所有武技最重要的是否能够兑换的选项，如果是亮起来的，就证明可兑换，否则就会完全暗下去。

　　而现在，这个选项却是呈现完全黯淡状态，很显然楚南根本无法兑换。

　　一眼看到选项这个状态，楚南顿时生出被耍了的感觉，扭过头愤怒地看着王思成。

　　如果王思成主任一上来就告诉他无法获得罗汉霸体金身，他或许还不会愤怒，毕竟无论原因如何，实际上他的确没能获得协议上的要求——获得猎户座旋臂武者学院联盟大赛的优胜，自然无法以此来逼迫武者分院给他罗汉霸体金身。

　　但是刚才王思成表现得那么热情，还专门把他带到这里来，并且他的学员等级出乎意料地变成了S级——尽管只是临时的。

　　这一切迹象都让他认为学者分院方面这次竟是意外的慷慨，居然在他没能完成协议要求的情况下还愿意给他罗汉霸体金身这门重要的S级功法，自然是让他心中极为高兴。

　　可是现在这个无情的黑色选项却显示出他依然无法兑换这门武技，怎么能不让他认为自己是被耍了？

　　楚南眯起眼睛盯着王思成，冷冷地道：“王主任，我需要一个解释。”


第952章 只要你的积分足够

　　面对楚南的怒火，王思成并不意外，也没有半点儿紧张的表情，而是笑眯眯地再次向楚南招手示意。

　　“走，回去我们详细聊。”

　　楚南冷哼一声，跟在王思成身后再次返回了教导处主任办公室。

　　刚一走进办公室，王思成便反手关上了门，然后示意楚南坐下，并禽兽给楚南和自己分别倒了一杯茶，这才在楚南面前坐了下来。

　　看到他摆出这样一幅长谈的架势来，楚南心知这件事恐怕没那么简单，便将心中那丝怒火压了下去，等待对方开口。

　　王思成沉吟片刻，道：“楚南，你刚才应该看到了，你现在还无法兑换罗汉霸体金身对吧？”

　　楚南眉头皱起：“所以说这是怎么回事？如果学院方面真的不愿意给我罗汉霸体金身，我无话可说。但是之前和王主任你联络的时候，你却主动邀请我先回到学院当面商议，我本以为这件事还有希望，却没想到现在是这个样子。王主任，我能问一下学院方面到底是怎么考虑的吗？”

　　王思成笑了笑：“看样子楚南你刚才并没有认真看清楚。”

　　“哦？”楚南有些奇怪。“没看清楚什么？”

　　王思成指了指楚南手腕上的个人终端：“你现在再登陆学院武技资料库，打开武技列表认真看一下就明白了。”

　　楚南纳闷地依言打开个人终端，然后登陆武者分院武技资料库，发现他现在依然是临时S级学员，并且还是显示出拥有兑换S级武技的权限。

　　然而打开S级武技列表，再选取罗汉霸体金身后，下面的武技兑换选项却依然是黯淡的，显然是不能兑换。

　　他抬起头看向王思成，把个人终端的虚拟屏幕也转了过去。

　　“王主任，这难道不是不可兑换吗？”

　　“对，没错，这的确是不可兑换。”王思成笑着点点头。

　　见楚南又要发怒，王思成伸手指了指那个暗淡的兑换选项，续道；“但是你显然没有仔细看清除这个不能兑换的原因，你选取一下它试试？”

　　“原因？”楚南眉头大皱，认真看了看那个暗淡的兑换选项，然后在上面点了一下。

　　随后虚拟屏幕上立即跳出一排字。

　　“积分不足，无法兑换。”

　　看着这一排字，楚南顿时一呆。

　　“积分不足？什么意思？”

　　“就是字面意思，你现在的积分不足以兑换这门功法。”王思诚笑着解释。“我想你应该很清楚我们武者分院改制之后的积分制度，只需要你拥有足够的等级权限，每一门功法都可以被用来兑换。但是想要兑换一门功法，那就必须要有足够的积分。所以……”

　　“意思就是我的积分不够兑换这门功法？”楚南愣了一下后，瞬间醒悟过来。

　　搞了半天，王思成主任这是要让自己按章办事？

　　低头看看虚拟屏幕上关于罗汉霸体金身的介绍，楚南的目光落在最后的兑换选项上，这时才注意到后面所表示出的兑换这门功法所需要的积分——100000。

　　而此时在右上角显示出他的学员积分则只有7917，当然兑换不起。

　　楚南看了一眼这巨大的积分差距，抬头看向王思成，心中却更加疑惑。

　　“王主任，学院方面到底是什么意思？如果是愿意给我罗汉霸体金身的话，那就直接给我呗，干嘛要这样给我一个临时权限，却又不让把我积分给够，难道就是这样故意让我看着这门功法眼馋却兑换不了么？”

　　“哈哈，那当然不会。”王思成大笑摇头。“无论是学院方面还是分院方面都不会这么无聊，之所以这么做，还是因为规矩。”

　　“规矩？”

　　“对，就是规矩。”王思成的表情变得严肃起来。“如果你之前获得了猎户座旋臂武者学院联盟大赛的优胜，那么根据我们之前的协议，学院方面直接将罗汉霸体金身功法作为奖励给你自然没问题。但是你……尽管我们大家都知道，你是因为意外才会被淘汰，但是事实上就是你并没有获得优胜。”

　　楚南无奈地翻了个白眼，懒得去争辩什么，因为这的确是事实。

　　“既然你没能完成协议上的目标，那我们不能就这样直接将这门无比珍贵的S级功法交给你。不过不管怎么样，你都在武者学院联盟大赛上获得了十分优秀的成绩，不仅为我们星云学院争得了极大的荣誉，也为整个地球联邦挣到了荣誉。所以经过学院方面研究后，决定给予你一项特别奖励。”

　　“就是这个临时的S级学员？”楚南指了指虚拟屏幕。“可是光给我权限却不给我几分又有什么用？”

　　“当然有用。”王思成露出神秘的笑容。“你知道吗？虽然这只是临时权限，但只要你在临时权限的时间范围内用有足够的积分，就可以让你兑换任何一门功法……”

　　听出王思成话里的意思，楚南顿时双眼一亮。

　　“也就是说，如果我有无限多的积分，岂不是能够把这里的六门S级功法都兑换出来？”

　　王思成脸上的笑容顿时僵住，过了一会儿，他才干笑两声道：“这个……理论上的确是可以。但是我想我必须提醒你一下，单单只是这个罗汉霸体金身就需要花费十万积分，正常来说，你在毕业前能够攒出这么这一门S级功法的积分就不错了，更不要说兑换出所有的六门S级功法。”

　　楚南点了点头，不得不同意王思成的话。

　　武者分院的学员积分可没那么好获得，他就已经算是赚得快的了，到现在也不过才这么点儿积分，距离兑换一门S级功法还差得远。

　　至于六门全都兑换……那的确有些痴人说梦。

　　不过楚南并不死心，追问道：“那万一我有能力在这个临时权限的时间内赚到足够的积分呢？”

　　王思成皱眉看向楚南，不明白楚南为什么这么坚持这一点。

　　在他看来，这已经学院方面所想得到的最好的一个解决这个问题的方法，这样做虽然略显麻烦，却能够在不影响武者分院积分制度的基础上给予楚南一个获得罗汉霸体金身的机会。

　　至于这个临时权限也相对于直接把这门宝贵的S级功法给楚南要容易解释得多，所以才会最终获得学院高层的同意。

　　楚南如果够聪明的话，应该很容易就能明白武者分院这么做的用意，何必还要多此一问？

　　不过看到楚南表情认真，王思成想了想，还是点头答道：“如果你有这个能力，那么根据积分制度的规矩，你当然可以任意兑换任何一门武技。”

　　“那么这个临时的时限具体是到什么时候呢？”楚南又问。

　　“到明年迪克兰帝国举办学院狩猎会之前为止。”王思成想了一下，续道：“大概就是地球时间8个月左右，你什么时候出发前往迪克兰帝国，就什么时候结束。”

　　“哦？8个月？那时间还是挺长的嘛……”楚南摸了一下下巴，忽然促狭地问道：“那我要是不去参加游园狩猎会的话，岂不是这个权限可以一直保持下去？”

　　王思成没好气地白了楚南一眼：“如果你愿意放弃这个机会，那我没什么意见。”

　　楚南哈哈一笑，又看了一眼虚拟屏幕上罗汉霸体金身黯淡的兑换选项，心中生出一丝难得的斗志来。

　　看着吧，到明年参加游园狩猎会之前，他一定要赚取足够的积分，不仅兑换出罗汉霸体金身，也要兑换出所有的S级功法！


第953章 星云连环爆

　　一点红色光芒陡然亮起。

　　在光芒周围，可以清晰地看到空间似乎也受到光芒影响，从刚才的平静变得微微震动起来。

　　这样持续了一会儿后，红色光芒突然像是烟花般猛地爆开，霎时间炸出无数星星点点的光芒，让整个房间内陡然一亮。

　　随后爆开的这些星星点点的光芒又每一个都像之前那一点红色光芒一样同时爆开，变成更多更微小的不同颜色的光芒。

　　而在这些光芒影响下，更大片的空间开始微微震荡起来，空间震荡的涟漪不断生出，互相冲击、抵消，又或者变得更加猛烈。

　　就好像是一面池塘突然遭遇了下雨，起初只是一点雨滴落下，带起一道涟漪，而雨势渐大，更多的雨点砸落，池塘的水面再也无法保持平静。

　　光芒连续爆开数次后，星星点点的光芒已经几乎充斥了整个房间，房间内的空间更是变得极度的不稳定，其中的空间能量也被带动的变得暴虐起来。

　　眼看房间内的家具等物品就要被爆炸的光芒波及，楚南心念一转，重新操控这些进入暴虐状态的空间能量变得平静安稳下来。

　　这个过程可比引动空间能量爆炸从而变的暴虐要难得多，他花了足足三倍的时间才终于做到了这一点。

　　然而房间内的空间能量好不容易恢复了安稳，房间内已经受到的影响却不可能就那么消失。

　　看着刚才还勉强可以算是整齐的房间此时已经变得一团乱，楚南只能无奈地摇了摇头。

　　看样子，他之前还是想得太简单了些，A级功法毕竟不同于那些低级功法，随便一个都不是那么容易操控的。

　　早知道这样，他就不该留在宿舍里做这件事。

　　要是等到蒙迪欧他们回来了，看到宿舍里被楚南弄成这副模样，只怕就算是一直以来个性最为沉稳的田中井横也会发飙。

　　想了一下后，楚南耸了耸肩。

　　反正已经这样了，那反倒可以放开手脚。

　　脑海里回忆了下刚才实验这门刚刚从武技资料库中兑换来的A级功法，楚南忍不住笑了一下。

　　“难怪这门功法会叫做星云连环爆，这只要功法一启用，就会带动整个空间中的空间能量犹如点燃了炸药一般，发生连环爆发，威力当真不可小觑。”

　　楚南低头打开手腕上的个人终端，将星云连环爆这门功法的相关资料调了出来，再次开始认真翻阅。

　　这门名为星云连环爆的A级功法，自然就是他从武者分院的武技资料库中兑换而来。

　　至于为什么会兑换这门功法……目的却是为了赚取积分。

　　在此之前，楚南之所以在武者分院的学员积分上涨速度很快，就是因为他凭借从武技资料库中兑换功法然后进行改良，再将改良后的功法纳入资料库中，凭此专区奖励积分。

　　只不过之前楚南针对的都是F级、E级或者是D级之类的低阶功法，一次也就赚个十几或者几十分的样子。

　　而现在他为了能够更快地提升自己的积分，早日兑换罗汉霸体金身乃至其它五门S级功法，光靠研究这些低阶功法来提升当然不行，因为这样速度太慢了。

　　刚好学院方面现在又把他的学员等级临时提升为了S级，使得他拥有了能够兑换更高阶功法的资格，于是楚南自然而然地就把目标放在了这些更高阶的功法上。

　　从王思成主任告诉楚南他的临时权限时间有8个月之后，楚南便一天时间也没浪费，每天都在抓紧时间从武技资料库中兑换武技研究。

　　起初的时候，他还比较保守，先兑换了几门D级功法练手，等到找到感觉后，他便逐步提升。

　　改良C级功法对他来说并没有什么难度，他一天甚至能够改良十几门C级功法，而C级功法改良成功一门就可以赚取至少一百分的积分，一天下来就能上千。

　　但是楚南计算了一下，这样下来他就算每门功法都能成功改良，也至少需要三个月才能挣到10万积分，足够兑换罗汉霸体金身。

　　而这还要求他在这三个月内每天都保持这样高强度的功法研究，显然不太现实。

　　于是楚南这样干了一个星期，将自己的积分提升从之前的7917提升到现在的16398后，便将目光投到了B级功法上。

　　相对于C级功法，B级功法上了一个档次，威力大幅提升了，想要学习掌握的难度自然也随之大幅提升。

　　而想要对B级功法做出改良，并成功获得奖励，那难度就更要大得多。

　　楚南将目标转为B级功法之后，起初几天积分不增反减，原因就是他虽然成功改良了几门B级功法，却也有两门完全没有成功。

　　而没成功的B级功法不仅无法获得积分奖励，楚南兑换它们所花掉的积分也不可能回得来，等于是纯亏。

　　于是折算下来，他的积分反倒变得更少。

　　不过在熟练了之后，楚南挑选功法研究变得小心一些，这方面的问题便弱了很多。

　　虽然研究难度更高，但B级功法一旦改良成功，获得武技资料库方面的评定认可，所获得积分奖励也极高，随便一门都是至少上千分的奖励。

　　就算失败的风险依然存在，可平均一天下来楚南只要搞定一门B级功法，所赚取的积分就能够和研究十门C级功法相提并论。

　　而如果能够研究成功两门，那更是收益远远高出。

　　于是在那之后，楚南又连续研究了足足半个月的B级功法，成功改良了二十七门，将积分从16398一口气提升到了41372。

　　如果继续持续这样下去，继续保持这个积分上涨速度，楚南甚至只需要再坚持两个月，就足够兑换罗汉霸体金身功法。

　　然而楚南这时候却又不满足了，他将目光转向了A级功法。

　　这门星云连环爆，就是他第一个盯上的A级功法。

　　如果楚南研究成功，对这门A级功法都作出改良，按照武技资料库中的功法互换奖励规定，他甚至有机会一口气就获得超过一万积分的超高奖励！

　　但是如果失败……

　　兑换星云连环爆花费了楚南足足35000积分，要是失败的话，尽管不能算是血本无归——毕竟这本身也是一门强大的功法，但依然是损失惨重，会让他兑换罗汉霸体金身的计划向后大幅推迟。

　　于是楚南现在对待这门功法十分认真，甚至比他学习掌握以往任何一门功法都要认真得多。


第954章 多米诺骨牌

　　将资料库中关于这门功法的资料完完整整地仔细又看了一遍后，楚南再和刚才自己第一次尝试使用这门功法时的情形——尤其是使用时其中的空间能量变化做了一次对照，发现一个问题。

　　这个星云连环爆不愧是A级功法，使用出来能够利用武者自身对空间能量的一点引动从而引发出极大的空间能量连环爆炸，威力虽然奇大，但对武者自身带来的压力和负担却并不大，因为使用这门功法的武者所做的事情，就只是像点燃一个导火索而已，剩下的事情就可以完全交给空间能量的自我连锁反应解决。

　　如果单纯这么看的话，这门功法不仅威力大，消耗还小，虽然对武者的空间能量操控能力有一定要求，但却并没有达到一个特别强的程度，所以可以说实在是一门非常具备性价比的强大功法。

　　然而在楚南看来，这门功法的想法是好的，实际使用出来也的确威力不俗，但却有很严重的缺点，那就是并没有做到极致。

　　因为假如单以威力论，这门功法所能引爆的空间能量是有局限的。

　　无论再怎么引爆空间能量，因为正空间宇宙的空间总是趋于平稳，所以这些被引爆的空间能量终究会逐渐被整个空间消磨掉，归于平静。

　　这是正空间宇宙的铁则，任何一门功法都不可能打破，楚南当然也不能。

　　但是在提升这门功法的威力上，楚南却可以想办法。

　　不过这就带来了一个问题。

　　刚才只是做了一次尝试，就已经让宿舍被搞得一团糟，要是再做实验提升威力，那岂不是要把整个宿舍都炸飞？

　　楚南左右看看，想了一下，起身直接从宿舍的窗户飞了出去，随即加快速度，片刻后便已经飞出了星云学院所在的区域，来到了更加西边的地方。

　　在进入星际时代之前，这片地方是一片巨大的沙漠，但是进入星际时代后，在诺严特姆商会带来的高效环境改良技术帮助下，这片沙漠现在已经变成了一片茵茵草原。

　　只不过因为传统，这片地方依然没有什么人居住。

　　楚南随便找了个空旷的地方，左右看看确定没人，这才伸出一根手指，丹田内内息流转，体内星云转动，指点空间能量疯狂涌动，片刻后星云连环爆发动，又是一点红光在指点亮起。

　　“轰——”

　　“轰轰轰轰——”

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰……”

　　……

　　这一次因为不在宿舍里，楚南不需要刻意压制星云连环爆的威力，同时还全力催动空间能量涌入，更加让星云连环爆的威力变得极其夸张。

　　最开始的时候只是一点红光爆开，呼吸之间，却已经可以看到无数巨大的光团在楚南四面八方连环爆开，一连窜震荡整个空间的剧烈爆炸声不绝于耳，不仅震得楚南耳朵里嗡嗡作响，连整个空间仿佛都一并被爆开。

　　原本在使用星云连环爆时，使用这门功法的武者只需要引爆那一下就可以抽身后退。

　　但是楚南这次为了试验这门功法的极限威力，一直都不肯退，反而不停地在指点引动空间能量，遵循着星云连环爆功法的说明，持续不断地引爆周身空间能量。

　　“轰轰轰轰……”

　　刚开始的时候，楚南飞在半空，爆炸还只是在他身体周围展开，后来却不断延续出去，最后竟是一路蔓延到下方足足三百米开外的地面。

　　大片的草原就好像突然被投下了无数炸弹一般，无数爆炸声响起，便有无数草根泥土翻飞，场面看起来无比刺激。

　　楚南并没有在意下方草原的情况，他此刻精神只有小半放在对周围情况的侦测上，避免误伤到别人，其余大半则都集中在对星云连环爆中空间能量的变化上。

　　在学习掌握功法这一点上，实际上楚南现在已经和其他武者完全不同。

　　原本楚南就拥有了强悍的数据能力，所以他学习掌握功法就更注重运用功法时自身调整内息和对空间能量的控制对功法效果的影响，这样学起来更快，也更加深入。

　　后来在凝结星云的过程中，楚南对空间能量的理解更深一层，到了注重空间能量架构的程度。

　　于是他现在学习掌握一门新功法时，都会注意这门新功法在实战的时候所引起的空间能量架构变化。

　　相对于其他武者，楚南这样的学习可以说已经达到了最深层的地步，自然也更容易发现功法有可能存在的问题，当然更加容易做出改良。

　　只不过此前楚南还没有尝试针对A级功法进行改良，现在这样对星云连环爆进行观察，楚南很快便发现了更多的问题。

　　首先，星云连环爆不愧是A级功法，尽管只是起到了一个引爆的作用，但在引爆时，这门功法对空间能量的调动运用却极为精巧，使得武者可以在最小幅度的情况下对周围空间正原本稳定的空间能量架构直接造成影响，然后隐身开来，彻底破坏这个架构，形成所谓的“空间能量爆炸”。

　　其次，这个爆炸引发的空间能量架构崩坏竟然还是会“传染”的！

　　也不知道当时创出这门功法的武者是怎么想到的，总之星云连环爆使出后，尽管一开始只是引爆了非常小的一处空间中的空间能量，但是这个反应却能够迅速延伸出去，使得附近空间中的空间能量也受到爆炸影响而急速变得不稳定从而发生连环爆炸，最终形成大片的星云连环爆。

　　楚南研究了一阵，最终发现之所以会引起这种现象，原因就在于星云连环爆在破坏正空间宇宙中空间能量的基本稳定架构同时，其实还对空间能量架构做出了一个小小的调整，刚好使得附近空间中的空间能量架构也受到爆炸的空间能量震荡波动影响产生共振，被激发成一个特殊的振荡频率，这才会像是多米诺骨牌一般连环爆开。

　　楚南并不知道创出这门功法的武者当年是无意中发现这一点还是故意这么调整的，但是发现了这一点后，就让他对星云连环爆有了更深层的理解，也第一次发现了自己可以改良的地方。

　　这门功法之所以会在使用之后威力不同，主要原因就在这振荡频率上。

　　探查清楚哪个频率是最适合提升功法威力的，这一点对楚南来说并不难。

　　难点只在于他该怎么将这个问题表达出来，毕竟没有第二个人能够拥有他这样强悍如光脑一般的大脑，对数据会敏感到这种地步。

　　“诶，想不到最大的问题不是搞清楚功法，而是写作文……”楚南烦躁地挠了挠头。“早知道小时候就好好上语文课了……”


第955章 万一他退学呢？

　　周同正站在林明道的办公桌后，紧张地搓了搓手。

　　“院长大人，您看这……”

　　林明道放下手中周同正刚刚交上来的那份纸质报告，抬头看向周同正，微微皱起眉头。

　　“说老实话，我不知道这有什么问题。”

　　“没有问题？”周同正忍不住提高了声音，随即立即反应过来，连忙重新压低声音，苦笑道：“院长大人，这还没有问题吗？您看，按照楚南现在获取积分的速度，搞不好他两天后积分就能突破10万，可以兑换罗汉霸体级金身了啊！”

　　“然后呢？这有什么问题吗？”林明道反问。“他的权限足够，积分也足够，当然能够兑换他愿意兑换的武技，这是武者分院武技资料库的规矩，有什么问题？”

　　周同正脸上的苦笑更浓了。

　　“这个……院长……您要知道，这距离他回到学院才过去了不到两个月的时间啊。而他的临时S级学员权限却还有足足6个月！我怀疑……等到8个月时间过去，他搞不好就能把武技资料库里所有的S级武技都兑换出来了！”

　　“哦？这有什么不好吗？”林明道依然一副不理解的模样反问。“如果他真的有这个能力，那就让他兑换嘛。”

　　“那怎么行！”周同正立即大声反驳道。“我们武者分院的武技资料库里目前总共也只有六门S级武技，要是全都被他兑换了，让别的学员怎么看？”

　　“什么怎么看？我不明白你的意思。”林明道摇了摇头，眉头再次皱起。“难道武者分院的规定是每一门武技只准一名学员兑换不成？”

　　“不不，那当然不是。只是……只是……”周同正忍不住挠了挠头，一时间不知道该怎么说。

　　看到他这副样子，林明道脸上表情变得严肃起来。

　　“周院长，我提醒你，武者分院的规矩是你们自己制定的，无论是我还是学院方面都没有任何插手，也没有插手的理由。现在你们自己决定了按照分院的规矩处理关于楚南的事情，难道又向自己前后打破这个规矩吗？”

　　听出林明道语气中透出的一丝怒气，周同正顿时吃了一惊。

　　他连忙摆摆手表示否认。

　　“不，院长大人，分院方面当然没有这意思，这份报告只是我的个人顾虑。”

　　“哦？你到底在顾虑什么？”林明道又问。

　　“这个……我的顾虑是……您看，楚南的天赋已经得到了充分证实，甚至已经远远超出了我们的预估，我们本以为给他8个月的时间，就已经很短了，他未必能够在这时间内积攒出足够的积分来兑换罗汉霸体金身这么他一直想要的S级功法，为此我们甚至特意准备了一些能够额外获得积分奖励的学员活动，以此在必要的时候帮助他更快的获得积分，可是没想到……”

　　“没想到这小子的能力比你们想象得强得多，甚至不到两个月就能攒出这么多积分来？”林明道有些好笑地问道。

　　“是的……”周同正颓然泄气地点头承认。“谁都没有想到，楚南对于武技的研究能力竟然会强到这种地步。这不到两个月的时间，经过他改良后被收录进武技资料库的D级武技17门，C级武技98门，B级武技31门，甚至……甚至连A级武技都多达7门！就在昨天，他又兑换了一门A级武技。如果他将这门A级武技也改良成功，获得武技资料库的承认，那么就又将获得8000分的积分奖励。加上他现在的95712分，就已经足够兑换罗汉霸体金身了。”

　　“嗯……不到两个月的时间内居然就能对这么多武技进行改良，这小子的天赋的确是太可怕了点儿……”林明道禁不住轻轻点头。

　　“所以说院长大人，如果再这么下去，他再用半年时间就能把剩下的S级功法全都兑换完毕，搞不好还可以把所有的A级武技都兑换出来！”

　　“然后呢？”林明道看着他。“所以你说了半天，我还是不明白你在顾虑什么。就算他把武技资料库中的武技都兑换出来，那也是他的能力，并不是什么错误。而且相比起他兑换了这么多武技，他能够对这么多武技做出成功的改良，使得这些武技比之前的更强，这对于武技资料库和整个武者分院来说不是一件好事吗？”

　　“不，院长大人，我顾虑的不是这方面的事情。”周同正苦着脸摇摇头。“我顾虑的是楚南。”

　　“你顾虑他什么？”林明道依然不解。“难道顾虑他学了太多武技，学不过来？又或者是有走火入魔的危险？”

　　“不，我不担心这个。这个小子的天赋强得可怕，我根本看不出他会出现这方面的问题。我担心的是……当他把武技资料库中的所有S级武技乃至A级武技都兑换出来后，武技资料库对他再没有任何吸引力，整个武者分院也会对他没有任何吸引力，他……”

　　说到这里，周同正顿了一下，这才仿佛十分艰难地说出了后面的话。

　　“我担心……他……有可能会退学……”

　　“退学？”

　　林明道怔了怔，对周同正说出这个词十分意外。

　　他皱起眉头认真想了想，忽然发现，周同正的这个顾虑还真得不无道理。

　　没错，对于地球联邦的绝大多数年轻武者来说，星云学院武者分院能够吸引前来报考求学的原因，就是因为能够在这里学习到更强大的武技，提升自己的实力。

　　这一点对于很多并不是武学世家出身，也没有好的老师的年轻武者来说十分重要，因为只有在这里他们才能找到足够强大的武学老师和丰富的武技。

　　但是对于像冯明溪、安琪蓓丽这样自身有着强大师承的超级天才武者来说，星云学院武者分院的吸引力可不足够。

　　对于他们来说，或许只有武者分院武技资料库的六门S级武技才具备一些吸引力。

　　楚南原本是属于前一类的年轻武者，那么他来到星云学院求学已经算是他的好机会。

　　但是后来楚南的实力提升却极其迅速，根据从武者学院联盟大赛上传回来的消息，他现在甚至已经是星云凝结成功的一名御天级强者！


第956章 十万积分

　　对于楚南这样已经凝结星云的强大武者来说，星云学院武者分院的吸引力当然不足。

　　他之所以还会选择回来继续上学，无非也就是看中了那几门S级武技罢了。

　　正是因为这个原因，周同正这些武者分院的领导们才经过研究决定，为了吸引楚南继续留下，向他开出了之前那种条件。

　　本以为可以靠着S级武技的吸引力和积分限制让楚南尽可能地待在星云学院足够长的时间，却没想到楚南的能力如此惊人，积分上涨速度远超预料，眼瞅着就可以短时间内达成他的目标。

　　如果他在这8个月的时间内一口气把六门S级武技都兑换出来，又或者在获得罗汉霸体金身后便觉得达成目标，从而对继续留在星云学院没有兴趣，因此直接选择退学……

　　那星云学院可就损失大了！

　　楚南现在可是星云学院武者分院的一块极大的招牌，不要说再整个地球联邦里有着极大的名气和号召力，经过猎户座旋臂武者学院联盟大赛后，更是在整个猎户座旋臂上的诸多国家里也有了不小的名字，让无数人都知道了地球联邦有这么一所星云学院存在，而楚南就是幸运学院的学生。

　　因为楚南的村组，星云学院武者分院的名气现在可是大幅暴涨，甚至已经有不少其它国家的年轻武者慕名前来想要报考。

　　而就在今天上午，林明道还收到了来自地球联邦外交部的一份公函，表明有另外三个国家的外交部直接发来申请，希望能够和星云学院方面建立长期的友好合作关系。

　　假如这个时候却传出楚南要从星云学院退学的消息，那星云学院不要说继续保持现在声望暴涨的趋势，恐怕连维持之前的声望都不一定。

　　想通了这些问题后，林明道立即发现，周同正的顾虑可不是杞人忧天，而是真真切切的问题。

　　因为楚南的名声所带来的好处可不仅仅局限于武者分院，整个星云学院现在都在因此受益，万一楚南退学了，那对星云学院的影响就真的大了。

　　“你们和楚南谈过吗？他有透露出退学的想法？”林明道想了想问道。

　　“还没有。”周同正摇了摇头。“不过我觉得……对于一名武者莱说，这是很正常的选择。”

　　林明道点了点头。

　　的确，星云学院虽然对地球联邦的年轻武者们有着很强的吸引力，但楚南现在早已经远远超出了这个范畴。

　　他如果想要变得更强，当然不会继续浪费时间待在星云学院。

　　“如果他退学的话……”林明道想了想，忍不住苦笑一声。“嘿，这个小子还真是让人头疼。自从他进入学院以来，好像就从来没有让人安生过。”

　　“可不……”周同正也一同苦笑起来。“但是他的天赋却是高，甚至是我们星云学院有史以来最高的一名学员，就算比起那些历史上的超级天才们也丝毫不差，甚至还要超出。如果能够把他多留在学院一段时间，那对我们学院以后的发展显然有极大的好处。”

　　林明道沉吟一会儿，摆了摆手。

　　“其实也不一定非要把他留在学院里才能发挥作用，只要保持他和学院的联系就行了。”

　　一边说着，林明道一边打开手腕上的个人终端，利用自己院长的权限直接调出楚南的个人资料。

　　目光在这些资料上一一扫过，林明道忽然落在其中一个人名上，顿时神情一动。

　　“或许……我们可以从她身上下手……”

　　……

　　楚南长长地吐出一口气，脸上现出轻松的笑容。

　　经过长达一个星期的不眠不休，他终于搞定了这门名为“雨月流雪身法”的A级功法，对其做出了完整的改良方案。

　　只要这个改良方案通过武者分院武技资料库的审核，按照规定他就会获得高达8000分的积分奖励，从而将积分一举提升为103712分。

　　这也就意味着，他终于有了足够的积分兑换罗汉霸体金身！

　　想到这里，楚南心中禁不住感到极为兴奋。

　　为了能够将积分提升到十万分，成功兑换罗汉霸体金身，这超过两个月的时间里，他可是除了吃饭睡觉之外，几乎所有时间都用来了研究武技资料库中的武技，其它什么事情都没空去做，甚至连和艾尔薇的见面都被压缩得只剩下一星期一次，每次时间还都不超过一个小时。

　　没办法，他必须要尽快，因为他的时间实际上并不多。

　　首先他的S级学员的权限也就到明年迪克兰帝国皇室召开的游园狩猎会为止，总计只有不到8个的时间。

　　其次这段时间内他还得去履行和诺严特姆商会签订的合同，协助他们进行研究实验，留给他待在星云学院赚取积分的时间并不多。

　　就在三天前，诺严特姆商会方面其实已经通过塔姆肯奇向楚南发来了通知，让他准备好合同相关的合作事宜，只是被楚南暂时推掉，声称自己还要几天时间准备而已。

　　很显然这并不能一次又一次地推脱下去，所以楚南必须要尽快搞定积分问题，尽快兑换出罗汉霸体金身来。

　　至于能否有时间将剩下的5门S级武技全部都兑换出来，那就要看和诺严特姆商会的合作会花多长时间了。

　　将个人终端虚拟屏幕上整理好的功法改良方案从头到尾仔细地再检查了一遍，确认没有什么疏漏错误后，楚南起身离开了宿舍。

　　按照规定，B级和B级以下的武技虽然可以直接通过武者分院的学员个人终端从武技资料库中兑换，但是A级和S级功法却要直接去武技资料库的现实办公地点当面兑换，还需要学员亲手签署一向纸质文件，确保不将这门功法随意传播出去。

　　连同“雨月流雪身法”在内，楚南已经兑换了7门A级功法，对这个程序早就十分熟悉，于是直奔武技资料库。

　　刚刚走进武技资料库的大门，迎面却看到一个意料之外的人。


第957章 邀请参观

　　“小西？”楚南愕然看着王思成身边的那个熟悉的身影。“你怎么来了？”

　　听到声音，王思成身边的少女迅速转过头，看到楚南，欢呼一声，直接扑了过来。

　　“哈，哥，你想不到我来了吧？”楚小西抱起楚南的胳膊，一脸得意洋洋地道。

　　“废话。”楚南瞪了她一眼。“你不是在家备考的么？怎么会突然跑到这里来的？来之前怎么也不和我说一声？而且……”

　　楚南的目光转到正笑意盈盈地看向这边的王思成主任身上，心中疑惑。

　　就算楚小西想要给自己一个惊喜，在不通知自己的情况下一个人跑到星云学院来，但是她怎么就能这么容易地混进来，甚至还直接跑到武者分院最重要的武技资料库里面来了？

　　甚至……看起来王思成主任还是在专程陪同？

　　“我故意的。”楚小西嘻嘻笑道：“我故意不通知你，就是想要给你一个惊喜。怎么样？看到我突然出现，你高兴不高兴？”

　　“高兴，当然高兴了。”楚南无奈地摇了摇头。“不过你这次突然跑过来，爸妈知道吗？他们怎么说的？”

　　“他们当然知道了，不然你以为我怎么出得来？”

　　“那爸妈没有反对，就让你一个人来了？”

　　“他们为什么要反对？”楚小西一脸莫名其妙地看着楚南。“我本来就打算报考星云学院嘛，现在星云学院主动邀请我来参观，这么好的事情，他们怎么可能会反对。”

　　“主动邀请你来参观？”楚南愕然看向王思成。“王主任，这是怎么回事？”

　　王思成这才笑着走了过来，看了一眼楚小西，答道：“这是学院最近举办的一个活动，邀请一些有意愿报考本学院的学生前来学院参观，每个分院有五个名额，也算是学院的一次对我宣传。我记得你曾经提起过，你妹妹也想打算报考我们星云学院，所以便联系了一下你的家人和楚小西同学，看他们愿不愿意提前来参观一下学院，然后你父母和楚小西同学都同意了。”

　　说罢他指了一下周围。

　　“你看，我正在带着楚小西同学参观我们武者分院最重要的武技资料库，她对资料库里储存着这么多不同的武技十分感兴趣。”

　　“嗯，哥，你还记得吗？你以前在那个西云学院的时候，总受想要获得一门武技有多难，你练了那么多年都没弄到一门不错的武技。但是你看，这里面总共有三万多种不同的武技呢，而且全部都对武者分院的学生开放，其中还有S级武技！这简直太棒了！”

　　楚小西也是一脸兴奋，看样子刚才王思成应该好好地向她介绍了一下这里的情况，勾起了她浓厚的兴趣。

　　楚南耸了耸肩，对此不置可否。

　　如果说到对武技资料库的了解，他可比楚小西要强了无数倍，自然不会因此感到兴奋。

　　他现在只是非常奇怪，就算学院组织了这个活动，为什么武者分院会专门邀请楚小西来参观？

　　就算邀请了楚小西来参观，为什么会由王思成主任亲自陪同？

　　他可是武者分院的教导处主任，在武者分院里几乎可以算是周同正分院长一人之下万人之上的实权人物，哪儿来那么多空闲时间专门陪同楚小西这个根本不是正式学员的小姑娘？

　　他之所以会这么做，楚南唯一能够想到的原因，就是因为自己。

　　“难道是知道我的积分即将能够兑换S级武技，所以要有什么动作？”楚南想来想去，也只能想到这一点原因，禁不住眯起眼睛看向王思成。

　　他花费了两个多月的时间，总算是有机会攒够积分兑换罗汉霸体金身，要是武者分院现在还敢弄出什么幺蛾子来，他可绝不会甘心。

　　王思成主任阅历何等丰富，从楚南脸上表情的细微变化中立即察觉出他的心思变化，心知楚南肯定是误会了什么，连忙笑道：“楚南同学，我听楚小西同学说，她并表示从小就开始修炼武技，只是最近两年才在你的指导下开始修炼武技的？”

　　“嗯，准确说是去年才开始指导她修炼。”楚南点头应道。

　　“去年才开始？”王思成主任面露惊叹的神色，看向楚小西道：“如果我没看错的话，她现在分明已经达到内息外露的程度，应该可以算是一名正儿八经的内息级武者。一年时间就能从毫无基础成长为内息级武者？这天赋实在太惊人了！”

　　楚小西嘻嘻一笑，一脸得意。

　　“那当然了，我哥这么厉害，我总不能比他差得太多吧？当然了，这也是我哥教得好，不然我也不会提升这么快。”

　　“嗯，楚南同学对于武技的理解极为透彻，远超一般武者，从他能够对武技资料库中的各类武技都作出针对性改良就能看得出来。有他对你悉心指导，你的实力提升快速倒也可以理解。”

　　说到这里，王思成转头看向楚南，略一沉吟，向楚南做了个邀请的手势。

　　“楚南同学，我们去那边坐下来谈谈吧。”

　　“果然有鬼……”楚南心中一动，眯起眼睛，点了点头。“好。”

　　他很清楚，如果武者分院方面非要捣乱，他想要成功兑换出罗汉霸体金身来肯定会很麻烦。

　　不过现在对方态度未明，倒也不用那么着急定论。

　　王思成又招招手，唤来一名跟在后面的武者分院职员，然后向楚小西道：“楚小西同学，我和楚南同学有些事情需要商谈一下，恐怕不能继续陪同你参观，如果你还想四下看看的话，可以让他带着你去参观。”

　　楚小西眼珠一转，心知王思成这样表示，肯定是想要和楚南私下里谈，所以要把她支开，便点点头：“好，我去参观别的地方。”说罢又转向楚南道：“哥，我来之前和艾尔薇联系过了，约了她中午一起吃饭，等会儿我们一起去找她吧。”

　　“好。”

　　“那我继续参观去了。”

　　看着楚小西心情愉快地挥手离开，楚南收起脸上笑容，看向王思成。

　　“王主任，说吧，为什么要故意把我妹妹找过来？有什么事情吗？”

　　王思成微微一笑，并没有回答，而是指了指远处武技资料库中的一个小房间。

　　“去那里边聊吧。”

　　楚南摇摇头，只能无奈地跟着王思成一起走了过去。


第958章 学院的明星偶像

　　“楚南同学，如果我没猜错的话，你这次来到武技资料库应该是打算提交雨月流雪身法的改良方案吧？”两人进入房间刚一坐下，王思成便直接问道。

　　楚南看了他一眼，点点头。

　　“嗯，我已经弄好了，现在只需要获得资料库的认证。”

　　王思成微微一笑：“很好，以楚南同学你的天赋和对武技的深刻理解，我相信这份改良方案一定会通过资料库方面的认证，获得积分奖励。那么在获得这次积分奖励后，你的积分就超过了十万，想必你会第一时间从资料库中兑换出罗汉霸体金身吧？”

　　楚南皱眉看着他，不明白王思成为什么要故意提起来。

　　“到也不一定。我起初的目标是罗汉霸体金身没错，但是积分足够的话，我会好好看看其它五门S级功法，如果其它功法更适合我的话，我说不定会改变主意。毕竟这是一门S级功法，不能马虎。”

　　“嗯，可以理解。”王思成微笑点头。“但是我想问一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“我想问一下，你接下来的打算是什么？”

　　“打算？”楚南一怔，完全搞不明白王思成为什么会突然问出这么个问题。

　　所谓的“接下来的打算”，那可是可大可小，让他怎么回答？

　　“我的意思是，以你这两个月表现出的能力，你很有可能在明年参加迪克兰帝国皇室举办的游园狩猎会之前就能获得足够的积分，成功从武技资料库中将所有的S级武技都能兑换出来。到了那个时候，武技资料库对你来说也没有任何意义，整个武者分院恐怕也不会对你有任何意义，你……还打算继续在学院学习下去吗？”

　　楚南更加愕然。

　　看着表情看起来很轻松，甚至脸上还挂着微小的王思成主任，楚南心中大惑不解。

　　身为武者分院的教务处主任，他怎么会对这自己这一名学员问出这种问题来？

　　“王主任，这是什么意思？”

　　“不要误会，我没有什么特别的意思，就是单纯地想要问问你的想法而已。”王思成轻轻摇头，依然保持微笑。“以你的天赋和现在的实力，我们星云学院武者分院能够提供给你的东西并不多，当你掌握了武技资料库中所有的S级武技后，我相信武者分院对你不会有任何吸引力，所以我很担心，你会不会在明年参加完游园狩猎会之后就选择退学，又或者在那之前就直接退学。”

　　楚南眯起眼睛，看了王思成一会儿后，反问道：“王主任，这是你个人的想法？”

　　“不，这不仅是我的想法，也是武者分院的想法，还是整个星云学院的想法。”

　　听到王思成如此直白，楚南禁不住沉默下来。

　　没错，他现在的实力已经充分显现出来，天赋更是众人皆知，所以任谁都应该看得出来，他不可能继续留下星云学院完成学业，因为这里已经容纳不下他。

　　从这一点看，王思成……或者说学院方面的顾虑也是对的。

　　“王主任，就算是我选择退学，那也没什么关系吧？学院这么多学生，我一个人退学就退了，还能有什么影响吗？”

　　“有，当然有，而且是很大的影响。”王思成收起笑容，正色道：“你知道吗？这次学院方面之所以会直接给予你临时的S级学员权限，不仅是对你的奖励，也包含着更深层的意义，那就希望你能够成为学院的明星偶像，凭你来吸引更多的人修炼武技，选择加入星云学院。但如果你选择了退学，那对于整个星云学院来说都会造成极大的损失，学院绝不愿意看到这一点。”

　　“明星偶像？”楚南顿时失笑。“王主任，您是不是太夸张了？我算什么明星偶像，冯明……”

　　楚南忽然住口。

　　因为他忽然想起来，其实冯明溪也早就退学了……

　　而同一届和他一起进入星云学院、和冯明溪其名的安琪蓓丽，则已经很长时间没有音讯，连他都联系不到，和退学也没什么区别。

　　相比起他们两人，罗迪卡尔虽然在入学考核上获得了第一名，但却一直无法在名气上压倒那两人，至于入学后的成绩和表现更是没有特别亮眼的地方，就算他成功地突破成为了破空级武者，光芒却依然被楚南完全压制，无法引起更多人的注意。

　　这么算下来，要论星云学院武者分院现在的明星偶像级学员，还真就楚南一个能算得上……

　　看到楚南脸上表情变化，王思成知道楚南一定是明白了过来，便笑道：“怎么样？现在你知道学院方面的顾虑了吧？”

　　楚南皱了皱眉，把因为想到安琪蓓丽而飘飞出去的思绪重新拉了回来，想了一下，后背却向后躺去，靠在椅背上，摆出一副慵懒的架势来。

　　“可是这又关我什么事呢？如何保持星云学院的吸引力，那是你们这些学院领导应该考虑的事情，我只是一名普通的学生而已，您不会说出什么‘学院兴亡，匹夫有责’这种话吧？”

　　王思成哈哈一笑：“看不出楚南同学你还真幽默。嗯，学院方面当然不可能要求你这名学生为了学院无偿做什么事情，但是……既然我们之前已经做了一次交易，那么再做一次交易，我想你也不会太介意吧？”

　　“哦？再做一次交易？”楚南惊讶地看着王思成。

　　上一次交易是星云学院要封他的口，不让他把莱普乐星系事件中发生的事情完全曝光，帮助星云学院维持荣誉。

　　而这一次交易，看来是星云学院方面打算借着他现在的名气来为星云学院继续提升知名度。

　　上次交易中，星云学院给出的好处是让楚南的学员等级从D级以下提升到B级，同时还有机会直接获得罗汉霸体金身这门S级功法。

　　但是现在楚南已经拥有临时的S级权限，并且正常来说积分足够兑换罗汉霸体金身，还有可能将其它的S级武技也都兑换出来，武技资料库对楚南的吸引力也大降，武者分院又或者整个星云学院又能拿出什么好处来吸引楚南呢？

　　光靠一个楚小西，那可不够吧……

　　王思成笑眯眯地打开个人终端，将虚拟屏幕调了出来，转向面对楚南。

　　“楚南同学，这是学院方面经过研究后打算和你签署的一项私下协议，你看看怎么样？”

　　楚南眯起眼睛定睛看去，起初的时候表情还算淡定，可是越看到后面越惊讶，眼睛瞪得越来越大。

　　看完之后，楚南忍不住一脸震惊地看向王思成。

　　“那个……王主任，您……哦不，该说是学院方面，是不是……是不是疯了？”


第959章 安琪蓓丽不见了

　　星云学院某家高档餐厅的其中一间包厢内，艾尔薇和楚小西两名少女叽叽喳喳的谈话声充斥着整个房间，让房间内充满了青春活泼的气息。

　　和她们这两名欢快的少女不同，楚南却一直都很沉默，甚至此时压根没有把注意力放在面前的饭菜上，而是扭过头看向窗外，双眼的实验却毫无焦点，一副正在发呆出神的模样。

　　他还在想刚才王思成给自己看的那份私下协议。

　　之所以在看完那份协议后，他会近乎失态地直接说学院方面是不是疯了，完全是因为这份协议上内容在他看来简直就是匪夷所思。

　　并不是星云学院方面提出的条件太苛刻而让楚南觉得匪夷所思，事实上完全相反，在这份协议上星云学院——或者准确说武者分院方面给出的条件简直好得惊人，让楚南甚至怀疑自己看到的是不是真的。

　　按照协议上的条款，星云学院会给楚南的妹妹楚小西进入星云学院提供一定的便利，甚至如果楚小西也选择报考武者分院的话，武者分院还可以给直接给楚小西一个特别招聘名额，让她不需要经过入院考核就能够直接进入武者分院学习。

　　单单只是这一点，就已经能够让楚小西省去很大的麻烦，而且不止如此，除此之外，当楚小西进入武者分院后，武者分院方面会从一开始就将她列入特别培养对象给予特殊待遇，让她不受学员积分等级制度限制，使其能够最快地接触最强大的武技，接受最好的老师指导，尽快提升自己的实力。

　　而这些条件还只是针对楚小西的，针对楚南的条件就更加丰厚了。

　　别的方面楚南都没记住，也不怎么在意，真正让他记得十分清楚，也是让他不由自主说出学院方面是不是疯了的条件，则是武者分院方面竟然表示无限期延长楚南的临时S级学员权限！

　　这就意味着，只要楚南还是星云学院的学生，那么他就一直可以享有这个权限！

　　并且比这个还要夸张的，则是武者分院表示，楚南居然还可以同时不受武技不得外传的限制！

　　不过相比起之前完全是武者分院单方面给出的好处，这一条却是对楚南也有要求的。

　　虽然楚南可以将他从武技资料库中兑换的武技外传，但是每外传一门武技，楚南就必须提前向武技资料库中录入一门资料库中原本没有的同级别武技才行。

　　也就是说，如果楚南想要外传一门A级武技，那就要在武技资料库中录入一门之前没有的A级武技，而想要外传S级武技，也需要提前录入一门之前没有的S级武技……

　　实际上这个条件就相当于楚南之前和武者分院签署的那份协议的延伸扩展。

　　之前那份协议中，楚南和武者分院约定了，如果他在明年的游园狩猎会上获得迪克兰帝国皇室给予的S级武技奖励，那么他就可以拿这门S级武技从武技资料库中换取一门S级武技。

　　而现在武者分院方面则是把这个协议扩大了，包括楚南以后说不定有机会获得的S级武技，对楚南来说也更加自由，获得的好处也更多——因为他可以把自己从物资资料库中的武技传授给其他人。

　　这个条件看起来很公平，但实际上对于武者分院来说却是一个极其惊人的变动。

　　在此之前，星云学院武者分院的学员们就算在星云学院内有幸学到了各种武技，却因为学院的严格规定而不能外传，甚至连同为学院学生的同学也不能随意传授，否则就是泄露学院机密，要遭受严重的惩戒。

　　然而现在武者分院方面却提出这样一个协议，允许楚南对外传授他在从武者分院获得的武技，简直就是一举推翻了这个传统。

　　尽管这个条件对楚南也有着相应的要求，但主动权却是掌握在楚南手中。

　　他如果有合适的武技愿意录入武技资料库，那么他就相当于他随时都可以从武技资料库中选取一门武技对外传授。

　　这或许对提升楚南自己的实力没什么帮助，但是对于提升楚南想要提升的其他人的实力那可就帮助太大了。

　　别的不说，就以现在坐在楚南对面、正在和艾尔薇高兴地聊着什么的楚小西为例。

　　虽然楚南之前帮助楚小西打下了良好的基础，让她拥有了强大的经脉系统，也让她的肉身强度从一开始就远胜同等级的武者，将来提升必然极快，但是在武技方面，楚南最多只能让她修炼一个九转心法，其它武技要么完全不适合楚小西修炼——比如生命之炎、女神之赞歌功法，要么就是不能轻易传授给他人——比如慕宇通给他的风神穿林腿法等。

　　当然，第二类中最多的就是从武者分院武技资料库中学到的武技。

　　所以实际上楚小西能够学习到的武技也不怎么丰富，想让她拥有一套完整的武技系统那并不容易。

　　而现在武者分院方面提出了这个协议，楚南就可以从武技资料库中挑出其中最适合的武技，为楚小西量身打造一整套武技系统，让她可以在实战中发挥出更强的实力，也能够在修炼中提升得更快。

　　至于同等级的武技嘛……楚南虽然目前还没额外掌握什么顶尖的S级武技，但A级和B级武技还是掌握了一些的。

　　这么一想的话，这条协议对于楚南真是有百利而无一害。

　　和带来的好处相比，协议最后提出的要求楚南在星云学院完整地完成四年学业的条件就根本可以忽略不计了。

　　当然，尽管这份协议怎么看对楚南都是大有好处，楚南也没有那么轻易地就一口答应下来。

　　他需要好好想想，星云学院为什么会突然对他如此优待？

　　难道仅仅就只是因为王思成所说的“担心他提前退学”？

　　又出神一会儿后，一只手忽然探到楚南面前，在他眼前挥舞了一下。

　　“嗯？”楚南从呆滞状态中恢复过来，看清楚在自己面前挥舞手臂的是楚小西，皱眉问道：“怎么？”

　　“哥，你发什么呆呢？”楚小西好奇地问道。“饭菜都凉了。”

　　楚南瞅了瞅她，想到刚才那份协议上的条件，反问道：“小西，你参观了一上午，决定好要来星云学院了吗？”

　　“这不是早就决定了的事情嘛，而且我肯定会选择武者分院的。”楚小西挥舞了一下拳头，一副充满自信的样子。“我一定要成为比哥哥你还要强大的武者，这样以后谁要是还敢找我和爸妈的麻烦，我就靠自己都能把他们都打回去了。”

　　楚南哑然失笑，摇了摇头，还要再问，手腕上的个人终端忽然响起了通讯请求的提示音。

　　楚南低头一看，顿时面露喜色，抬头向艾尔薇道：“是奥维丽尊者！”

　　艾尔薇顿时神情一动，忍不住将身子凑了过来。

　　在楚南回来之前，奥维丽尊者几乎天天和她联络，商议回来后怎么好好研究楚南。

　　可是楚南回来后，奥维丽尊者却像是突然消失了一样，没有任何音讯传来。

　　她向楚南问起过奥维丽尊者的情况，楚南也只知道奥维丽尊者去办自己的事情去了，连他都联系不上。

　　现在奥维丽尊者突然发来联络，难道是她终于准备好，要开始对楚南进行研究了吗？

　　在艾尔薇关注的目光下，楚南选择了接通通讯。

　　奥维丽尊者的面容迅速在虚拟屏幕上显现出来。

　　没等楚南打招呼，奥维丽尊者却已经一脸严肃地开口。

　　“安琪蓓丽不见了。”


第960章 到底跑哪儿去了？

　　楚南好一会儿才反应过来。

　　“安琪蓓丽不见了？什么叫不见了？奥维丽尊者，您不是自己去找她了？”

　　从英仙座旋臂回来后，奥维丽尊者和楚南两人便已经分开，楚南回家，奥维丽尊者则表示有别的事情要做，同时还要去找一下安琪蓓丽。

　　楚南本以为奥维丽尊者既然是安琪蓓丽的师父，又从小把安琪蓓丽带大，那么就算别的人联系不上安琪蓓丽，奥维丽尊者也一定能够把安琪蓓丽找出来。

　　却没想到现在时隔两个多月后，奥维丽尊者居然来一句“安琪蓓丽不见了”！

　　奥维丽尊者的脸色不怎么好看，看样子找不到安琪蓓丽让她也有些心急。

　　“我到她有可能藏起来修炼的几个地方都找过了，但是都找不到她的踪影。”

　　楚南忍不住皱起眉头：“连您也找不到她吗？该不会她其实已经修炼完毕，离开那些地方了吧？”

　　刚一说完，楚南变自己摇了摇头，否定了这个猜测。

　　奥维丽尊者也摇头否定：“如果是她自己离开的话，她一出来肯定会联系我。就算之前你我都没办法收到她的联络，她也应该打听到你其实没死的消息，无论如何都应该和外界有联系才对。但是……我现在却联系不到她。”

　　“这就怪了……”楚南深深皱眉思索起来。

　　奥维丽尊者说得对，按照董方所说，安琪蓓丽是因为亲眼看到自己掉入星门，这才决定闭关修炼，然后出来为自己报仇的。

　　如果她已经修炼到足够强大的地步，觉得自己有能力为楚南报仇的话，那么她就算一出来就要为楚南报仇，也肯定会和外界有联系。

　　最起码，她应该会联系一下董方，了解莱普勒星系上的情况，才能决定怎么为楚南报仇。

　　但是只要她和外界有联系，就会很轻易地得知楚南其实并没有死，依然还活得好好的。

　　她联系不上奥维丽尊者和楚南倒是不奇怪，因为从楚南掉入星门那个时间点开始，到现在为止，楚南也仅仅只有参加猎户座旋臂武者学院联盟大赛之前那一个月以及最近这两个月的时间算是处于正常状态，可以联络，其它时间则有半年时间在星门内的异空间游荡，还有接近三个月的时间在英仙座旋臂中被困在梅林特星系里，都处于无法联系的状态。

　　至于奥维丽尊者，则根本是等到楚南意外发现她之后才“复活”归来，更加不可能和她取得联系。

　　所以安琪蓓丽就算完成闭关，出来后也真的未必能够联系上他们两人。

　　但是这并不意外着她和外界完全联系不上，除非除了什么意外……

　　一想到意外，楚南忽然心中一动，向奥维丽尊者问道：“尊者，您回来后和美莱塔合众国的蔓萝茵尊者取得过联系吗？”

　　“蔓萝茵？”奥维丽尊者怔了怔。“你怎么会认识她的？”

　　“还记得之前我告诉你我是怎么跑到英仙座旋臂去的吗？其实……”楚南简单地把自己和蔓萝茵尊者相识的过程讲了一遍，最后道：“我猜……说不定安琪蓓丽结束闭关出来后，刚好是我在武者学院联盟大赛上出事之后，她联系不到我，但是当时美莱塔合众国铺天盖地的都报道了这个消息，她肯定很容易就能知道。以她的个性，如果知道了这个消息，再加上你本来就是因为和来自英仙座旋臂的星辰级武者大战后失去联系，所以我想……”

　　“你觉得她一个人跑去英仙座旋臂了？”奥维丽尊者愕然问道。

　　“嗯，很有可能。”

　　奥维丽尊者低头一想，以她对安琪蓓丽的了解，顿时觉得楚南这个猜测很有可能，便向楚南摆了摆手。

　　“好，我去问一下蔓萝茵。”

　　“尊者，也不……”

　　楚南刚刚开口，却看到虚拟屏幕已经黯淡下去，却是奥维丽尊者直接挂断了通讯。

　　“这个奥维丽尊者……要不要这么雷厉风行……”

　　楚南嘀咕了一句，想了想，打开了个人终端的通讯录。

　　这时旁边的艾尔薇见楚南结束了和奥维丽尊者的对话，立即关切地问道：“安琪蓓丽姐姐出事了吗？”

　　艾尔薇和安琪蓓丽因为楚南的关系，互相之间已经极为熟悉，关系很好，自然对安琪蓓丽的情况十分关心。

　　相比较起来，楚小西虽然知道安琪蓓丽的存在，也知道她和楚南的关系不错，但因为互相之间并不熟悉，所以只是露出关心的眼神，却也没有多问。

　　“现在还不知道。”楚南摇摇头，勉强笑了笑道：“不过我想以安琪蓓丽的实力，也不会出什么事。”

　　应了一句后，楚南已经从通讯录上找出目标，选择了发去通讯请求。

　　通讯很快被接通，虚拟屏幕上露出董方那张熟悉的脸。

　　一看到楚南，他立即笑着打了个招呼。

　　“哟，楚南，你小子怎么突然想到给我发来通讯了？你之前不是说要专心弄积分嘛。怎么？现在瞧你这意思，应该是积分已经弄够了？还是说已经把罗汉霸体金身兑换出来了？”

　　“积分的事情先别管，我问你个问题，安琪蓓丽有联系过你吗？”楚南问道。

　　“安琪蓓丽？怎么突然问起她了？”董方愣了一下，随即表情变得严肃起来。“怎么？出什么事情了？”

　　楚南将刚才奥维丽尊者和自己联系的内容大致说了一遍。

　　“所以我想问一下安琪蓓丽有没有联系过你，因为她无论是想去莱普勒星系还是想去英仙座旋臂，找你帮忙应该都是最方便的。”

　　董方皱眉摇头：“不，她没有联系过我。我还以为她一直都在闭关修炼，毕竟想要突破到御天级没那么容易，她又不是你这样的变态。”

　　“没有联系过你吗？”楚南心中微沉。

　　如果是这样的话，那么安琪蓓丽到底跑哪儿去了？

　　总不能她一个人跑到英仙座旋臂去了吧？

　　“对了，董方，你现在还在莱普勒星系吗？”楚南又问。

　　“还在，怎么？”

　　“想从这里前往英仙座旋臂的话，肯定会用蓝宝石星域的那个跨旋臂星门过去，所以肯定会在莱普勒星球转乘。你既然在莱普勒星系待了那么久，那么有没有办法查到最近这一段时间在莱普勒星系宇航空间站转乘的旅客资料？”

　　“你想查有没有安琪蓓丽的过境资料？”董方想了想，点点头。“好，虽然有点儿麻烦，但应该没问题。”

　　“那好，就麻烦你了。”

　　“麻烦？”董方嘴角微微翘起。“呵，楚南，你小子什么时候跟我说过这么客气的话？现在为了安琪蓓丽居然会说什么麻烦我，这算是在求我吗？”

　　楚南忍不住白了他一眼，轻喝一声：“少废话，快滚去查！”

　　董方哈哈一笑，冲楚南做了个让他安心的手势，挂断通讯。

　　看着虚拟屏幕恢复黯淡，楚南轻轻吸了一口气，没有理会脸上满是探究神色的艾尔薇和楚小西，转头看向窗外，眼前掠过安琪蓓丽那张平常状态下如同女神般美丽的面容，心中的忧虑平白又增添了几分。

　　这个家伙……应该不会出事吧……


第961章 烦躁的心

　　夜已深。

　　学院内部的喧嚣此时已经因为深夜而完全褪去，外面只能听到因为风声带起的树叶哗啦声，以及偶尔响起的几声虫鸣，分外显得夜晚幽静，却也分外衬托得蒙迪欧的鼾声不绝于耳、如雷如霆。

　　楚南翻身从床上坐了起来，看了一眼右前方发出鼾声的蒙迪欧，很有一种冲过去把这家伙鼻子和嘴都捂住，让他再也无法发出鼾声的冲动。

　　实际上他和蒙迪欧同处一个宿舍可不是一天两天，早就知道这家伙尽管如今实力已经达到五阶内息级，肉身早已经算是淬炼得基本圆满，却依然会在睡觉的时候发出鼾声，也早就习惯了这一点。

　　但是在此之前他完全可以因为适应了而在蒙迪欧的鼾声如雷中也睡得安安稳稳，今天晚上却说什么也睡不着。

　　更准确地说，最近这些天他晚上一直都睡不好。

　　越是翻来覆去地睡不着，楚南就越是觉得蒙迪欧的鼾声让人感觉异常烦躁。

　　盯着蒙迪欧看了一会儿后，楚南干脆身子一挺，从床上跳了下来，然后也懒得去换什么衣服，就这么只穿着一条内裤，便打开宿舍的窗户飞了出去。

　　如今的地球北半球已经临近深冬，现在又是深夜时分，外间自然是温度极低，无比寒冷。

　　虽然以楚南如今的肉身强度，根本不会惧怕任何天气冷热，但带着强烈寒意的夜风吹到身上，却让他条件发射似的打了个哆嗦，却也因为冷风一激而精神一振，心中的烦躁被压下去了不少。

　　不过这依然不能让他完全平静下来。

　　楚南左右看看，陡然身形拔高，瞬间已经飞上高空，然后折向西北方向，不一会儿便飞出星云学院所在的区域，飞出上百公里，来到之前实验星云连环爆时所在的那片草原。

　　草原上因为他之前实验星云连环爆而留下的无数大坑此时依然健在，在星光下从高空望下去，一个个大坑就像是大地上突然被硬生生挖去了一块一般，看起来无比幽深恐怖，仿佛能够将所有东西都吞噬进去一样。

　　楚南低头看了一眼，忽然举起右手，也不动用内息，更加不调动任何空间能量，就那么从高空中极速向地面俯冲下去。

　　“轰——”

　　片刻后，楚南的身体带着无比强悍的冲击力狠狠砸在草原上。

　　尽管只是一具人类身躯，但以楚南现在的肉身强度，配上从高空中权力下冲的冲击力，却依然在地面上砸出一个可怕的大坑，同时一声沉闷的巨响传遍草原。

　　“啊啊啊啊——”

　　大坑之中，楚南忽然仰起头冲着夜空爆发出一声疯狂的长吼，声波震动得空气都为之抖动起来，甚至连周围草原上的草皮都震得翻动起来。

　　过了好一会儿，楚南才停下吼声，而此时他周围的草原却已经变得一片狼藉，看起来就像是被狠狠地犁了一遍。

　　楚南长长地吸了一口气，又缓缓吐出，这才觉得心中的烦躁仿佛都随着刚才的怒吼和现在的吐气全部吐了出去，心情终于恢复了平静。

　　转头看到四周草原上的情况，楚南自嘲地摇头笑了笑，再次飞了起来。

　　不一会儿，他已经又飞出大气层，一轮明月在远方跳出。

　　地表上因为今晚阴云密布而看不到太阳，但这并不影响大气层上月光烂漫。

　　楚南顶着远处宇宙深空中的明亮月球，忽然摸了摸下巴，皱眉自言自语。

　　“难道是因为安琪蓓丽？”

　　距离从奥维丽尊者那里知道安琪蓓丽不见了已经过去了两个月的时间。

　　在那天分别和奥维丽尊者以及董方通话过之后，两人先后就都传回了消息。

　　先是奥维丽尊者告诉楚南，说她和蔓萝茵尊者联系之后，的确知道了一点儿和安琪蓓丽有关的消息。

　　蔓萝茵尊者在奥维丽尊者和楚南回到地球联邦之前的一个月之前，的确收到了安琪蓓丽发来的通讯。

　　在那次和蔓萝茵尊者的通讯中，安琪蓓丽只是向她问了一下关于猎户座旋臂武者学院联盟大赛上的事情，然后问蔓萝茵尊者知不知道楚南之后的行踪下落，在得到了蔓萝茵尊者怀疑楚南有可能已经被抓去了英仙座旋臂的回答后，便挂断了通讯，从此再没有联络。

　　而随后董方告诉楚南的消息，却是有了明确的关于安琪蓓丽的消息。

　　通过查询最近半年内莱普勒星系宇航空间站的记录，董方居然真的在距离他和楚南通话之前的103个地球日之前的某次空间站记录中，查到了关于安琪蓓丽曾经出现在莱普勒星球宇航空间站上的影像记录，并且还可以清楚地看到她乘上了前往旋臂星门的宇航飞船。

　　将时间进行一下对照的话，就会发现这是安琪蓓丽和蔓萝茵尊者通话之后的半个月。

　　由此可见，安琪蓓丽竟是真的如同楚南所猜测的那样，独自前往的英仙座旋臂。

　　至于目的……不用说也是为了寻找楚南，又或者还要加上奥维丽尊者。

　　在确定了这个消息后，奥维丽尊者毫不犹豫地便表示将会立即前往英仙座旋臂把安琪蓓丽带回来。

　　楚南本来表示自己也要一同前去，却被奥维丽尊者拒绝了。

　　按照奥维丽尊者的说法……

　　“你这小子对我来说只是个累赘，就不要去了。”

　　于是楚南只好乖乖地留了下来，耐心等待奥维丽尊者的消息。

　　然而现在距离奥维丽尊者出发已经过去了一个半月，起初的时候楚南还能联系得到她，可是当奥维丽尊者进入英仙座旋臂后，这一个月来便再也没有任何消息传回来。

　　一天天等下去，楚南觉得自己越来越烦躁。

　　他对奥维丽尊者并不怎么担心，毕竟奥维丽尊者可是强大的星辰级武者，更拥有“肉体转生”这种BUG一样的能力，想真正杀死她几乎不可能。

　　但是对于安琪蓓丽，楚南就没法不担心了。

　　开始的时候，楚南还能勉强压抑住心中的担心，依然正常地在星云学院继续进行学业，努力提升积分，争取兑换更多的S级武技。

　　但是随着时间推移，楚南发现自己对安琪蓓丽的担心越来越多，心中的烦躁也越来越浓，到了今天，竟是只能依靠这样发泄才能暂时排解。

　　“所以我就是因为担心安琪蓓丽才会变成这样吗？”楚南再次抬头看向远处那轮格外明亮的月球，很快便确定了内心的想法。

　　没错，就是因为安琪蓓丽。

　　想到这里，楚南深深吸了一口气，转头便向大气层下方俯冲下去。

　　既然明白了问题在那里，那么就要想办法解决。

　　与其在这里担心，那还不如自己去亲眼看看。

　　他可以肯定，如果不能亲眼看到安琪蓓丽在自己面前活蹦乱跳，他绝对不会安心。

　　但是在此之前，他必须要做一件事才行。


第962章 告辞

　　王思成揉了揉因为半夜醒来而依然无比困倦的眼睛，看着飘在窗外的楚南，目光在他身上唯一的那条内裤上略过，完全不知道自己现在该露出什么表情。

　　好一会儿后，他才迟疑着开口。

　　“那个……楚南，你……你大半夜的跑过来，就是想要告诉我，你终于同意了签署协议？”

　　“我以为王主任你应该很高兴听到我做出这个决定。”

　　现在的楚南脸上已经没有刚才那种略显郁结的阴沉，反而挂上了一丝轻松的微笑，显得整个人瞬间就阳光了很多——当然这需要无视他现在只穿着一条内裤的模样。

　　“我……的确很高兴……”王思成很是艰难地点了点头。“但是……你就不能等到天亮了再来找我吗？”

　　“不，我等不及了。我已经做了决定，现在就要出发。”楚南摇头。

　　“出发？”王思成又是一愣。“出发去哪里？”

　　“去找个人。”楚南简单回答。

　　看出楚南很明显不想细说，王思成也只能闭嘴不问。

　　又认真打量了一下楚南，特别是看清楚楚南现在脸上坦然自如的表情，他确信楚南绝没有半点儿开玩笑的意思，于是想了想，向楚南招了招手。

　　“进来再说吧。”

　　待楚南进入房间坐定，王思成翻出一条自己的睡袍丢给楚南，顺便去用凉水洗了把脸，让自己恢复精神，这才重新坐到楚南对面，打开个人终端。

　　“关于这份协议，之前你应该看得很仔细了吧？”

　　“嗯，我认真看过，我对上面的条款没意见。”楚南点头道。

　　“那好，既然你现在愿意同意，那就现在这份电子协议上通过你的授权认证，等你之后回来了我们再补一份纸质协议。”

　　王思成一边说着，一边从个人终端里调出之前他给楚南看过的那份协议，示意楚南也打开个人终端传输给他。

　　片刻后，楚南个人终端上的虚拟屏幕上显示出整份协议内容，楚南仔细看过后，手掌按在协议上，通过个人终端的扫描获得了个人认证，然后将其投射到电子协议上。

　　看到楚南这个动作，王思成忍不住松了一口气。

　　这份协议在两个月前他就已经向楚南提出过，却一直没有被楚南以“需要时间考虑”推脱着。

　　时间越久，学院方面就越担心楚南根本不打算签署这个协议，更是担心他在获得了罗汉霸体金身后就会直接选择退学。

　　好在两个月前楚南虽然顺利地从武技资料库中兑换了罗汉霸体金身，但却并没有像王思成最为担心的那样直接退学，而是依然在努力地提升自己的学员积分，看样子只是罗汉霸体金身并不能让他满足。

　　不过这样依然会让王思成和学院方面感到担心，因为当他真的将武技资料库中的S级武技全部入手后，星云学院就真的对他没有什么吸引力可言。

　　而现在，楚南竟然突然就跑来主动同意签署这份协议！

　　王思成看着个人终端上楚南又传回来的这份拥有楚南认证同意的协议，心中仿佛一块大石落地，一阵轻松。

　　“楚南，能不能告诉我你为什么突然就改变主意了？”王思成忍不住问道。“我本来以为你一直拖着，根本不想签呢。”

　　“我本来也是这么认为的。”楚南耸耸肩。“我本来觉得自己有8个月的时间，肯定可以弄到足够多的积分，然后学到所有的S级武技。”

　　“如果学到之后呢？”王思成又问。“你还会在学院学习下去吗？”

　　“您觉得呢？”楚南笑了笑反问。

　　“好吧。”

　　不需要楚南明确回答，王思成也明白，看样子楚南的确本来是打着学到所有S级武技后就退学的主意。

　　但是他还是没说自己为什么会突然改变主意。

　　正要询问，楚南却站起身来，将身上的睡袍脱下来丢还给王思成。

　　“王主任，既然签署了这份协议，就意味着在接下来的两年多时间内我都是星云学院武者分院的学生，所以按照分院的院规，我现在得提前向您请个假。”

　　“因为要去找人？”

　　“嗯。”

　　“没问题，请多久？”王思成想了想，大方地应道。

　　反正学院方面现在需要的是楚南一直承认自己是星云学院的学生，他具体在不在学院上课那倒无所谓。

　　相反楚南如果经常溜出去，没办法在学院拼命提升积分的话，他将所有S级武技都兑换出去的时间也要大幅推后，武者分院就依然保留着对他的吸引力，这对于学院来说还是好事。

　　“还不知道，因为我现在没有什么具体的消息。”想到安琪蓓丽现在下落不明，楚南忍不住叹了口气。

　　其实何止安琪蓓丽下落不明，就算是奥维丽尊者进入英仙座旋臂后也是下落不明。

　　只不过相比起安琪蓓丽，奥维丽尊者不需要别人为她担心而已。

　　“是吗？那我先给你开个无限期的假条好了。等你什么时候回来了什么时候再销，不会影响你的学业评定。”王思成道。

　　“哦？这么好？”楚南有些意外，随即笑了起来。“那就多谢王主任了。”

　　说完楚南便打算告辞离开。

　　刚刚打开窗户，王思成却忽然再次开口。

　　“楚南，无论任何时候，记得一定要好好保护自己。如果有需要的话，你可以随时向学院求助。”

　　“嗯，谢谢。”

　　楚南郑重点头，脚下一点，飞出了窗户。

　　片刻后，他已经重新回到宿舍。

　　宿舍里蒙迪欧的鼾声依旧，萨尔和田中井横也依然处于熟睡状态。

　　楚南没有惊动他们，将自己的随身衣服简单地收拾了一下，然后留了张纸条，便又直接飞了出去。

　　他并没有径直离开学院，而是绕了个小圈，来到生命科学学院。

　　艾尔薇的实验室现在也是一片黑暗幽静，证明她此时应该也在熟睡状态。

　　楚南想了想，并没有去打扰艾尔薇的睡眠，而是将提前写好的一张纸条贴在实验室门口，这才转身向天空飞去。

　　一边疾飞，楚南一边打开个人终端，选择向董方发去通讯请求。

　　“喂，董方，给我安排一个最快能够赶到英仙座旋臂的航班。”


第963章 我又回来了

　　二十三个地球日后。

　　一艘长4397米、宽891米、最高处高达203米的标准恒星级民航宇宙飞船从距离伊顿星3.1光分28光秒外的星门跳出，开始以二十分之一光速的正空间宇宙速度向着伊顿星宇航空间站快速进发。

　　按照预定行程，这艘从远在两万六千光年之外的猎户座旋臂蓝宝石星域飞过来的飞船将在抵达伊顿星后完成本次旅途，接下来将在伊顿星逗留四个地球日之后，再次踏上返回的旅程，然后经历足足十五个地球日才能重新回到蓝宝石星域。

　　当飞船内响起“即将抵达终点站伊顿星宇航空间站”的提示声音后，飞船内原本还算安静甚至有些死寂的气氛瞬间变得活跃而热闹了起来。

　　这艘飞船中途没有经过任何停靠，长达十五个地球日的旅程早已经让所有人失去了起初的新鲜感，精神充满了疲惫。

　　尤其是跨越两大旋臂足足花费了十一个地球日，在这十一个地球日的漫长时间内，飞船一直都处于异空间之内，不要说找地方停下来让旅客们外出休整，就连飞船外也永远只是毫无变化的异空间，无比枯燥乏味。

　　现在好不容易即将结束这趟旅程，就算真正抵达伊顿星还需要一个小时，旅客们却仍然重新变得情绪高涨起来，不少人已经开始高兴地讨论起抵达伊顿星之后的安排，显然都打算离开飞船后好好放松一下。

　　楚南掀起一直盖住眼睛的眼罩，睁开眼睛，看向飞船舷窗外的星空，心中的感觉有些微妙。

　　“好吧，我又回来了。”

　　就在近半年前，他和奥维丽尊者一起离开伊顿星的时候，还以为自己这辈子恐怕都没有机会再来到这个地方，却没想到现在仅仅不到半年他就又回来了。

　　“也不知道奥维丽尊者现在到底在哪儿，希望她和安琪蓓丽没有刚好和我错过吧。”

　　楚南心中暗暗祈祷了一句，低头打开手腕上的个人终端，发现果然已经连接不上泛银河网络。

　　不过这次他并没有任何吃惊和惊慌，而是看看左右，起身走进不远处的厕所，然后从个人终端上调出一个看起来很简陋的程序打开。

　　片刻后，个人终端上面一阵密密麻麻让楚南看得有些头晕、根本不明白到底是什么意思的数据流快速闪过，带动着个人终端不停地闪烁着微弱的蓝色光芒。

　　楚南小心地拉过衣服将个人终端笼罩在里面，不让这种奇异的蓝色光芒泄露出去。

　　耐心等了一会儿后，个人终端响起一个微弱的提示音。

　　楚南探头向衣服里一看，发现个人终端果然不再发出蓝色光芒。

　　从表面上来看，个人终端和之前相比并没有发生任何变化，但是楚南却很清楚，在刚才那个程序的作用下，个人终端已经出现了巨大的改变。

　　楚南重新启动了一次个人终端，便发现这个个人终端已经像是一个全新的个人终端，需要让他重新完成各种认证程序。

　　待他按部就班地完成这些步骤后，便发现重新打开的个人终端已经重新连接上了泛银河网络。

　　不仅如此，这个个人终端能够连接的可不仅仅是英仙座旋臂的“局域网”，而是分明还能够连接上另外两大旋臂的网络。

　　楚南立即打开通讯录，向董方发去了一个短讯。

　　“我到了。”

　　董方很快就回了一个短讯。

　　“好，注意安全，有什么问题立即联系我。”

　　“收到。”

　　结束了和董方的简短通讯后，楚南又分别向父母、楚小西和艾尔薇发去了一个短讯，向他们报了个一个平安后，已经可以确定这个个人终端能够正常的连接完全的泛银河网络，也就可让他以后和外界的联络能够畅通无阻，再不像上次被抓来时那么一摸两眼黑。

　　但是在向奥维丽和安琪蓓丽发去通讯请求后，楚南却依然无法和她们两人取得联络。

　　这倒不是意味着她们一定就出了什么事，也有可能她们不像楚南这样准备充分，来到英仙座旋臂后，个人终端就无法接入英仙座旋臂的泛银河网络，自然无法再和她们取得联系。

　　还有可能她们已经换了能够登陆英仙座泛银河网络的个人终端，但因为各种原因无法向外界取得联系，这也正常。

　　毕竟英仙座旋臂的泛银河网络本来就不完整，她们如果现在正在一个比较偏僻的地方，那联系不上倒也正常。

　　楚南早就做好了面对困难的心理准备，所以现在也不怎么意外，更加没有任何慌乱，他将个人终端重新调整设置好，务必让其他人看不出任何问题，这才施施然走出厕所，重新坐回了自己的位置。

　　距离抵达伊顿星宇航空间站还有接近一个小时的时间，楚南并不打算像其他旅客那样到处喧哗吵闹，而是好好坐在属于自己的位置上，心念一转，将注意力再次集中在体内的内息运转上。

　　之所以是内息运转，而不是对空间能量的操控调配，原因是楚南现在正在抓紧时间修炼好不容易才入手的罗汉霸体金身。

　　虽然他已经入手这门功法三个月，但罗汉霸体金身不愧是最顶尖的S级功法，的确博大精深，远不是他之前想象的那样能够轻松掌握，更不要说短时间内修炼到最高境界。

　　当然，如果是别的S级功法，楚南倒不觉得自己会需要花这么长时间，毕竟他之前甚至轻易地就学会了生命之炎、女神之赞歌之类虽然没有被评为S级，但绝不会逊色于任何一门S级武技的强大功法。

　　他甚至还通过和阿罕默德的一次段时间的交手，就部分领悟了他所用的S级武技大光明真身的精髓。

　　配合自身拥有的强大如光脑一般的数据能力，楚南不认为有什么功法能够难得到他。

　　但是罗汉霸体金身的确非常特殊，也根本不可能速成，因为这门功法……竟是一门专门针对肉身、专门用来淬炼肉身，专门在平时和战斗状态中提升肉身强度的功法！


第964章 霸体金身罗汉

　　淬炼肉身没有捷径可寻，利用罗汉霸体金身这门极其特殊的S级功法也同样不行。

　　这是在从武技资料库中兑换出来罗汉霸体金身后，楚南立即就明白的事实。

　　罗汉霸体金身分为四重，第一重是最基础的打熬肉身，就和那些刚刚武技入门、处于入门级和霸体级的武者所做的一样，通过某种功法来慢慢提升肌肉强度，淬炼肉身。

　　但是和普通的入门级以及霸体级武者不同的是，罗汉霸体金身身为S级功法，单单只是这第一重的效果就已经碾压了最少99%以上的功法。

　　相比起楚南起初刚刚修炼时，只能凭借一门最大众的F级功法——基础武技入门配合九转心法来淬炼肉身不同，罗汉霸体金身第一重针对肉身的打熬淬炼效果无疑要强得多。

　　这门功法可不仅仅是让一名武者简单地通过肌肉锻炼来提升肉身强度，而是在修炼第一重的过程中，就会对你控制身上每一寸肌肉都提出极为严格的要求，并且给出非常详细的指导。

　　楚南原本认为自己的肉身强度已经极其惊人，对于肉身的控制同样非常强悍，但修炼了罗汉霸体金身后，却明白了S级功法毕竟是S级功法，修炼这门功法竟是让他对自己肉身的控制又有了明显的提升。

　　就以最简单的使用洪氏长拳为例。

　　楚南之前使用洪氏长拳，虽然能够通过强悍的数据能力计算出最佳的出拳姿势，甚至可以单凭这一点就能自然而然地调动出内息，使得拳法威力大增。

　　这让楚南觉得自己对于洪氏长拳的理解已经达到极致，这门拳法限于它D级武技的本质最终威力也就是这样。

　　然而在修炼了罗汉霸体金身第一重之后，楚南却像是打开了一个新天地一般，发现自己甚至可以对全身上下每一寸肌肉都单独调动，并且能够更加精准。

　　这样一来，配合他强大的数据能力，他发现使用洪氏长拳的话，抛开内息和空间能量不算，单单只是利用肉身所能够让拳头上发挥出的力量提升了足足13-18%。

　　比如说洪氏长拳第一招第一式——坐马冲拳，他在修炼罗汉霸体金身之前一拳击出拳上力量最高不过1.872776吨，而在修炼了罗汉霸体金身第一重之后，拳力却明显的不断提升，之前最后一次尝试甚至达到了惊人的2.087611吨！一举突破了两吨！

　　除此之外，楚南可以明显感觉到，最近这三个月内，他一直坚持修炼罗汉霸体金身，肉身强度也逐步在提升。

　　虽然这当然不可能比得上他之前先后利用高频震荡内息、生命之炎，以及在异空间内无数次重铸肉身时那样提升幅度惊人，但肉身已经达到他现在这种强度却依然有提升余地，光是这一点就已经足够让他感到吃惊，深深觉得兑换罗汉霸体金身这门功法是明智之选，也难怪之前慕宇通会对他说这门功法是最合适他的功法。

　　假如楚南当时真的像慕宇通所说的那样因为根骨已成而几乎不可能突破宙宇天关的话，那么修炼罗汉霸体金身倒是有希望让他的肉身淬炼程度更进一步，说不定最终达到突破宙宇天关所需的肉身强度，从而成功突破。

　　从这一点来看，慕宇通当时虽然当众宣判楚南的前途给他带来了极大打击和不少麻烦，但告诉他罗汉霸体金身的存在却还是对楚南存有了一些善意。

　　当然，现在的楚南肯定不需要特别在意罗汉霸体金身第一重的效果。

　　相比起只是最简单的肌肉强度提升，楚南更在意的是罗汉霸体金身第二重到第四重带给他的提升。

　　罗汉霸体金身第二重和第三重其实也都是进行肉身淬炼，但和第一重的区别则在于从第二重开始，要求修炼的武者加入对内息的控制，配合之前对肌肉的锻炼，对肉身更深层的部位进行淬炼，例如经脉、骨骼、内脏等等……

　　第三重的要求则更进一步，加入了对空间能量的操控要求。

　　楚南目前还没修炼到第三重，但是从功法的介绍来看，第三重的罗汉霸体金身其实已经针对的是破空级及破空级以上的武者，要求武者在修炼时能够对体内蕴藏的空间能量加强调动，配合内息一起淬炼肉身。

　　实际上楚南对这一点并不陌生。

　　之前被格雷克一掌拍入星门之后，楚南为了能够在异空间里活下来，被迫重铸肉身，实际上就已经算是通过女神之赞歌功法来利用空间能量淬炼肉身。

　　只不过在当时那种危急情况下，楚南当然没有任何精力去注意那些细节方面的提升。

　　而现在罗汉霸体金身的出现，却可以让他重新去调整，进一步提升肉身强度。

　　不过如果只是单纯的淬炼肉身，罗汉霸体金身这门功法肯定不可能被评定为最高级的S级功法。

　　这门功法的精髓在于第四重，前三重实际上都只是为了第四重打下基础而已。

　　按照功法介绍，罗汉霸体金身功法修炼到第四重后，修炼这门功法的武者就可以自如地操控自身蕴藏的空间能量，以及配合操控外界的空间能量在肉身内部和身体之外布下一层强悍的能量护盾，不仅使肉身强度相比正常状态提升数倍甚至数十倍，还可以凭借能量护盾轻易挡下外界的任何攻击，确保肉身犹如一座堡垒般坚不可破。

　　楚南在看了一遍罗汉霸体金身功法每一重的介绍后，他立即总结出来，实际上罗汉霸体金身完全可以分为两个部分，前三重就相当于九转心法这样的内息修炼功法，而第四重则相当于生命之炎这样的内息运用功法。

　　这两部分既联系紧密却又完全可以割裂开来。

　　如果能够将前三重罗汉霸体金身修炼得足够高深，那么使用第四重功法时当然威力更强，效果更好。

　　但如果对空间能量的掌握足够好，自身肉身强度也足够，那直接学习掌握罗汉霸体金身第四重也不是不可以。

　　楚南恰恰就是拥有这些条件的武者。

　　甚至可以说，楚南绝对是有机会学习罗汉霸体金身功法的所有武者中，最有条件直接学习第四重功法的武者。

　　前三重功法没办法速成，第四重对于楚南来说却未必。

　　于是在从武技资料库中兑换出罗汉霸体金身后，楚南不仅每天坚持修炼罗汉霸体金身前三重功法，现在已经勉强可以开始修炼第二重，同时还不停地对第四重功法进行修炼掌握。

　　虽然没有前三重功法的基础的确让楚南感到有些麻烦，但是凭借他现在已经足够强悍的肉身、足够强大的内息以及对空间能量足够强大的操控，更重要的是凭借他可以精细到极致的数据能力，现在他甚至已经基本掌握了第四重功法。

　　闭上眼睛后，楚南一边操控着内息在体内经脉中依照罗汉霸体金身功法第二重流转，一边分出一部分精神放在丹田内内息和空间能量的交互上。

　　感受着内息依照这门功法特殊的引导而使得经脉渐渐变得更强韧的同时，楚南的丹田内部小宇宙之中，内息通过星云转换为丝丝空间能量，逐渐凝聚，最后形成一个淡淡的人影。

　　这个人影在丹田内小宇宙的虚空中摆出一个盘膝打坐的姿势，头顶光滑如镜，全身散发出空间能量凝聚的淡淡光芒，赫然就是一个金身罗汉的形象。


第965章 小心点儿

　　修炼功法时时间总是过得很快，楚南的意识中好像只过了一小会儿的时间，便已经感觉到身子微微一震，然后飞船内部的提示音响了起来。

　　“各位旅客，飞船已经抵达本次旅程的终点站——伊顿星宇航空间站。请旅客们收拾好自己的行李，准备下船。下船时请时刻注意……”

　　楚南睁开眼睛，见左右的旅客们早已经全都站了起来，拿好了行李，一脸兴奋地挤向了飞船出口，便干脆继续安稳坐下，开始思索一会儿下了飞船后的安排。

　　实际上，如果不是因为这次他可能需要在伊顿星待一段时间，他根本不需要待在飞船上，早就自己飞过来，现在只怕早就已经落在了伊顿星上。

　　不过这次因为要在伊顿星办些事情，如果不从宇航空间站走正常流程入境的话，很多地方肯定会有些不方便，于是他也只能老老实实待着。

　　片刻后，飞船几个舱门接驳宇航空间站的舱门打开，旅客们蜂拥而出。

　　楚南耐心等了一会儿后，待人走得差不多了，这才拿起简单的行李走了出去。

　　入境手续倒是很顺利，虽然楚南的个人终端动了手脚，但植入的这个特殊程序是由董方找专人替他做的，根本没有被卡沙王国的入境管理部门识别出来，于是楚南没出现任何意外地便获得了入境审核通过。

　　现在的他，名义上已经变成了猎户座旋臂蓝宝石星域上某个不知名商会的业务代表，这次来到伊顿星是因为他所在的商会和伊顿星本地的某商会有着业务往来，他是为了公务而来。

　　当然，无论是楚南所在的某个不知名商会也好，那个所谓的伊顿星本地的某商会也罢，实际上都是不存在的。

　　“南楚先生，希望您在伊顿星过得愉快。”

　　“谢谢。”

　　楚南笑着向宇航空间站负责接待的卡沙王国小姐姐点了点头，提着行李刚刚走出旅客出口，迎面便看到一个人大笑着迎了上来。

　　“嘿，楚……我的老朋友，没想到我们这么快又见面了，真是太让人高兴了。”

　　楚南惊讶地看着来人。

　　“诺曼船长？怎么是你？”

　　这个满脸大胡子，笑容粗豪的中年男子，赫然正是楚南之前在宇宙海盗手下救下来的那支埃托奥商会商船的船长诺曼·海诺斯。

　　诺曼船长大笑着狠狠抱了楚南一记，这才放开手笑道：“怎么？看到是我这老头子而不是一位年轻漂亮的小姑娘来迎接你，你很失望吗？”

　　“不，当然没这回事。”楚南连连摆手。“可是诺曼船长你现在难道不应该是带着船队在跑长途吗？怎么会有空跑来接我？而且……”

　　楚南看看左右，压低声音。

　　“这次我过来要办的事情可能有些麻烦，就是不想牵扯上你们商会才故意隐藏行踪的，你这样明着过来，就不担心给你们商会惹上什么麻烦吗？”

　　听到楚南的问题，诺曼船长脸上的笑容陡然一窒，表情变得有些难看，随即冷哼一声道：“哼，我已经不是什么船长了，也不是埃托奥商会的属下，还管什么给他们惹上麻烦？”

　　楚南顿时吃了一惊：“怎么回事？你退休了吗？”

　　旋即又觉得不对。

　　诺曼船长现在的年纪虽然已经挺大，但并不能说老，又怎么会退休？

　　更何况以他身为船长多年的威望，就算退休了，埃托奥商会也不会就这么和他断绝关系才对。

　　听诺曼船长的口气，分明对埃托奥商会很是不满。

　　“唉——”诺曼船长叹了口气，摇摇头，一把拦住楚南的肩膀。“走，先去喝酒。”

　　楚南被逼无奈，只能跟着诺曼船长离开了宇航空间站。

　　一小时后，两人已经在伊顿星首都城市拉玛罗德城的某间十分幽静的小酒馆坐了下来。

　　两人一边喝一边聊，楚南慢慢地在诺曼船长的回答中知道了事情原委。

　　但是知道原因后却只有让他更加惊讶。

　　原来……诺曼船长并不是退休，也不是休假，竟是被埃托奥商会解聘了！

　　这个答案让楚南更加吃惊。

　　埃托奥商会商队的船长那可不是什么人都能当的，诺曼船长担任船长这么多年，领着商队几乎跑遍了整个卡沙王国和周边数个王国，可以说是一名极其难得的经验丰富的船长。

　　然而这样一名船长，却被埃托奥商会莫名其妙地解聘了！

　　“嘿，埃托奥商会倒是按照合约赔了我一大笔钱，可是我大半辈子都在船上过的，现在突然让我不干活了，实在是不习惯。这不，闲着无聊，正好从商会里的老朋友那里知道你要来，就干脆来找你一起喝喝酒。来，干了！”

　　楚南哭笑不得地和诺曼船长碰了碰瓶子，然后一口喝干。

　　火辣辣的酒从喉咙中灌了下去，让楚南感觉身体瞬间有些发热。

　　不过他现在肉身强度远超常人，一点儿酒精对他造不成什么影响。

　　也正是因为这样才让他拥有一个不可能醉下的酒量，这才能够陪着诺曼船长喝酒。

　　两人又聊了一会儿后，楚南忽然想到一个问题。

　　“可是你现在既然不是埃托奥商会的人了，还跑来接我……这不会有问题吗？”

　　实际上，这次楚南在伊顿星所找的那个不存在的商会虽然的确不存在，但在表面上来，这个商会却是手续一应俱全，任谁也查不出来问题。

　　之所以能够找到这样一家商会让楚南以正规的名义进入卡沙王国，就是楚南通过之前和埃托奥商会取得的良好关系办下来的。

　　不然的话，凭他一个远在数万光年外的猎户座旋臂地球联邦人，当然不可能找到这么合适的关系。

　　“有什么问题？”诺曼船长眼睛一瞪，再次拿起两瓶酒，自己撬开一瓶，递给楚南一瓶。“喝酒！”

　　楚南无奈地摇了摇头。

　　虽然之前在伊顿星上的时候，诺曼船长因为楚南救了他们船队的原因，和楚南关系很好，就经常找楚南喝酒，但是也没像现在这样喝的。

　　看得出来，诺曼船长应该是因为无缘无故被埃托奥商会解聘而感到郁闷，现在根本是在找人发泄。

　　楚南也不再多问，陪着诺曼船长一瓶又一瓶地灌了下去。

　　没一会儿，诺曼船长已经有些开始头脑发昏。

　　他忽然放下手中酒瓶，勉强站起身，打了个酒嗝，向楚南道：“行……行了，今天……嗝……今天就喝到这儿，你……你还有事，我……我就先……先走了……”

　　楚南连忙起身扶住他，小心地送他出了酒吧，然后帮了他叫了辆悬浮梭车。

　　楚南本来还想把他直接送回家，却被诺曼船长拒绝了。

　　在上车之前，诺曼船长拍了拍楚南的肩膀，忽然凑到他耳旁，低声道：“小……小心点儿，埃……埃托奥商会，已经……已经是以前的埃托奥……埃托奥商会了……”

　　楚南一怔，正要再问，诺曼船长却已经大笑着上了梭车。

　　看着锁车载着诺曼船长一路远去，楚南眉头大皱。

　　难道这其中还有什么古怪不成？

　　恰在此时，楚南的个人终端猛地响起强烈的通讯请求提示音。


第966章 同样的招式

　　“南……南楚先生，您……您看这里还……还满意吗？”

　　楚南左右看了一圈，微笑着冲面前这个总是一副战战兢兢、小心翼翼模样的年轻女孩儿点了点头。

　　“嗯，很不错，替我转告蒙大拿会长，感谢他以及鲁曼达商会这次对我的帮助。”

　　“不……您不用客气，会长……会长大人说过，您是本商会尊贵的客人，希望您……您能够在伊顿星的这几天过得愉快。”

　　说到这里，女孩儿像是突然想起了什么似的，指了指楚南左手腕上的个人终端。

　　“我的联系方式您应该已经知道了，如果有什么事情，可以……可以随时联系我。”

　　楚南冲女孩儿笑了笑，想到刚才她因为好不容易联系上自己后那几乎要哭出来的样子，心中有些好笑。

　　这名叫做戴绮斯的女孩儿很显然是埃托奥商会这次弄出这个鲁曼达商会之后随便请来的一个女孩儿，一看就不是什么专业接待人员，对整件事情只怕也一无所知。

　　既然这样，楚南就不打算让她更多参与进来，打定主意之后不会和她有任何联系。

　　当然，这个打算就不用说出来了。

　　简单地和戴绮斯应付了两句后，楚南将她送了出去，转身回来房间内，立即打开个人终端，连上了泛银河网络。

　　在来之前，他本来拜托了埃托奥商会帮自己留一下最近几个月的信息，看看有没有奥维丽尊者留下的踪迹，但是无论是诺曼船长还是戴绮斯都没有这方面的表示，可见埃托奥商会要么是没有查到，要么是根本没去查。

　　不管怎么样，都意味着楚南只能自己想办法了。

　　利用个人终端脸上泛银河网络后，楚南先将搜索范围定为了卡沙王国，然后将搜索时间定位了三个地球月之内，这才开始了搜索。

　　个人终端上很快显示出了足足18638条搜索结果，其中一眼望过去根本没有任何和奥维丽尊者有关的信息。

　　楚南并不意外，调整了一下个人终端设置，虚拟屏幕上的检索结果立即快速向上流动，一条条高速穿梭过去。

　　虽然这个办法很笨，但凭借楚南肉身强悍的视力和反应能力，以及如光脑般大脑所具备的超强数据处理能力，却能够在高速状态下看清楚每一条信息里面的内容。

　　这样检索了十几分钟后，楚南的双目忽然一凝，面前的虚拟屏幕陡然定格在一个画面上。

　　虚拟屏幕上此时显现出的信息是一个很普通的商业新闻，内容是和卡沙王国相邻的另一个国家——斯帕里安联邦的某家商会和卡沙王国内某处地方政府达成商业合作开发协议。

　　单单只是这个新闻自然不会引起楚南的关注，楚南现在视线凝聚的，则是这个新闻所配的一张照片。

　　这张照片上显示的是那家商会和卡沙王国地方政府签署协议的一个仪式场景，总的来说看起来一切正常，但是楚南却一眼便从照片上的一群人中找到了一个熟悉的身影。

　　罗维！

　　就在商会代表的左后方，罗维就那么面带微笑地站在那里，看起来就好像是一个普通的商会随从人员一样，没有半分特别和出奇。

　　然而楚南和他交手上百次之多，对他全身上下每一处都可以说极为熟悉，又怎么可能认错。

　　“这个家伙不是被卡沙王国关起来了吗？”楚南微微皱起眉头。“他总不会还有个孪生兄弟吧？”

　　楚南想了想，以罗维为关键词搜索了一下，虽然搜出了很多相关信息，但却没有一条和他知道的这个罗维有关。

　　然后他再搜了一下这家名为“塔格生命科学商社”的商会。

　　从搜索出的资料显示，这家商会的确是斯帕里安联邦内的一家很有名气的商会，主要经营的内容就是和生命科学研究相关，至于更详细的资料却是搜不出来，当然也找不到关于罗维的任何资料。

　　不过对于楚南来说，能够查到这几个信息就已经算是意外之喜。

　　“嗯……罗维这家伙和这个什么塔格生命科学商社有关，那么当初抓走我还有蒂亚戈那些人是不是也和这个商会有关系呢？奥维丽尊者见过罗维，会不会也查到这些信息而追查了过去呢？最关键的是，如果安琪蓓丽跑过来了，她会怎么做？”

　　楚南仔细想了一会儿，依然不得头绪。

　　“没办法了，先去找人帮忙吧。”

　　楚南叹了口气，收起个人终端，站起身准备离开。

　　可是他刚刚一站起身，便感觉到周围空间中的空间能量似乎受到了什么特殊的影响，产生了极其微弱却微妙的变化。

　　楚南正在疑惑的时候，陡然便听到一连串咔咔咔的声响传来，眼前猛地一暗，却是房间四壁突然就落下数块金属板，瞬间组合在一起，眨眼间竟是将整个房间封闭起来，变成了一个金属牢笼。

　　下一刻，楚南便感觉到周围空间中的空间能量猛地发生剧烈变化，所有空间能量都像是瞬间被抽空一般，让他几乎感应不到任何空间能量的波动。

　　这个感觉，顿时让楚南想起了之前在托姆雷勒星上见到吉格斯后被抓来时的情形。

　　周身空间中空间能量的特异变化，根本和那一次一模一样！

　　突然遭受这样惊人的变化，感受着连自己体内蕴藏的空间能量都仿佛要被什么东西吸走一般，楚南心中没有半分惊慌，反而冷笑起来。

　　“嘿，同样的招数还想再在我身上成功一次？做梦！”

　　楚南心念一动，体内星云流转，将体内蕴藏的空间能量同时改变成为了一种极其特殊的架构模式，立即就变得无比稳固，再不受外界的任何影响。

　　随后楚南走到一面墙壁旁边，一拳轰出。

　　“嗡——”

　　这一拳融合了强悍的内息和强大的空间能量，力道足足超过百吨，然而却只是让墙壁发出一阵微弱的嗡鸣，并没有对墙面造成任何影响。

　　“嘿，还改良了一下呢。”

　　楚南摇头笑了笑，再次轰出一拳，拳头上蕴含的内息已经调整成一个极高的振动频率，同时裹挟的空间能量架构也生出微妙的变化。

　　“嗡——”

　　这一次，墙壁上的金属层又发出了嗡鸣声，却并没有像刚才一样逐渐消减，反而声音越来越大，呼吸间就已经变成轰隆隆像是滚雷一般的巨大声音，整面墙壁也开始剧烈地高速震动起来。

　　不过几息之后，整面墙壁就像是完全承受不住这样强烈的震动，忽然就“轰”的一声完全变成了碎块，哗啦啦地掉了下来。

　　楚南眼前重放光明，他施施然走了出去，左右看看，目光在外面一群目瞪口呆的人脸上扫过，最终落在正前方一个熟悉的人脸上。

　　“嘿，亲爱的吉格斯理事，你果然没有看过圣斗士星矢。”


第967章 安琪蓓丽的下落

　　这个人，赫然竟是原本应该属于诺严特姆商会，却后来叛逃的吉格斯理事！

　　看到楚南从破开的洞壁中像个没事人一样走了出来，吉格斯理事先是一脸呆滞，随后脸上的表情却突然变得无比的兴奋和狂热，放声大笑起来。

　　“哈哈，我果然没有看错！你小子就是个怪物！像你这样具有研究价值的家伙简直太棒了！这次我一定要抓住你，好好地把你从头到尾彻底地研究清楚！我相信，你就是我们人类突破现有困境的最好的那一把钥匙！”

　　楚南莫名其妙地看着他。

　　这家伙在说什么？

　　说自己有研究价值也就罢了，说什么突破人类现有困境……这家伙一定是疯了。

　　看到吉格斯那副疯狂的模样，楚南摇了摇头，懒得去接他这话，转而问道：“喂，吉格斯，埃托奥商会什么时候和你们勾结在一起了？”

　　吉格斯脸上的表情稍微恢复正常，眼神中狂热却不见半点儿消退，他嘿嘿笑了一声，答道：“小子，我本来以为你之前把握住机会逃回了猎户座旋臂，我们以后想要再抓住你会很困难，却没想到你现在居然自己送上门来了。哈，这次我一定不会让你再有任何逃走的机会！”

　　见吉格斯根本答非所问，楚南心知这样不可能从他嘴里问出任何东西来，干脆也不再废话，脚下一点，身子已经急速冲向吉格斯。

　　他相信，只要抓住这个家伙，就一定能够从他嘴里问出一些东西来。

　　可是他刚刚有所行动，立即便发现周身空间中的空间能量仿佛都凝固了一般，让他极难调动起来，就算他体内蕴含的空间能量不受影响，却依然不可避免的动作迟缓了一些。

　　虽然他很快就反应了过来，但等到他冲过去时，却发现自己仿佛一下子撞上了一面透明的墙壁，从这面透明墙壁上还传出极其可怕的反震力，不仅让他遭受了强大的冲击，还带动得他的内息和体内空间能量都有些不稳定地震动起来。

　　“哈哈，楚南，在太空中我们或许拿你没办法，但是在地表上，你不可能拥有太空中那样广阔的空间，而且这次我们是有备而来，你跑不掉的！”吉格斯再次狂笑起来。

　　“是吗？”楚南心中冷笑，再次全力调动内息，运转星云，却发现自己对于周围空间中的空间能量依然无法调动，就好像这些空间能量真的完全被锁死一般。

　　楚南想了一下，脚下一点，凭借着体内蕴藏的空间能量操控，带动身子拔空而起。

　　然而才飞起不到十米，他的脑袋就狠狠地撞上了另外一道透明的墙壁，将他直接从高空震得摔了下来。

　　楚南不死心地再向其它方向飞了几下，立即发现情况果然如他所料，周围以他为圆心，有一个透明的能量护盾作为罩子，将他完全笼罩在内，封死了他的去路。

　　从这一点来看，吉格斯所说的早有准备可没有任何虚假。

　　“嘿，楚南，放弃抵抗吧，乖乖投降。你放心，我们是舍不得杀掉你的，你只需要配合我们做一些研究，我保证你能够一直好好地活下去，甚至比以前变得更强哦。”见楚南放弃了继续尝试突破，吉格斯立即笑意盈盈地劝诱道。

　　楚南瞥了他一眼，心中一动，问道：“喂，照你这么说，你们这些家伙之前抓走了我还有蒂亚戈他们，就是为了做什么研究？”

　　“没错，就是这样。”吉格斯非常干脆地点头道。“其实只要你们配合一些，根本不会有什么危险，可是谁让你太让人出乎意料，倒是让我们遭受了不小的损失。不过还好，你现在又回来了。只要把你弄到手，别的损失根本不重要！”

　　楚南心中一阵恶寒。

　　吉格斯说这话的语气和表情，简直像极了一个费尽心思也要把自己心仪的女神追到手的变态。

　　正要再趁机多问几个问题时，吉格斯忽然像是想起了什么似的，一拍脑袋，打开手腕上的个人终端，将虚拟屏幕放大一些，转过来面向楚南。

　　“嘿，楚南，这个可爱的小姑娘现在正在和我们进行最亲密的合作，她可是非常期待着你什么时候能够和她一起参与研究哦。”

　　楚南愣了一下，目光扫了过去，待看清楚虚拟屏幕上那张熟悉的面容，顿时双眼圆睁，心中一股无法压抑的怒气砰然爆发。

　　虚拟屏幕上显示出的这个人，赫然竟是安琪蓓丽！

　　“草！吉格斯！她现在在哪儿？你们把她怎么样了？我告诉你，你们要是敢对她下手，我一定会想尽一切办法把你还有你背后那些家伙全部碎尸万段！”

　　吉格斯笑眯眯地无视了楚南的咆哮和愤怒，摆了摆手道：“放心吧，这么可爱而又有极高研究价值的小姑娘，我们又怎么舍得对她不利呢？我刚才已经说过了，她现在正在和我们进行最亲密无间的合作，她不仅好好的活着，还过得很开心，每天都在期待你去和她一起配合我们工作哦。楚南，来吧，我可以向你保证，你如果愿意配合的话，一定会非常开心。”

　　“开心个屁！”

　　楚南愤怒地骂了一句，然后却猛地深深地吸了一口气，转眼间已经强行压下心中的怒火，恢复冷静。

　　自从获得了强大的数据能力后，他总能在最关键的时候恢复这样最冷静甚至可以称之为冷酷的理性思考模式。

　　很显然，安琪蓓丽的存在已经被吉格斯和他背后的那个势力知晓，并且她来到英仙座旋臂的事情极有可能也已经被对方谈查到。

　　至于吉格斯所说的“安琪蓓丽现在正在和他们进行最亲密的合作”，楚南却并不相信。

　　如果他们想要靠安琪蓓丽威胁自己的话，最好的办法是直接把安琪蓓丽拉到自己面前来，而不是像现在这样只是拿出一个影像资料，这样根本没有任何说服力。

　　最重要的是，楚南一向相信，在这种情况下和敌人谈判是最愚蠢的一件事情。

　　相比起谈判，他永远更相信拳头。


第968章 名叫“楚南”的大麻烦

　　见楚南陷入了沉默，吉格斯还以为楚南被自己说动了，又或者是因为他突然把安琪蓓丽搬出来真的威胁到了楚南，顿时大感振奋。

　　他很清楚楚南有多难缠，就算上次陷入那么危机的环境中，这小子都能硬生生恢复过来，不仅让自己逃了出来，甚至还在那么艰难的情况中竟是把其他人也一并救了出去。

　　如果不是这个小子终究不是英仙座旋臂的人，对这边根本一无所知，恐怕整个计划都要被这个小子大幅影响。

　　现在这个小子出人意料地又跑了回来，那如果还不赶紧抓紧机会把他抓起来，错过这机会的话，以后恐怕再不可能将他生擒活捉。

　　于是从埃托奥商会那里获得通知之后，吉格斯便已经做出了极其完善的准备，对楚南的实力更是尽可能地高估，用来对付楚南的手段远远超出了一名初阶御天级武者所能享受到的水准，根本足以和用来对付五阶御天级的超级强者相提并论。

　　事实证明，楚南的表现的确配得上对他的高估。

　　刚才那座房间周围四壁的金属墙壁采用了最高强度的新型生物金属合金，更是布下了进一步改善后的绝对空间，按理说普通的低阶御天级武者根本不可能从中逃脱才对。

　　然而这个小子却轻轻松松地就破开墙壁冲了出来，可见他的实力只怕比半年前第一次被抓时又要强了许多。

　　不过现在，这个小子终究还是逃不出去了！

　　吉格斯向身边的手下做了个手势，让他们全部提高警惕。

　　以他对楚南的了解，这个小子从来都不是什么愿意坐以待毙的老实家伙，如果不能在楚南即将到来的反抗中将其全力击溃，那想要真正将楚南捕获起来根本就是不可能完成的任务。

　　“加强空间能量抽取，绝对不能让这小子……”

　　吉格斯正在严肃地向手下进行叮嘱，忽然感觉到脚下地面微微震动起来，顿时心中一惊。

　　“怎么回事？”

　　吉格斯低声喝问了一句，便看到身边的手下此时已经根本没有听他说话，而是抬起头看着能量护盾中心位置，满脸惊恐。

　　吉格斯连忙转头望去，顿时脸色一变。

　　能量护盾中间，楚南脚下的地面不知道什么时候已经裂开了几条大口子，无数硬质地面的碎渣混合着泥土草根、飞沙走石从裂开中升腾而起，然后缓缓围绕着楚南身体周围盘旋起来。

　　一眼望去，楚南此刻仿佛将自身变成了暴风眼，把周身整个空间都笼罩在内，竟是连这片空间内的光线都随之暗淡了下来，一时间竟给人一种天地开裂、末日来袭的强烈压迫感觉。

　　“不是已经完全压制了能量护盾里的空间能量嘛！为什么他还能这样做？”吉格斯吃惊地向身旁的手下大声吼道。

　　“我……我不知道……”手下一脸茫然地摇了摇头。“我们的确已经把绝对空间装置提升到了最大功率，按理说他不可能还……”

　　“哦！天啊！空间能量振荡频率正在不断上升！不！这不可能！哦！天啊！这简直太让人不可思议了！吉格斯大人，我们最好赶快撤离，再这样下去，恐怕会引发空间能量的高频共振，有可能……”

　　“有可能怎么样？”吉格斯一把揪住他的领口，恶狠狠地骂道：“我不管什么高频共振，反正我现在让你想办法继续压制住他，最起码不能让他逃出来，不然的，我们就都死定了！你明白了吗？啊！”

　　那名手下从未见过吉格斯脸上的表情竟然会变得如此狰狞，禁不住吓得一哆嗦，然而他看了一眼个人终端上显示出的数据后，却依然只能哭丧着脸。

　　“大……大人……恐怕……恐怕来不及……”

　　话音未落，吉格斯和周围的手下们陡然便感觉脚下地面猛烈一晃，就好像突然间就爆发了超高能级的地震，随即“轰”的一声，一股可怕的冲击从地下陡然涌了出来。

　　吉格斯瞬间感觉到自己就像是被人突然扔出去了一般，整个身子不由自主地抛飞起来。

　　从地面传来的细微但却极高频率的冲击波直接透入他的体内，让他瞬间感觉到体内血气剧烈翻涌，胸口剧痛，忍不住就是一口鲜血喷了出来。

　　身体还在空中的时候，他手腕上个人终端已经响起清晰而凄厉的警报声，向他清楚地显示出此刻正有高频空间能量震动反应接近。

　　很显然，正有一名强大的武者向他急速靠近。

　　不用说，这肯定就是楚南。

　　吉格斯这次带人围捕楚南，当然是经过精心准备，虽然事出突然，却也并没有完全慌乱，立即通过神经瘤直接向个人终端下达了命令。

　　下一刻，一道特殊的能量护盾瞬间完全笼罩在他全身，然后他便感觉到一股无可抵挡的巨大冲击力直接撞了上来。

　　虽然这股巨大的冲击力被能量护盾抵消了一大半，但只是透过来的极小部分的冲击力却依然毫不留情地将吉格斯从高空中直接撞飞出去。

　　在被撞击的那一瞬间，吉格斯便已经感觉到自己仿佛全身上下每一块骨头、每一寸肌肉都被数吨重的大卡车来回碾压了无数遍，让他不由自主地又是一口鲜血混合着不少内脏碎片一同喷出。

　　可怕的痛楚差点儿就让吉格斯直接晕了过去，不过凭借着以前练过一段时间武技留下的底子却还是强撑了下来，然后身子用力一扭，终究还是化解了楚南的这一击。

　　这一下虽然让他受伤惨重，却让他获得了成功地避免了被楚南第一时间击杀，保留了生存下来的机会。

　　就在他身上能量护盾生成的那一刻，一个低沉中带着一丝嘲弄的声音陡然在场中响起。

　　“哼，吉格斯，我早就说你一个人不可能对付得了这个狡猾的小子，现在你信了吗？”

　　盎克鲁的身影不知道从那里突然冒了出来，刚好挡在吉格斯面前，挡住了楚南继续冲向吉格斯的路线。

　　“嘿，楚南，能够再次见到你真是让人高兴。”盎克鲁扬手向楚南打了个招呼，脸上满是灿烂的笑容，眼神中却流露出丝毫不加掩饰的浓烈杀机。“如果不是你主动跑过来，恐怕我想要去猎户座旋臂杀你还真没那么容易。”

　　“是吗？”

　　楚南嗤笑一声，却没有理会盎克鲁，而是深深地看了远处依然在吐血不止的吉格斯，摇了摇头，随即双拳一捏，周身原本因为空间能量被全力压制近乎凝固的空间陡然荡起丝丝黑色的空间裂纹，就好像突然生出了一片密密麻麻的蜘蛛网般。

　　盎克鲁脸色顿时大变。

　　半年不见，这个小子的实力竟然又有了如此惊人的提升。

　　正当他打算招呼手下们再次启动绝对空间装置压制楚南，再和同伴一同出手时，楚南却冲他摆了摆手。

　　下一刻，楚南就这么消失在所有人的面前。

　　盎克鲁的脸色变得无比阴沉。

　　这次提前准备了这么久，本以为万无一失，却没想到现在还只是能眼睁睁地看着楚南跑掉。

　　接下来这个小子会做出什么事情来，那可真是让人难以预料。

　　很明显，他们又一次惹上了名叫“楚南”的这个大麻烦。


第969章 小小的帮助

　　“砰——”

　　拉萨克多背后的房门关上，他脸上一直保持着完美微笑表情立即崩塌，变成一幅充满疲惫、厌倦和略显烦躁的模样。

　　身为诺严特姆商会对外关系部主要负责英仙座旋臂示意的重要分部主管，这长达银河标准时三分之一轮的时间他就竟然被迫全都待在这个小小的卡沙王国里，和这个小王国内那些下贱的、毫无远见的、人品卑劣的官员们为一些鸡皮蒜毛的小事情东拉西扯，实在是让他有些不耐烦。

　　然而星门被毁事件对于诺严特姆商会来说却是可以列为“企业级”的最优先序列事件，商会方面对此极其重视，他这个商会在整个英仙座旋臂上的最高负责人之一也因为遭受了来自商会董事会的严厉批评，并要求他圆满地处理此事，不允许出现任何纰漏。

　　于是他只能老老实实地待在这里，即便星门早在银河标准时29点17刻之前就已经建好，却依然只能继续待在这里和卡沙王国方面就星门的主权和管理方面的问题不断地扯皮。

　　“要是在猎户座旋臂或者人马座旋臂，哪里用得着这么麻烦？”

　　每次想到这些问题时，拉萨克多都忍不住心中感叹。

　　的确，在诺严特姆商会几乎完全控制的人马座旋臂上，根本不存在星门的主权和管理问题，自然也不会有任何扯皮的事情发生。

　　而在猎户座旋臂上，除了迪克兰帝国意外，诺严特姆商会在其它国家内部也有着强大的影响力，其它国家基本上也不可能在星门的问题上和诺严特姆商会方面争夺什么，自然也很难有什么扯皮的事情发生。

　　唯独在英仙座旋臂上，这个该死的旋臂被同样该死的埃雷华纳军事条约同盟掌控，而这个该死的埃雷华纳军事条约同盟极度排外，虽然让诺严特姆商会帮助他们建起了完整的星门星际通行网络，却对星门的主权一直不放过，对于管理方面也不肯有任何让步，几乎每次前一轮合约到期后都要经过一番激烈的争吵甚至只冲突才能定下来新的合约内容。

　　想到这里，拉萨克多脑海里忽然浮现起楚南的样貌，心中生出一丝恨意。

　　“要不是这个该死的小子胆大妄为毁了星门，哪里会有这么多麻烦？”

　　拉萨克多在心中骂了一句，随即却又摇了摇头，叹了口气。

　　之前和鲁伯斯一起见到楚南的时候，他并没有说谎，对于楚南，他其实早就有所了解。

　　因为艾尔卡特的关系，现在诺严特姆商会内部对于楚南的存在早有注意，连他也因为听艾尔卡特特意提起过好几次，而早就对这个年轻的武者感到十分好奇，并且还对他背后那个名为“地球联邦”的小国同样好奇。

　　按照艾尔卡特的分析，这个名叫地球联邦的小国家甚至具备了将来超越迪克兰帝国的潜力。

　　虽然这个结论没人相信，但这个地球联邦既然能够得到艾尔卡特的特别重视，总应该有点儿特殊之处才对。

　　你看，楚南这个特殊的小子不久来自这个国家嘛。

　　“说起来，这个小子这么年轻居然就已经成为了御天级武者，天赋的确可怕。照这个速度，他将来应该肯定会成为星辰级武者，甚至更强……”

　　一边想着关于楚南引起的各种问题，拉萨克多一边褪下外套、鞋子，就在门厅的入门衣柜处直接换上了一套轻便舒适的居家服，向屋内走去。

　　刚刚转过走廊，进入客厅，拉萨克多的脚步猛地一顿，双眼瞪大，警惕地看向前方。

　　客厅的沙发上，一个人影正悄声无息地坐在那里。

　　“嘿，拉萨克多先生，见到我不用这么害怕吧？”人影主动扬起手向拉萨克多打了个招呼。

　　拉萨克多立即收起心中的震惊，沉默片刻，拍了拍手，打开客厅内的灯光，让那个处于黑暗中的人影完全显现出来。

　　“楚南，你怎么会在这儿？”拉萨克多沉声问道。

　　这个突然闯进来的人影，赫然竟是他刚刚才想到的楚南！

　　楚南笑眯眯地打量了拉萨克多一眼，反问道：“你好像并不是特别吃惊，看来你早就知道我已经又来到伊顿星了。”

　　拉萨克多默然不答，而是转身去给楚南倒了一杯水，放在他面前，竟是摆出一副正常接待客人的架势来。

　　他并没有问楚南是怎么突破外面的重重封锁闯进来的，因为对于一名御天级的强者来说，这根本不成问题。

　　他只想知道，楚南突然跑到这里来，到底是什么目的。

　　看到拉萨克多这副反应，楚南心中暗赞，心想这个家伙能够担任诺严特姆商会在英仙座旋臂上这么重要的职位，果然不是一般人。

　　“好吧，我也没那么多时间，所以还是不要拐弯抹角了。”见拉萨克多在对面坐下，楚南直接开口问道：“拉萨克多先生，在上次走之前，你答应过我，会将伊顿星上和我有关的变化随时通知我。但是罗维和盎克鲁这两个家伙被卡沙王国放出来这么重要的事情，我却没有收到半点儿消息，这是为什么呢？”

　　拉萨克多沉默了一会儿，沉声答道：“这是卡沙王国自己处理的事情，和我们诺严特姆商会无关，我想和你也没什么关系。”

　　“你确定？”楚南提高声音。“罗维和盎克鲁这两个家伙和我是什么关系你应该很清楚，现在他们两个安然无恙地被放了出来，你也确定和我无关？”

　　拉萨克多皱起眉头：“这是我的判断，我不认为这有任何问题。”

　　楚南摇了摇头：“好吧，继续和你纠结这些问题也没意义。我这次来，只想让你提供给我一些小小的帮助。”

　　“什么帮助？”拉萨克多问道。

　　“塔格生命科学商社。”楚南说出一个名词，立即让拉萨克多脸色一变。“我需要你提供一些关于这家商会的资料。”

　　拉萨克多惊讶地看着楚南，不明白这个小子为什么只是今天才刚刚到，居然就已经知道了塔格生命科学商社的存在。

　　难道说这个小子在这边还有别的内应？

　　看到拉萨克多脸上表情的变化，楚南立即明白，拉萨克多对于整件事果然是心知肚明。

　　甚至有可能……他根本就是和对方一伙的！


第970章 侵入基地

　　“轰——”

　　一团火光伴随着一下剧烈的爆炸声冲天而起，将拉萨克多的宅邸完全笼罩在内。

　　楚南飞出半空，低头看着下面被大火完全遮盖住的占地极广的这座豪华庄园，忍不住摇了摇头。

　　“嘿，这个拉萨克多还真是下得去手。”

　　这团火可不是他放的。

　　实际上，在楚南提出要求之后，拉萨克多的反应完全出乎了楚南的意料。

　　他不仅没有拒绝楚南的要求，反而一口答应了下来，并且积极地提供给了楚南所有他掌握的资料。

　　而且在此之后，他更是自己放了一把火，将整个庄园都烧了起来。

　　现在下面这团火如此猛烈，拉萨克多却依然留在庄园内根本没有逃走，看起来竟是一副即将葬身火海的架势。

　　楚南当然不相信拉萨克多会突然疯了想要自杀，他这么做必然是另有用意，但是楚南也搞不明白他这么做到底是为什么。

　　不过楚南也没必要去搞明白，他只需要知道自己得到了想要的资料就行了。

　　远远地看到夜空中数道光芒快速接近，看起来应该是救援低空穿梭机正在赶来，楚南身子一震，继续拔高，同时打开个人终端，调出一份资料来。

　　这份资料就是刚才从拉萨克多那里获得的关于塔格生命科学商社的部分资料，其中显示出在伊顿星上，塔格生命科学商社也有一处基地。

　　按照资料中的地图显示，那处基地距离这里大概接近一千三百公里。

　　这个距离对于楚南来说当然不成问题，他确定了位置后，身子立即化作一道流光，转瞬间已经消失在天际。

　　不过五分钟后，楚南已经跨越足足一千三百公里的距离，在一片巨大的草原上空停了下来。

　　低头向下望去，便能看到下方此时已经大片都被朝阳的光芒笼罩的草原上，有一片占地无比宽广的建筑群落。

　　根据资料上地图显示，这里应该就是塔格生命科学商社在伊顿星上的基地了。

　　楚南左右扫了一眼，身形一闪，已经落在地面上，刚好落在基地外围的某处建筑的阴影之中。

　　这处基地看起来防卫极为严密，不时就能看到一群全副武装的护卫穿梭而过，在其中的工作人员也一个个都表情严肃、行色匆匆，到处都弥漫着紧张的气氛。

　　“哼，戒备这么森严，必然有鬼。”

　　楚南冷笑一声，眯起眼睛，将周围所有的情形全部收入眼底，同时分出一部分注意力在耳朵上，将周围的所有动静都纳入耳中，瞬间已经凭借诶自己超强的视力和听力对周围的情况了然于心。

　　随后他利用自己如同光脑般的大脑在脑海里将这些信息数据组合起来，迅速形成了一个完整的三维视角图，对于周围的环境更是无比清楚。

　　静心等待了一会儿后，楚南猛地从藏身处窜出，刚好来到一名匆匆走过的工作人员身后，手起落下，将这名工作人员击晕过去，然后夹着他回到藏身的阴影处。

　　这一切动作在他完美的计算之中，刚好避过了其他所有人的视线，没有造成任何意外的惊动。

　　楚南将那名工作人员的袖子拉开，不出意外的看到他的左手腕上带着一个个人终端，然后打开自己的个人终端贴了上去，并启动了个人终端中那个极其特殊的程序。

　　片刻后，楚南手腕上的个人终端亮起丝丝微弱的紫色光芒和那名工作人员的个人终端连接在一起。

　　这个迹象，就表明了楚南个人终端上的这个程序正在破解对方的个人终端。

　　或许是因为这名工作人员的个人终端防护措施并不严密，又或者董方帮楚南植入的这个程序太过强大，结果没让楚南等多久，就已经显示出破解成功。

　　楚南连忙侵入对方的个人终端开始翻阅起来，并很快便从这名工作人员个人终端中茫茫多的资料里找到了他需要的目标——基地数据中心的位置。

　　观察了一下资料中显示的地图后，楚南干脆重新飞了起来，从高空中重新将整个基地收入眼底，随后在对照一下地图，然后迅速确定了数据中心所在的地方，随后一头扎了下去。

　　然而刚刚飞近基地，这一次他却陡然感觉自己撞上了一个透明的墙壁，将他自己反震了回来。

　　反震的力度极大，让楚南的身子不由自主地弹飞了好几米。

　　楚南不惊反喜。

　　从这个透明的能量护盾上反震的力度和其中能量波动的频率来看，分明和之前吉格斯抓捕他时用到的那个能量护盾数据完全一致！

　　由此来看，拉萨克多并没有向他提供虚假资料，他显然找对了地方。

　　楚南脑海里闪过之前破开吉格斯封锁他时那个能量护盾的相关数据，星云流转，一掌拍出，带动周围空间能量高频振动起来，随后一掌看似击在虚空，实际上却是拍在那个能量护盾上。

　　原本透明的能量护盾立即闪烁出五颜六色的光芒，然后像是破碎的气泡般化为无形，楚南立即穿了过去，直直冲着基地数据中心俯冲了下去。

　　下方两条人影忽然冲天而起，应着楚南飞了过来。

　　还没飞近，楚南便已经感觉到前方空间能量异样涌动，那两条人影周身闪烁着红蓝色光芒，显示出这两人实力不俗，最低也是拥有不俗功法的破空级武者。

　　然而以楚南现在的实力，区区两名破空级武者又怎么可能挡得住他。

　　楚南丹田内内息流出，迅速将让内息进入三转增幅状态，催动星云也进入高转，一掌拍出，化为万千掌影，同时带动周身空间能量全力融入，变化万千，正是楚南结合了空间能量运用之后的流云无定掌。

　　那两名破空级武者无论内息强度、所操控空间能量的量级、以及对空间能量的精妙操控都远远不如楚南，更加不可能在短时间内参透流云无定掌这门A级功法的精妙，直接被楚南各自一掌拍中，身子坠下，再无任何战斗能力。

　　解决了这两个小麻烦后，楚南完全无视了基地内其他护卫们做出的镭射光束攻击，势不可挡地侵入基地数据中心。

　　刚一冲进大门，一个背对楚南的人影缓缓转过身来，向楚南微微一笑。

　　“你果然来了。”


第971章 并不是星辰级武者

　　楚南的身子立即像是被射进地面的羽箭般陡然定在原地。

　　从极速瞬间变为静止并没有让他强悍的肉身感到什么不适，然而看着面前这个表面看来平平无奇的男人，他心中却涌出了一股强烈的危险感觉。

　　这个男人只是站在那里，看似没有任何动作，却可以让人清楚地从他身上感受到无比可怕的气息，就连周围周围的空间仿佛都完全变得以他为中心，空间中所有的空间能量都自然而然地围绕着他在流转，就连楚南体内蕴藏的空间能量都似乎想要不由自主地脱体而出，向对方涌去。

　　楚南眯起眼睛，死死盯住这名男子。

　　星辰级武者？

　　不……

　　楚南轻轻摇了摇头。

　　不，这个男子不应该是星辰级武者。

　　寻常人或者寻常武者可能一辈子都无法亲眼见到一名星辰级武者，但在最近短短不到两个半地球年的时间内，楚南见过的星辰级武者却已经足足超过了十名，并且和每一名星辰级武者都有着不弱的接触。

　　虽然每一名星辰级武者的特点都不同，所擅长的功法也不同，给人的感觉同样不同，但除了之前和奥维丽尊者“同归于尽”的拉希尔尊者之外，其他所有星辰级武者都有一个共同点，那就是在楚南第一次见到他时，并不会让他生出这样惊人的危险感觉。

　　这并不是意味着眼前这名男子比那些星辰级武者更危险，恰好相反，在楚南看来，这恰恰是这名男子不如那些星辰级武者的地方。

　　很明显，他现在是刻意流露出了自己的强大气息，只怕是试图上来就震慑楚南。

　　然而落入楚南眼中，对方这样的动作却无疑落入了下乘。

　　除非像拉希尔尊者那样碰到了奥维丽尊者这样同等级的强大的星辰级武者，不然没有哪名星辰级武者会在面对不如自己的对手时上来就“火力全开”，试图直接以气势压倒对方。

　　但是……这同样不意味着对面这名男子就弱了。

　　单单从他流露出的气息来看，他对空间能量的操控程度和量级很明显远远超出楚南，就算没有达到星辰级武者那样可怕的程度，却也绝不是楚南能够相提并论。

　　“逃？”

　　这个念头在楚南脑海里一闪而过，然而看到就在这名男子身后的那座显示出繁杂信息的光脑虚拟屏幕，楚南却放弃了这个想法，而是摆出架势，眼神中流露出强大的战意。

　　只要对方不是星辰级武者，那么楚南就算未必能够敌得过，却也不会有任何畏惧。

　　就算打不过，最不济他也逃得出去。

　　看到楚南摆出迎战的架势，对面那名男子似乎有些意外，随即笑了起来。

　　“哈，你果然是我见过最有胆色的年轻武者。在我面前能够不腿软就已经相当不错了，居然还敢和我正面交手。不错不错，如果猎户座旋臂上的所有年轻的武者们都像你这样有勇气和天赋，那我还真要担心一下我们英仙座旋臂的未来。”

　　楚南眉头皱起，忍不住摇了摇头。

　　这个家伙说得一副高高在上、老气横秋的模样，真是让人看得不爽。

　　他顶多也就只是一名五阶御天级武者而已，连星辰级武者都不是，说什么担心英仙座旋臂的未来？

　　简直大言不惭。

　　楚南心中冷笑，生出对对方的不屑，立即便感觉到对方带给自己的压力一下子也减弱了不少，哼了一声，踏前一步，毫不客气地一拳轰了过去。

　　那名男子咦了一声，似乎完全没有想到楚南竟敢抢先向他动手，不过面对楚南这一拳，他也没有任何惊慌的表现，只是轻轻一笑，反手轻飘飘地一掌拍出。

　　楚南立即感觉到周围空间中空间能量猛地向对方塌缩，原本被他控制在掌心，伴随拳头一并轰出的庞大空间能量也立即受其牵引，身子也不由自主地向对方跌了过去，这一拳自然再没有任何威力可言。

　　而随着对方拍出这一掌，原本向他塌缩过去的庞大空间能量瞬间再次受其牵引，积聚成一股，给人感觉看似柔和，实则犹如怒涛汹涌，狂涌奔流，如同洪水决提般瞬间倾泻在楚南身上。

　　“轰——”

　　楚南感觉自己全身都被一股无可匹敌的巨大力量正面冲击，整个身子像是一块弹飞的石头般不由自主地倒飞了出去，径直撞上后方一面透明能量护盾上，将护盾激发得闪烁出道道七彩光芒后，这才摔了下来。

　　不过楚南并没有呈现自由落体状态，而是刚刚撞上能量护盾便已经重新调息完毕，身子下落的瞬间已经完全恢复，腰部一扭，就那么转了回来，看着基地数据中心的入口，全神戒备。

　　预料之中的攻击并没有到，数据中心的入口处，那名男子漂浮出来，看到楚南好好地站在地上，脸上表情更加惊讶。

　　“正面受了我一击居然还能不受重伤，当真了得。年轻人，我很欣赏你，不希望你这样拥有天赋的天才中途夭折。只要你愿意现在跪地求饶，我可以饶你不死。”

　　“饶你妹啊！”楚南忍不住骂了一句。

　　这个家伙实力强也就罢了，真正让楚南受不了的是他怎么总是这么一副高高在上的装逼模样，好像这个世界上就数他最厉害一样。

　　楚南见过那么多强大无比的星辰级武者，还真没有哪一个像他这样的。

　　听到楚南的骂声，那名男子脸色微微一变。

　　“年轻人，我是看在你天赋出众的份上才会对你格外恩赐，你如果还不懂珍惜这个机会，可别怪我下狠手。”

　　楚南撇了撇嘴，根本懒得和他废话，体内星云流转，又是一拳轰了过去。

　　那名男子摇了摇头，一脸惋惜的模样。

　　“唉，我本来不愿意看到你变成那些家伙一样的行尸走肉，本想给你一个机会，却没想到……”

　　一边说着，那名男子一边又是挥出一掌。

　　感受到周围空间能量又一次像是受到什么强大的力量吸引而向那名男子涌去，楚南冷笑一声，丹田内内息迅速在体内流转四周天，完成内息四转之后，在万分之一秒内将星云也催动到高转状态，顿时发现自己对周身空间中的空间能量操控力度大幅加强。

　　在半年之前，他催动星云进入七转状态时，就已经足以和罗维和盎克鲁这两名三阶御天级武者正面抗衡。

　　现在经过半年的修炼，楚南的实力又有了大幅提升，不仅内息进步一增强，对空间能量的把控也有了大幅提升，在维持星云高转状态方面也变得更加得心应手。

　　现在的他，在维持星云四转状态时所能发挥出的实力已经足以和三阶御天级武者相提并论，最重要的是在这种状态下他依然能够保持正常状态那样极其精细、精确的对空间能量的操控。

　　于是将星云催动进入四转状态后，楚南感受到周身空间能量的变化，感受到自己对周身的空间能量重新具备了操控能力，立即重新调动空间能量凝聚拳心，一拳轰向周围这个空间能量旋涡的正中心。

　　在轰击的同时，楚南已经将内息调整为特殊的高频振动状态，同时催动星云也同样进入一种极其特殊的高频振动却依然能够保持完整运转的其妙状态。

　　这样一来，他对周身空间能量的控制就变得更加惊人。

　　一拳击出，拳头前方丝丝仿佛吞噬掉一切光芒的黑色空间裂纹显现，那名男子操控空间能量生成的漩涡立即变得无法维持下去。

　　“轰——”

　　凭空一声闷响爆开，那名男子腾腾腾倒退两步，脸上略过一道红晕，喉结一动，嘴角竟是不由自主地渗出一丝鲜血来。

　　那名男子一脸惊诧地伸手在嘴角一抹，看到手指上染上的那一缕鲜红，忽然发出一声尖叫。

　　“天啊！是血！你这个该死的家伙！你居然刚让我流血！我一定要杀了你！”


第972章 流沙功法

　　“哈？”

　　楚南吃惊地看着对面像个初次看到血的小女孩儿一般惊声尖叫的家伙，简直无法相信自己的眼睛。

　　这种家伙……居然是一名实力甚至有可能达到五阶御天级的超级强者？

　　或许是真的因为被楚南意外击伤而感到极度愤怒，那名男子眼神一凝，楚南立即感觉到周身空间中的空间能量一下子就受到更加强烈的牵引，流转变得更加晦涩起来，仿佛原本清澈流淌的消息中突然混入了无尽的泥沙一般，让楚南感觉极度不舒服。

　　不光如此，周围空间能量还迅速堆积起来，像楚南缓慢侵入，对他造成的压力也迅速提升。

　　“小子，我本来还觉得杀了你有些可惜，但是现在你竟然敢让我受伤，那你就别想再有活下去的任何机会！”那名男子死死盯着楚南，毫不掩饰自己的浓烈杀机。

　　看着他这副模样，楚南却有些好笑。

　　“喂，我不相信你在修炼武技的过程中从来没有被敌人打伤过，至于像个女人一样这么软弱么？要是星辰级武者打伤了你你打算怎么办？难道你还能杀得了一名星辰级武者吗？”

　　那名男子脸色更加阴沉，显然楚南的调笑让他心中的怒气更加强烈。

　　他也不再跟楚南废话，看似缓慢、实则极其迅速地抬起手掌，远远地一掌拍向楚南。

　　楚南立即感觉到周身大片空间中所有空间能量都疯狂向他涌动，四面八方的空间能量恍若实质，瞬间已经压得他几乎喘不过气来。

　　这些空间能量带来强大压力的同时，也暗含着各种不同的震荡波动，每一道震荡波动都流露出极其危险的气息，让人无处可躲，也几乎无可抵挡。

　　身处这样惊险的环境中，楚南却像是吓傻了一般一动不动，任由周身可怕的空间能量在他身体四周疯狂肆虐。

　　那名男子起初还脸含冷笑，等待着看到楚南被自己用“幕天沙暴”给直接碾压成碎片，但是过了一会儿后，却看到楚南依然好好地站在原地，虽然身上的衣服已经被疯狂的空间能量挤压碾磨成了粉末，但整个肉身却依然完好无损，看不出半点儿受伤的模样。

　　这个景象让他心中大感诧异，禁不住加强了对空间能量的控制，对楚南的压力变得更加恐怖。

　　然而楚南只是皱了皱眉，并没有去理会对手，反而低下头看向左手腕上的个人终端，露出担忧的表情。

　　从交手的情况来看，这个家伙的实力的确明显胜出罗维和盎克鲁这两个三阶御天级武者，甚至有可能已经达到了五阶御天级武者的程度，但是他终究不是御天级强者，操控空间能量的能力再怎么出色，所造成的杀伤力也还是比不上异空间中那些狂暴空间能量对楚南肉身的侵蚀。

　　楚南现在的肉身可是在异空间内重铸了数百次，现在就算直接进入异空间内也毫无无损，又怎么可能在这种档次的攻击下受到什么损伤。

　　但是楚南不担心自己的肉身受损，却要担心一下手腕上的个人终端。

　　上次被吉格斯他们抓到英仙座旋臂来，因为没有个人终端，楚南可是为此多费了不少力气。

　　而这次前来，这个个人终端还是董方为了他的这次行动特意给他定制的，其中还装载着极其特殊的程序，能够帮助他做很多事情，如果被毁，楚南接下来在英仙座旋臂的行动可就会麻烦多了。

　　想到这里，楚南抬头看了一眼对面那名男子，心中犹豫了一下。

　　很明显，对面这个家伙虽然有些可笑，但他的实力是没有任何花假，如果正面硬碰硬的话，楚南显然不是他的对手。

　　但是楚南完全可以抽空退出，然后利用自己特殊的能力直接遁入异空间，彻底脱离战场，所以他根本不需要继续在这里和对方纠缠。

　　可是好不容易碰到了一个足够强大、却又不用担心就会被对方杀掉的对手，如果就这么跑了，而不和对方好好交手一下，那未免可惜。

　　犹豫只是在楚南脑海里持续了不到十分之一秒，他迅速做出了决定，丹田内内息流转，依然保持着四转内息的强度，全力催动星云，却将控制的空间能量尽数凝聚在左手腕上，在个人终端外面形成了一层薄薄的空间能量层。

　　在此之前，楚南已经接触过各种不同类型的能量护盾，对这些能量护盾的构成早有了深刻的理解。

　　现在他所做的，就是模拟这些能量护盾，将空间能量紧密的布置在左手腕上，形成一层能量护盾来保护个人终端。

　　刚开始的时候，这层能量护盾的效果并不好，很快就在周身那些如同流沙飞舞的可怕空间能量中消磨干净。

　　但是楚南却提前就做出了改变，并不停地对能量护盾中空间能量的组成架构进行微调，很快便已经适应了外界可怕空间能量的侵蚀模式，可以在轻松抵挡住攻击的同时，也只会消耗极其少量的空间能量。

　　这个过程说起来复杂，实际上楚南在一秒钟内就可以对能量护盾进行超过十次以上的能量架构微调，所以根本连半分钟都没到，他就已经找到了最适合的能量架构，完成了对个人终端的保护。

　　然后他重新抬头看向了对面。

　　“喂，你就这一个招数吗？”

　　听到楚南这略带嘲弄的问话，那名男子双目一凝，脸色更加阴沉，看向楚南的眼神中不仅充满杀机，更是第一次生出了怒火。

　　“小子，我承认你比我想象的还要更有天赋，更加强大，但是你真的以为自己有资格在我面前拥有哪怕一丝猖狂的能力吗？既然你……”

　　“哪儿来这么多废话？”

　　楚南却根本没给他说完这段话的机会，摇了摇头，忽然踏前一脚，一拳轰出。

　　这一拳看似毫无意义地击在虚空，然而一拳击出后，楚南拳头上当初道道肉眼可见的空间能量震荡波纹，随即他周身原本如同流沙狂舞的空间能量便像是一齐受到了影响，从刚才那种晦涩却疯狂的奇异流转状态中恢复过来，眨眼功夫竟是完全恢复了正常。

　　楚南刚才在尝试给个人终端布下保护它的能量护盾时，早已经收集到充足的数据，对于周围空间中这些明显受到敌人操控的空间能量运转模式有了深入了解，这一拳看起来随意，实际上却直接轰在了整个异常空间中几个核心却最为脆弱的地方。

　　一拳下去，配合楚南在拳头上汇聚的拥有超高振荡频率的空间能量，便轻轻松松破解了现在这个特殊的能量空间。

　　那名男子吃惊地看向楚南，顾不得再计较楚南刚才无礼打断他的行为，忍不住开口问道：“小子，你……你难道在哪里学过流沙功法？”


第973章 磨炼罗汉霸体金身的大好机会

　　“流沙功法？”楚南歪着头，想到刚才周身空间中空间能量的变化，忍不住点了点头。“嗯……用流沙来形容，的确很像。不，我没学过，怎么？”

　　“你没学过？”那名男子再次尖叫起来。“你没学过怎么可能一下就破解了幕天沙暴！这不可能！”

　　“不可能个屁啊，我这都明摆着破解掉了你还不信？”

　　楚南现在心中早已经没有了半点儿因为这人强大实力而带来的敬畏之心，反而心里对这个家伙充满了鄙视。

　　这种娘娘腔还总是拥有蜜汁自信的家伙，居然也能成为拥有这等实力的强者，实在是太出乎楚南的意料了。

　　他原本以为任何一名武者能够实力提升到足够强大的程度，首先需要的就是足够坚韧的内心和强大的个性，可是眼前这个家伙无论如何也让他看不出这一点来。

　　“或许是他师承特别强大，所以才能一直一帆风顺地成长到这个地步？可是这也太扯了吧……”楚南想了一下，也只能给出这样一个解释。

　　“小子，我不管你到底有没有学过，我现在告诉你，你终于彻底惹怒了我。”那名男子盯着楚南，眼神中流露出的杀机比刚才还要浓烈。“从来没有人敢在我面前对我如此不敬，所以你是第一个像今天这样彻底惹怒我的人。你……死定了！”

　　楚南翻了个白眼，耸了耸肩：“我说你这家伙废话怎么这么多？从来没人敢对你不敬？我不信丢个星辰级武者在你面前你还敢说这话。”

　　那名男子冷哼一声：“我不会再和浪费唇舌，你只需要记住我的名字，我叫泽拉尔，记住这个杀死你的男人的名字吧！”

　　丢下这句话后，那名男子身上气息陡然暴涨，周身空间能量猛地发生极其可怕的变化。

　　在楚南可以感应到的空间内，所有空间能量突然就以一种极其怪异的形态星星点点的高度凝聚了起来。

　　楚南虽然还没有直接接触，但单凭感应就可以轻松地感应出那些高度凝聚出的空间能量里蕴含的惊人破坏力。

　　在此之前，他见过最接近这个形态的空间能量凝聚方式，应该就是盎克鲁所用的那门能够用空间能量凝聚出实体羽箭的奇异功法。

　　以楚南的肉身强度，竟然不能单凭肉身直接抗下盎克鲁那门功法的直接攻击，可见那门功法的强大和可怕。

　　而现在，根据楚南的感应，现在被这个自称泽拉尔的家伙高度凝聚起来的空间能量，其中空间能量震动频率竟是远远超出了他当初感应到盎克鲁所发射出的那些羽箭。

　　从这一点来看，泽拉尔所用这门功法的杀伤力只怕还要远远超出盎克鲁所用的光之羽箭！

　　明确了这个事实后，楚南心中顿时一惊，迅速收起了对这个家伙的轻视。

　　就算这个泽拉尔再怎么自恋、再怎么娘娘腔、再怎么惹人厌，但他的实力毋庸置疑，如果不打起精神应对，楚南搞不好今天就要栽在这里。

　　实际上，在感应到对方凝聚空间能量中的可怕时，楚南生出的第一个念头就是赶紧逃。

　　不过他迅速压下了这个念头，反而充满期待地看着泽拉尔。

　　能够有机会见识一门强大的功法，那又怎么能轻易放过。

　　念头闪动的时候，泽拉尔动了。

　　实际上他本身并没有太多动作，只是看了楚南一眼，在他周身高度凝聚起来的那些星星点点犹如沙砾一般的空间能量便瞬间席卷了整个空间。

　　并不是“好像”，而是真正的霎时间沙暴漫天。

　　围绕着两人周身无比巨大的空间中，那些被泽拉尔利用流沙功法高度凝聚浓缩为沙砾大小的空间能量密密麻麻完全布满，并在他的操控下疯狂飞舞，单单只是用肉眼看，就像是突然生出了沙尘暴一般，讲两人份完全笼罩进去。

　　然而沙尘暴只是旁人肉眼看起来的模样，实际上身处其中的楚南却完全是另外一种感受。

　　正如他感应的那样，这些由空间能量高度凝聚后具象化的“沙砾”具备了极其可怕的杀伤力。

　　他的肉身在此之前还能在泽拉尔的攻击中巍然不动、毫发无损，但是现在遇上这些“沙砾”，却是擦之即伤，眨眼间已经在肉身上擦出无数条看起来触目惊心的血条。

　　当然，这些还只能算是最简单的皮外伤，真正可怕的，却是那些沙砾在击中楚南肉身后，竟是可以直接穿透过去，没用多久就在楚南身上留下无数根本细小的穿透伤口。

　　这些伤口太过细小，肉眼都看不到，只能看到丝丝血迹外流。

　　如果不是直接穿透楚南内脏的话，实际上这种小伤口并不会造成什么严重伤势。

　　但是现在泽拉尔控制的这些“沙砾”遍布整个空间，就算楚南再怎么拥有强悍的数据能力以及对周身空间能量的超强感应，能够对每一粒“沙砾”都掌握得极其精准，也不可能完全避得开。

　　不一会儿功夫，楚南已经遍体鳞伤，不得不运用起生命之炎快速修复伤势。

　　与此同时，他还发现了另外一个问题。

　　现在周身空间中所有空间能量都处于泽拉尔的严密控制下，他就算全力催动星云，也没办法从泽拉尔手上抢下对这些空间能量的控制权，所以根本操控周围的空间能量转为生命力。

　　如果在这种情况下使用女神之赞歌功法的话，他只能动用肉身内蕴藏的空间能量。

　　很显然，这样坚持不了多久。

　　察觉到这种情况，楚南禁不住皱起眉头。

　　他还是第一次遇到这种状况。

　　就算之前和罗维、盎克鲁两人对战时，那两人也不可能将所能触及的空间中所有空间能量完全纳入掌控，不给楚南留一星半点儿，所以楚南可以慢慢地和他们两人周旋。

　　而现在这种情况，他如果还利用生命之炎和女神之赞歌功法与泽拉尔周旋的话，只怕用不了多久自身蕴藏的空间能量都会消耗干净，那时候就更加不可能有任何反抗之力。

　　当然，楚南也可以趁着现在还有能力的时候直接退出去，退得越远越好。

　　毕竟泽拉尔的实力还不足以让楚南连逃跑的能力都没有，更加不可能将所有的空间都纳入自己的控制之中，楚南逃出去后依然可以轻松地恢复过来。

　　但是楚南并不打算这么做。

　　虽然以前他的确就是利用这种方式来慢慢消耗敌人，从而寻求胜机，但是这一次，他却并不打算这么做。

　　因为他发现，现在这种看起来十分危急的状况，恰好是一个磨炼罗汉霸体金身的大好机会。


第974章 功法一体，金身大成

　　和武者们通过修炼内息功法淬炼肉身、从而在不断修炼的过程中渐渐提升肉身强度不同，罗汉霸体金身这一类的功法则是直接在短时间内提升肉身强度，专门用于战斗之中。

　　就算罗汉霸体金身前三重的功法主要是用来修炼打下基础，但并不意味着它完全不能用于战斗。

　　楚南做出决定后，脑海里先闪过罗汉霸体金身第一重功法的资料，身体内每一寸肌肉立即生出了微妙的变化。

　　他可以清楚地感应到，自己全身的肌肉变得紧致了起来，就连毛孔都有了相应的收缩，也让他感觉到自己的力量有了一个显著的增强。

　　之前泽拉尔操控的由空间能量高度凝聚产生的“沙砾”只要碰到他的身体，就会最起码在肌肤上划出一条长长的、深深的血口。

　　而现在楚南运转起罗汉霸体金身第一重功法后，全身肌肉强度立即得到了明显的增幅，这些“沙砾”再次撞上来后，虽然依然不能完全被肌肉抵消，但造成的创伤却明显要小了很多。

　　楚南很快就紧接着运起了第二重罗汉霸体金身，内息从丹田内流出，迅速依照功法所述流入入全身每一条经脉。

　　伴随着内息依照着功法在体内完成一个完整的循环后，内息顿时对整个肉身都生出了明显的强化作用。

　　而且楚南现在已经打通了全身上下包括末梢经脉在内的所有经脉，所以在运用起第二重功法的时候，效果便显得更加明显。

　　之前随便一粒“沙砾”都有可能直接穿透楚南的肉身，并且在穿透时因为“沙砾”中空间能量自带的强大震动而对楚南肉身的内部造成严重损伤，但是现在罗汉霸体金身第二重运用起来，尽管不能完全抵挡住“沙砾”的入侵，但仅仅只是让“沙砾”入侵到一般就能将其完全平复下来，对肉身内部造成的损伤自然要差了许多。

　　这样程度的损伤，楚南只需要动用生命之炎轻轻松松地就能恢复过来。

　　感受到“沙砾”对自己肉身造成的损伤一下子就被压制到了完全可以接受的程度，楚南心中大为感慨。

　　罗汉霸体金身不愧是最为顶级的S级功法，他的实力明明远不如这个泽拉尔，但在这门功法的帮助下，却已经能够完全承受对方的强大攻击，足以显示出这门功法的不俗。

　　当然，这也和他自身本来就拥有的强悍肉身有很大关系。

　　罗汉霸体金身的强大，也是建立在使用它的武者本身肉身强度以及对空间能量运用的基础上。

　　肉身强度越强，使用罗汉霸体金身第一重的效果就越强。

　　内息越强，使用第二重的效果就越强。

　　至于第三重……楚南因为暂时没能修炼到那个程度，却是无法感受得到。

　　但是很显然，对空间能量的操控能力越强，使用第三重的效果也越强。

　　而且楚南之所以没有选择逃跑，而是留下来硬抗泽拉尔的这门特殊功法攻击，本来就是为了想要趁机好好修炼一下罗汉霸体金身第三重的运用。

　　楚南一边尽力做出躲避而狼狈不堪的样子，一边开始调动起体内蕴藏的空间能量。

　　罗汉霸体金身第三重，所针对的就是对体内蕴藏空间能量的运用。

　　楚南之前虽然并没有修炼第三重功法，但在脑海里早已经模拟了无数次，现在遇到这种情况，立即按照功法所述，开始全力调动起体内蕴藏的空间能量来。

　　在此之前，楚南因为并没有什么实战的机会，所以一直不太理解该怎么做到这一点。

　　但是现在，楚南却从刚才为了保护左手腕上个人终端而布下的能量护盾上获得启发。

　　实际上，罗汉霸体金身第三重功法不就是让武者通过调动体内空间能量直接在体内生成一个能量护盾，避免让肉身直接遭受损伤吗？

　　想通这一点后，楚南将刚才调整左手腕上布下能量护盾时的各项数据和罗汉霸体金身第三重的功法要求一对照，很快便从中生出一个灵感。

　　“其实并不难嘛……”

　　楚南体内蕴含的空间能量被他全部调动起来，同时由星云催动，尽数落入他的掌控之中。

　　随后楚南便按照罗汉霸体金身第三重的功法调整起这些空间能量，很快便已经实验出完全匹配功法要求的能量架构来。

　　当这个完整的能量架构一生成，楚南立即发现自己全身上下的肌肉、骨骼乃至正在全身所有经脉中流淌的内息瞬间产生共鸣，让他第一次产生了整个肉身、内息乃至内蕴的空间能量完全融为一体的感觉。

　　“我靠，这恐怕才是罗汉霸体金身第四重真正要求达到的境界吧？”

　　这还是楚南修炼罗汉霸体金身这三个月以来第一次感受到这种情况，顿时心中大喜。

　　而在这时，他发现泽拉尔的“沙砾”虽然依旧能够破开他的肌肤侵入肉身，但是在内蕴空间能量生成的保护层下，“沙砾”对他造成的伤害根本无法深入，自然对他威胁大减。

　　再联想到左手腕上能量护盾的情况，楚南心中一动，体内空间能量的能量架构未变，但震动频率和强度却产生了微妙的变化，却是把自己的肉身当成了需要保护的个人终端一样，刚好在肌肤之下形成了一层薄薄的能量护盾。

　　这个能量护盾刚一生成，周围空间中疯狂肆虐的“沙砾”已经仅仅只能穿透楚南的皮肤，却连他的肌肉都无法深入，便被能量护盾完全抵挡了下来。

　　楚南低头看着自己赤裸身躯上隐隐透出的淡金色光芒，忍不住哈哈一笑。

　　难怪慕宇通尊者会说罗汉霸体金身是最适合他的功法，这门功法……

　　不，他可以肯定，就算是慕宇通尊者，也绝不会预料到楚南竟然和罗汉霸体金身这门功法契合度如此之高。

　　这门功法对于武者自身肉身强度、内息、经脉、内蕴空间能量以及对空间能量的精细控制都有着极高的要求，任何一项拖了后腿，都会影响到这门功法的作用。

　　偏偏楚南却在这几个方面都有着极强的表现，这样叠加起来，可远远不是一加一等于二那么简单，使得罗汉霸体金身的效果在他身上体现得极其明显，甚至可以说极为惊人。

　　感受到周围的“沙砾”击打在自己身上，只能带来因为肌肤破损而产生的些微痛楚，楚南放下心来，重新看向对面依然在全力催动“沙暴”，满脸狰狞的泽拉尔。

　　现在，他终于具备了正面和这个家伙一战的能力。

　　那么接下来，就正式开始战斗吧！


第975章 近身拳脚

　　相比起楚南的斗志昂扬、信心满满，泽拉尔心中的惊疑却是越来越重了。

　　起初的时候，他还以为自己功法全开，面前这个不过初阶御天级的小子根本不可能抵挡得住，三两下就会被他直接击杀。

　　然而尽管起初的时候楚南的确看起来应对得十分吃力，眨眼间身上已经被“星之砂”击穿出无数个细小的伤口，看起来无比凄惨，好像随时都会挂掉，但是当楚南身上亮起乳白色的光芒后，他却并没有像泽拉尔想象的那样倒下去，反而一直在星之砂的攻击下顽强地活着。

　　在迎战楚南之前，泽拉尔倒是从罗维和盎克鲁两人那里知道了一些关于楚南的信息。

　　那两人声称楚南这个小子天赋出众，功法奇特，绝不容易对付，泽拉尔并没有放在心上。

　　在他看来，这分明是罗维这个家伙办事不利，最后甚至还被这个猎户座旋臂来的小子摆了一道，才会为了避免遭受众人讥笑和责罚，而和盎克鲁两人一起串通好了，将楚南这个小子的实力故意夸大。

　　而且在整起事件中，实际上这个小子起到的作用根本不重要，真正关键的、以至于让商社方面不得不暂且退让的最关键原因，则在于来自猎户座旋臂那边的压力以及真实出现的那两名星辰级武者。

　　虽然那两名星辰级武者的出现和楚南有关，但这可不意味着这个小子自身有多么难缠。

　　所以就算亲眼见识了楚南轻易破开基地外面的能量护盾，泽拉尔依然没把楚南放在眼里。

　　然而现在，楚南不仅硬生生扛住了他“星之砂”的强大攻击，更是看起来适应得极快，后来更像是星之砂已经对他无法造成伤害一般，根本连躲都不躲了！

　　泽拉尔眯起眼睛看着在星之砂掀起的空间能量风暴中站定的楚南，冷哼一声：“小子，你这是放弃抵抗了吗？如果想死得舒服点儿，那我可以额外开恩，给你……”

　　话音未落，他却突然感应到楚南所在的那处空间中空间能量都然生出一股无比奇异却极为激烈的波动，随即眼前一花，楚南的身影竟是陡然消失在原地。

　　泽拉尔不由吃了一惊，瞬间想起罗维和盎克鲁两人在描述楚南时刻意强调了两次的一个需要特别注意的地方——这个小子掌握着一门极其特殊的功法，能够避开一切感知直接消失！

　　脑海里刚刚闪过罗维和盎克鲁两人说这些话时一脸慎重的表情，泽拉尔便立即感觉到身后空间中空间能量生出强烈诡异波动。

　　他心知不妙，然而这时根本不会给他什么躲避的空间和时间，他同样也觉得没有躲避的必要，重重地哼了一声，丹田内星云流转，周身空间能量在星云操控下急剧变化，原本席卷大片空间的星之砂瞬间收回，尽数集中在身体周围，其中大半在身后空间里高频率肆虐起来。

　　然而在他的感知之中，这些通过流沙功法将空间能量高度凝聚起来的星之砂在触碰到身后那片特异的空间后，却像是泥沙入海一般瞬间被空间同化，所有的星之砂转瞬间回归本源，化作最基本的空间能量，竟是让他一下就失去了控制。

　　泽拉尔心中大惊。

　　流沙功法可是他师承之中最得意的功法之一，星之砂一旦使用出来，目前根本没有任何一名敌人能够与之相抗，他甚至有自信除非是面对星辰级武者自己根本不可能会遭遇失败，然而现在，星之砂竟然被这片空间如此轻易化解，实在是完全出乎他的意料。

　　出乎意料的还不止这个。

　　在星之砂被身后那片特异空间化解的同时，他身体右侧空间同样生出一片异常的空间能量波动，一条人影陡然出现，一拳向他轰了过来。

　　赫然就是楚南。

　　看到楚南突然跳出来，泽拉尔倒是没有什么惊慌，反倒松了一口气。

　　要是这个小子真的就这么消失不见，他倒是要头疼一下，因为想要抓住这个小子的机会并不多，如果让他跑了，鬼知道下次他还会不会自投罗网。

　　现在这小子不知死活，竟然没有把握机会逃跑，那泽拉尔可是无比欢迎。

　　“受死！”

　　泽拉尔心中冷哼，反手一掌拍先楚南，掌心空间能量高度凝聚，星之砂从手掌蔓延开来，瞬间已经将身体右侧空间完全笼罩在星之砂的风暴之中。

　　“嘿，真是没有新意。”

　　风暴之中传来楚南一声充满轻蔑之意的冷笑声，随后泽拉尔吃惊地看到楚南竟然完全无视了周身肆虐的星之砂风暴，任凭星之砂在他全身上下扫荡，将他所有裸露在外的肌肤都划出一条条看起来极为凄惨的血口，然后依然一拳直直向泽拉尔击来。

　　“这小子疯了么？”

　　泽拉尔还是第一次见到会有人如此不要命，一边全力催动星之砂席卷楚南，一边向后退开，想要和楚南拉开距离。

　　自从他五岁开始习武以来，十岁流沙功法小成，十六岁突破周瑜天关，之后便再也没有和任何人近身肉搏过。

　　在他看来，近身用拳脚互殴，那只是低端武者们才会干的事情，像他这样强大的御天级武者，战斗中当然要保持高雅的姿态，又怎么能像两个街头小流氓般你一拳我一脚的互殴？

　　所以突然看到楚南如此悍不畏死地非要冲过来和他展开近身搏击，泽拉尔一来不愿意，二来他的确也不怎么擅长近身的拳脚功法，当然不想给楚南这个机会。

　　然而楚南的速度远比他想象的要快，没等他后退两步，楚南竟是硬生生从星之砂形成的风暴中冲了过来，眨眼间已经冲到泽拉尔身前，一拳轰来。

　　楚南这是全身上下肌肤都被星之砂画出无数道血口，看起来全身沐血，整个人都变成了一个血人，加上表情狰狞，一眼看过去显得十分可怖，再加上他整个拳头都被血迹染得通红，这一拳依然显得气势磅礴，犹如天地崩裂版无可抵挡，泽拉尔一时间心神被摄，竟是步伐一乱，后退的速度瞬间慢了下来。

　　这一进一退之下，楚南拳头已经轰至泽拉尔面前，他来不及多想，只能抬起右掌抵挡。

　　“啪——”

　　楚南这一拳轰中泽拉尔掌心，却像是击中一个沙堆，拳头上高度凝聚的空间能量和泽拉尔掌心以及手掌周围盘旋的星之砂撞在一起，传出一声闷响。

　　泽拉尔和楚南两人都像是被巨石击中一般，两人身子同时倒飞出出去。

　　然而楚南只是一个翻身就重新恢复稳定身形，泽拉尔却通通通通连续撞烂十几堵墙壁，这才终于停了下来。

　　泽拉尔一屁股摔落在地，只觉得喉咙一甜，连忙用手掌捂住嘴，随后嘴一张，一口鲜血喷出。

　　他低头看一眼掌心鲜红的血迹，心中大惊，抬头看向已经重新冲过来的楚南，又惊又怒地高声怒吼起来。

　　“你这个该死的家伙！连我爸爸都没有这样打过我，你……你死定了！！”


第976章 该我的回合

　　楚南差点儿一头栽倒下去。

　　他忍不住停下了攻击，哭笑不得地看着正一脸愤怒的泽拉尔。

　　有没有搞错！

　　这个家伙从外表看怎么也应该超过50了，结果现在竟然会说出这种话？

　　“连我爸爸都没有这样打过我？”

　　他又不是小孩子！

　　楚南开始的时候还觉得这个家伙只是一个格外自大、自恋的家伙，想不到现在看来，这货根本是大脑发育不正常！

　　但是这个大脑发育不正常的家伙却能够拥有这样的惊人实力……这实在是让人无法理解。

　　泽拉尔也没有给楚南更多去思索这个问题的时间，怒吼了一句后，他身上爆发出的本就已经十分惊人的气息竟然再次暴涨，身上还透出隐隐银色血红色的光芒，就连整个身体仿佛都一下子涨大了一圈。

　　盘旋在他周围的星之砂风暴旋转得更加疯狂激烈，连里面的“沙砾”的个头都变得更大了一些，也更加密集了许多。

　　“靠，这家伙发狂了。”

　　楚南骂了一句，却也没有就这么被吓退，而是先尝试性地冲着面前的风暴轰出一拳。

　　“呲呲呲呲呲——”

　　无数“沙砾”瞬间在楚南探出的拳头上划出无数道细小的血痕，将他刚刚凭借生命之炎恢复过来的拳头再次变得血红一片，连手背上本来就不多的肉都翻了出来，看起来极为可怖。

　　然而楚南心中不惊反喜。

　　虽然泽拉尔现在操控的星之砂风暴威力的确要比刚才大了许多，使得他在肌肤下利用罗汉霸体金身第三重功法布下的能量护盾刚才还能完全抵挡住“沙砾”的入侵，现在却不能完全抵消，让肌肤下的肌肉也难以幸免于难，但是从这段时间内接触到的上百粒“沙砾”来看，在这些“沙砾”中高度凝聚的空间能量结构却并不如刚才稳定。

　　很明显，泽拉尔现在操控的星之砂风暴已经超出了他原本操控的极限，就算威力提升，但却已经明显不如刚才稳定，所以实际上对于楚南的威胁反而不如刚才。

　　探查清楚这些，楚南心中大定，瞬间放弃了继续像刚才那样通过短距离空间异动来拉近双方距离，逼迫泽拉尔和他近身格斗的想法，反而是故意拉开距离，装作一副无法力敌的架势来。

　　但是同时他又并没有真的直接远离逃走，而是摆出一副想逃却又逃不了的架势，就在星之砂风暴的边缘做出勉力支撑的模样来，不时还像是被迫露出破绽一样，让星之砂直接攻击肉身，造成数条深深的伤痕。

　　虽然他依旧利用生命之炎尽力地恢复伤势，但从身上透出的乳白色光芒却很明显地正在一点点变得微弱，看上去分明就是内息耗尽，连这个功法都无法支撑的模样。

　　看到楚南这副样子，泽拉尔顿时放声狂笑起来。

　　“哈哈，小子，我之前不过大意一下，你小子还当真以为自己能够战胜我不成？虽然因为我的大意，让你获得了击伤我的机会，但是现在，你绝不可能再靠近我，触碰到我尊贵的身躯！你放心，我不会直接杀了你，而会就这样一点点地让你内息耗尽，然后用星之砂撕裂你所有的肌肤，再一点点刮去你的血肉，摩擦你的骨头，最后慢慢粉碎你的内脏。我敢保证，在整个过程中，你唯一能够保持完整的只有你的脑袋，因为我会让你亲眼看着自己的身体慢慢被星之砂一点点消磨干净，让你体会到最完整的痛苦！哈哈哈……”

　　楚南忍不住翻了个白眼。

　　这个家伙的台词毫无新意不说，而且怎么看都不像是他这样一个50岁中年大叔应该说的话，简直中二得不行。

　　再说他这么一个恐怕拥有五阶御天级实力的超级强者，现在费这么大力气来对付自己这个初阶御天级武者，就算赢了，他又有什么脸面这么嚣张的？

　　何况他还没赢……

　　楚南忽然非常好奇，这个家伙的师承到底是怎么获得的。

　　从他现在表现出的实力以及他展现出的强悍功法来看，他的师承肯定极为了得、非同一般，但是这样强大的师承却培养出这么一个二货，实在是让人生出一股明珠暗投的感慨。

　　那边的泽拉尔可没想到楚南这时候还有闲心考虑这些问题，看着楚南在自己操控的星之砂风暴攻击下左逃右窜，不仅毫无反击之力不说，身上的乳白色光芒也越来越多，肉身收到的创伤越来越惊人，没用多久就又一次变成了一个血人，他心中因为刚才被楚南击伤带来的挫败感早已经荡然无存，只剩下满心得意。

　　不过他毕竟也是实力强大的武者，虽然得意，却也依然警惕着楚南会像刚才那样再搞一次突然袭击，倒是一直没有松懈下来。

　　然而楚南却像是真的失去了反抗能力，根本没有半点儿别的动作。

　　“哈，看我收拾掉这个小子，带着他的头回去，罗维和盎克鲁那两个废物还敢不敢推卸责任。哼！说什么这个小子实力出人意料的强？”

　　泽拉尔心中的得意越来越浓，警惕心就随之越来越少。

　　虽然他注意到自己因为为了避免楚南再有接近自己的机会，因此全力操控星之砂，导致自己也消耗极大，但他并不在意。

　　在他看来，就凭楚南区区不过初阶御天级武者的实力，根本不可能在自己内息消耗干净之前还能支撑得住。

　　可是……事实却又一点一点地向着他完全意想不到的境地迈步过去。

　　从他全力运转星之砂风暴起，楚南就一副支撑不住随时会倒下的模样。

　　可是两分钟过去，楚南依然还是这副模样。

　　五分钟过去，楚南还是一副在勉强支撑，全身血肉模糊，随时毙命的样子。

　　十分钟过去……

　　看到楚南踉踉跄跄的脚步，甚至连脸面都看不清楚的狼狈模样，然而却偏偏就是不倒，就算泽拉尔再怎么自大、自恋，又或者愚蠢，却也察觉出不对劲来。

　　这个小子，怎么可能这么能撑？

　　正当这个疑问刚刚在脑海里冒出来时，楚南升上陡然乳白色光芒大盛，整个人都像是沐浴在一团夺目的光芒之中。

　　几乎是呼吸之间，楚南身上血肉模糊的模样已经完成变换，像是瞬间换了个人一般，全身肌肤恢复完整，身子挺直站立，一副气定神闲、神气完足、神采奕奕的模样，哪里看得出半点儿受重伤无力支撑的样子。

　　“嘿，你的回合已经过了，现在该我了！”楚南的目光落在泽拉尔身上，忽然一声轻喝，身形一闪，再也没有任何躲闪的动作，竟是直直地冲着泽拉尔冲了过来。

　　泽拉尔吃了一惊，随即却冷笑起来。

　　哼，小子，就算你隐忍半天又如何？你的真实实力，终究是远远比不上我。

　　下一刻，泽拉尔的冷笑凝固在脸上。


第977章 没用的家伙

　　星之砂的风暴依然遍布泽拉尔周围的大片空间，也封锁了楚南从任何一个角度攻击泽拉尔的路线，然而楚南这次却根本是不闪不避，完全是一条直线直奔泽拉尔。

　　如果按照刚才两人交手时的情形，楚南敢这样直冲风暴中心，等待他的必然是直接被星之砂将整个肉身都完全消磨得一干二净，绝无半点儿幸免的可能。

　　然而现在，泽拉尔瞪大眼睛，却眼睁睁地看着楚南居然就这么冲了过来。

　　星之砂依然肆虐，依然毫不客气地大片狠狠地击打在楚南身上，然而和刚才随意一粒星之砂就能在楚南身上带出深深伤口不同，现在这些星之砂却真的只是像普通的沙砾一样，打在楚南身上别说对他造成什么严重损伤，甚至连皮都蹭不破。

　　而且如果细看的话，就会发现当这些由空间能量高度凝聚而成的星之砂触碰到楚南身上时，他肉身表面那一处肌肤机会提前产生出一小片非常微小的震动，随后星之砂装上去后，便立即被化为无形，回归为正空间宇宙中本应有的平稳空间能量。

　　两人之间不过短短不到一百米的距离，楚南冲过来的过程中却起码有超过一万粒以上的星之砂恶狠狠地撞上了他的肉身，却每一粒都被这样完美化解，根本无法对楚南造成任何伤害。

　　百米距离对于普通人来说或许需要十几秒才能跑到，而对于楚南这样的御天级强者来说，却也不过是不到一眨眼的极端时间。

　　泽拉尔脸上的冷笑刚刚凝固，楚南已经破开漫天飞舞的星之砂风暴，一拳直奔着他的脸面轰来。

　　这个时候泽拉尔已经来不及去细想楚南为什么还能保持这样强悍的战斗力，为什么能够轻松抵挡住星之砂的攻击，看到楚南陡然变大的拳头，感应到周围空间中空间能量的急速震荡变化以及扑面而来的凛然杀气，泽拉尔只能条件反射似的抬起右掌反击。

　　虽说泽拉尔的确传承惊人，自身实力也绝对不弱，然而在近身拳脚功法上他的确并不擅长，相反楚南在这方面的水准却绝对可以称得上顶级。

　　只见楚南拳影重重，泽拉尔没用多久便已经被逼得狼狈不敢，左支右绌，不一会儿就已经露出破绽，被楚南一拳结结实实地轰在胸下肋部。

　　“咔——”

　　泽拉尔只听到一声让他魂飞魄散的脆响从胸口传来，随即一股钻心地疼醒袭来，让他不由自主地惨叫一声。

　　“天啊！我居然骨折了！这个家伙居然打断了我的骨头！我一定要杀了他！一定要杀了他……”

　　然而这些念头只是在泽拉尔脑海里一闪而过，随即他便感觉到自己胸口像是遭受无数大锤凶猛轰击，一连窜肋骨折断的声音响起，胸口内部更像是被可怕的力道搅动得一团稀烂，让他被无尽的可怕痛苦完全淹没。

　　“这个家伙……居然真的敢杀了我……”

　　泽拉尔脑海里掠过这个念头，随即眼前一黑，直接昏死过去。

　　看到泽拉尔头一歪昏了过去，楚南禁不住愣了一下。

　　“不会吧？这个家伙说什么也是御天级的强者，怎么这么不禁打？”

　　楚南收住拳头，仔细观察了一下，发现泽拉尔居然是真的昏过去，而不是故意做出什么陷阱，禁不住更是哭笑不得。

　　他还真是太高估这个家伙了。

　　按理说能够成为高阶的御天级武者的强者，哪个不是经历过无数激烈争斗甚至是厮杀，最不济在修炼的过程中也应该经历过无数极其痛苦的折磨——比如楚南利用高频振动内息强行打通经脉、淬炼肉身，又怎么会只是断了几根骨头、内脏受了点儿伤就这么直接晕过去的？

　　这个家伙……真的就这么没用？

　　楚南皱眉踢了已经昏倒在地上的泽拉尔一脚，发现他依然一动不动，看来是真的昏过去了。

　　“这家伙到底是怎么成为御天级武者的？”

　　楚南哭笑不得地蹲下身查看了以下，再次确认泽拉尔的确已经失去了神智，想了想，忽然抬起手，毫不客气地一掌拍下。

　　“砰——”

　　这一掌看似并没有怎么用力，然后手掌拍中泽拉尔胸口后，却从掌心中吐出一股庞大的、极高频率振动的可怕内息，瞬间侵入泽拉尔体内，然后瞬间分化成上千道，同时窜入泽拉尔体内每一条经脉之中。

　　这种保持超高频率振动的内息破坏力惊人，再加上楚南之前在强行淬炼经脉强度时的研究，对于如何利用高频振动内息破坏经脉也有了极深的理解，于是这上千道内息一窜入经脉，便将各条经脉完全摧毁。

　　虽然其中遭遇了泽拉尔体内内息和蕴藏的空间能量的自然反击，但失去了主动控制的内息就算再怎么雄厚也不会有多么大的威力，更何况泽拉尔刚才早已经被楚南消耗掉了大半内息，此时更是毫无反抗能力，所有经脉在高频振动内息的冲击下变得支离破碎，在其中奔流的内息也随之一并消散。

　　与此同时，楚南掌心却又透出乳白色代表生命之炎的光芒和代表女神之赞歌发动的淡绿色生命气息。

　　他并没有直接杀掉泽拉尔的想法。

　　这个家伙虽然外强中干，但以他这个实力档次，必然是塔格生命科学商社里的高层人物之一，从他嘴里应该能够问出不少有用的情报才对。

　　当然，在此之前首先得废掉他的反抗能力。

　　这个家伙虽然这次败在了楚南手中，但主要还是因为他的轻敌和猖狂，同时还有一个很重要的原因是这家伙好像完全不具备他这个档次武者理应具备的对敌经验，以至于根本没能完全发挥出自己的真实实力来。

　　不然换作另外一个正常的和他同等级的高阶御天级武者，楚南获胜的可能极小，更不用说有将其生擒活捉的机会。

　　“嘿，还真是多亏了你这个废物啊。”

　　楚南掌心内息再度勃发，原本在泽拉尔体内经脉中肆虐的内息瞬间回归一股，尽数冲入泽拉尔丹田之中。

　　在这样本就强悍、现在还带着超高频率震动的内息冲击下，泽拉尔的丹田瞬间被完全崩散，不仅丹田内星云七零八落，连丹田本身也变得像是一个破气球一般完全破碎。

　　如果不是楚南利用生命之炎和女神之赞歌功法保证着他最后一口气，不然单单只是这样就足以让他丧命。

　　处理完泽拉尔后，楚南起身看看左右，发现此时周围已经围满了全副武装的基地护卫。

　　然而这些护卫们只是满脸紧张地把他围在中间，却根本不敢有任何其它动作。

　　楚南冲他们笑了笑，随后抓起泽拉尔冲天而起，片刻后已经再度破开基地外面笼罩的能量护盾，消失在茫茫天际。


第978章 泽拉尔的噩梦

　　泽拉尔做了一个噩梦。

　　在梦中，他原本威风凛凛，正要大杀四方，却忽然从四面八方涌出无数长相凶恶的超级凶兽，将他围堵在中间进行了极其可怕的攻击。

　　起初的时候他还能够大杀特杀，打得周围凶兽们四散而逃，让他有一种自己已经无敌于天下的错觉。

　　然而凶兽们络绎不绝，杀了一只就又冒出一只，仿佛无穷无尽。

　　到了后来，他终于力气耗尽、再也抵挡不住。

　　于是凶兽们一拥而上，很快便破开他的防御，无数凶悍无比的攻击直接击打在他身上，让他瞬间感觉自己全身上下都像是被无数巨锤猛烈轰击，无一处不疼，就连身体的最深处也透出极致的钻心疼痛，让他忍不住“啊”的一声，发出充满痛苦的尖叫。

　　然后他就醒了过来。

　　“呼——”

　　睁开眼睛看到周围并没有人和凶手，泽拉尔愣了一下后，忍不住长长地松了一口气。

　　刚才梦中的景象实在太过骇人，让他心中充满惊惧，现在醒来发现只是一场噩梦，顿时让他大感轻松。

　　然而下一刻，从身体躯干每一处却同时传来极其可怕的痛楚，让他忍不住发出一声痛苦的呻吟，也让他明白过来，梦中的那些凶兽是虚幻的，这些痛楚却是真实的存在。

　　“哟，醒了？”

　　耳旁忽然响起一个带着明显调笑味道的声音，让泽拉尔又吃了一惊。

　　他勉强压下身上传来的剧痛，转头望去，楚南那张看起来和普通少年没什么区别，一副人畜无害模样的脸映入他的眼帘。

　　然而看到这张看似毫无危险性的脸，泽拉尔却忍不住身子一抖，用力向后挪动了一下，却又带起了全身的剧痛，让他再次发出痛苦的呻吟。

　　“嘿，我要是你的话就不会乱动，你现在全身经脉断裂，乱动的话可没好果子吃哦。”楚南笑眯眯地道。

　　“全身经脉断裂？”泽拉尔又吃了一惊，连忙试图调动内息查看自身情况，却刚一动念，便感受到从丹田部位传出的极其深切、仿佛要将他整个身体都完全撕裂的可怕剧痛，瞬间便疼得他额头上伸出大颗冷汗，整张脸也极度扭曲起来。

　　这一下，他心中可不仅仅是吃惊，而根本是惊惧了。

　　他赶紧压下动用内息的念头，忍住剧痛看向楚南。

　　“你……你干什么……干什么了？”

　　楚南忍不住摇了摇头。

　　这个家伙还真是活该让自己瞧不起。

　　不过就是受了点儿伤而已，虽然疼是疼了点儿，但身为一名御天级的强者，这么点儿痛苦就让他这样面容扭曲、大呼小叫的，简直是丢尽了御天级武者的脸。

　　“没干什么。”楚南耸了耸肩，一脸轻松地应道。“不过就是毁掉了你的全身经脉和丹田而已，免得你不肯老老实实回答我的问题。”

　　“你怎么敢！你……”泽拉尔立即大声惊呼起来，然而这一下惊呼却立即引动了他全身的剧痛，顿时把它下一句话给硬生生憋了回去。

　　楚南面无表情地看着他，一点儿也没有同情的意思，只是心中更加疑惑。

　　这种丢人的废物，到底是怎么拥有现在这样的实力的？

　　好一会儿后，泽拉尔才缓缓恢复过来。

　　他一边喘着粗气，一边忍痛看着楚南，想要做出咬牙切齿的模样，却因为剧痛而根本无法完美地调动脸部肌肉，只能气喘吁吁、面容怪异地道：“小……小子，我……我警告你，我……我的父母都……都是星辰级武者，你……你如果敢杀了我，他们……他们一定不会……不会放过你。”

　　“哦？”这下楚南是真的吃惊了。

　　虽然早就猜到这个家伙背后肯定应该有星辰级武者作为后盾，并且这名星辰级武者还极度宠爱他，但楚南完全没有想到，这家伙的父母居然都是星辰级武者！

　　星辰级武者在整个银河系的数量加起来也就不过万余名，任何一名星辰级武者在任何一个国家都是举足轻重的人物，能够有一名星辰级武者担任自己的师尊长辈作为后盾，都是极其难得的事情，而像眼前这个家伙这样父母两个全是星辰级武者的，那更是极其稀有。

　　楚南之前心中因为泽拉尔带来的疑问瞬间得到了解答。

　　难怪这个家伙明明从内息强度和对空间能量的运用程度来看，最少也应该是一名四阶御天级武者，甚至可以和五阶御天级武者相提并论，但实际上的战斗力却远远不如。

　　难怪这个家伙明明实力这么强，战斗经验却像是极度匮乏。

　　难怪这个家伙会这么没用，不过是受了点儿伤就疼得大呼小叫，完全没有一名御天级强者应有的风范。

　　搞了半天，这个家伙根本是一个被宠坏了的孩子……个屁啊！

　　“妈的，这货看外表说他50都有人信，还算个狗屁的孩子。”楚南在心里恶狠狠的骂了一句。“不过被宠坏了应该是没错。”

　　见楚南听到自己的话后便沉默下来，脸上表情变幻，泽拉尔还以为他被自己吓到了，虽然身上依旧剧痛，却立即感觉好过多了，甚至还有些得意洋洋。

　　“哼，小子，既然你……你已经知道了，那还不赶紧放了我？”泽拉尔这时候才有闲心打量一下左右环境，发现周围乱石林立，其中偶尔还能看到一些杂草从石缝中钻了出来，随着微风摇摆不定。

　　不管怎么看，他们现在都应该是身处一颗有人星球上，甚至根本就还在伊顿星上。

　　看到这种情况，泽拉尔顿时放下心来。

　　只要楚南不带着自己跑到一个鸟不生蛋的荒芜星球，那就什么都好说。

　　再说了，这个小子知道自己父母都是星辰级武者后，还敢对自己有什么不利吗？

　　“放了你？”楚南摇摇头。“哦，没错，我的确会放了你，但是那是在你回答了我的问题之后。来，先回答我的问题，你是不是塔格生命科学商社的人？”

　　泽拉尔斜眼看着楚南，一脸不屑。

　　“小子，难道你以为我还会回答你的问题？聪明的话你就尽快放了我，不然你……你干什么！”

　　泽拉尔忽然瞪大眼睛，一脸惊骇地看着楚南。

　　原来此时楚南突然探出手，抓住他的右手，并且捏住了他右手食指，然后轻轻一掰……

　　“咔——”

　　一声脆响。

　　泽拉尔看着自己右手食指呈现出一个极其不自然的角度向后歪倒，一股钻心的剧痛从手指处传来，让他忍不住发出一声痛彻心扉的凄厉惨叫。

　　楚南依然笑眯眯地看着泽拉尔，再握住他右手中指。

　　“喂，现在你愿意回答我的问题了吗？”

　　看着楚南脸上似乎人畜无害的笑容，泽拉尔勉强忍住剧痛，额头上大粒冷汗汇聚在一起，形成一条小溪，顺着脸颊下流，然后从下巴处潺潺落下。

　　他忽然发现，自己的噩梦还远远没有醒来。


第979章 为什么要解释？

　　塔格生命科学商社驻伊顿星实验基地。

　　一群人站在已经面目全非的基地数据中心前，个个脸色难看。

　　其中脸色最难看的无疑是吉格斯，而在他身边的盎克鲁则脸色稍微好看一些，甚至看着吉格斯的眼神中还带着一丝幸灾乐祸。

　　这次抓捕楚南的计划是吉格斯做出来的，虽然盎克鲁也要背负一定责任，但相比较而言，盎克鲁的责任就要小得多，毕竟他当初还对此表示过反对，觉得单单依靠商社在伊顿星上的力量没办法成功抓捕楚南。

　　当时商社高层没有理会盎克鲁的意见，而是同意了吉格斯的计划，本来就已经让盎克鲁十分不满。

　　现在计划显然宣告失败，并且导致泽拉尔这名在商社内地位极其特殊的高层人士也被楚南抓走下落不明，后果可谓十分严重，吉格斯当然要背负严重的责任。

　　盎克鲁眼前掠过泽拉尔那总是一副趾高气昂模样的脸，嘴角忍不住抽动一下，露出一丝笑意。

　　嘿，这个只懂得仗着父母嚣张跋扈的家伙这次却遇到了楚南这个硬茬子，活该他受点儿教训。

　　最好楚南这个小子不知道天高地厚，直接把泽拉尔杀了，那就太完美了。

　　因为这样一来，商社顾忌到两位尊者，必然会全力追杀楚南，甚至两位尊者也会亲自出手，那个小子绝无可能再逃得出去。

　　而楚南一死，之前他和罗维两人造成的损失和纰漏都会因此淡化下来，他就算这次药被负一定责任，却也根本不是多么重要。

　　想到这里，盎克鲁又如何会不从内心里感到高兴？

　　“和卡沙王国方面联系得怎么样了？”站在人群最前面的一位中年男子忽然沉声问道。

　　盎克鲁连忙收起笑意，摆出一副严肃表情，看向吉格斯。

　　吉格斯低头看了一眼个人终端，微微皱起眉头。

　　“卡沙王国方面答应了会帮助追查，但是到现在还没有回复消息。”

　　“那就再去催一下他们。”说话的中年男子就是塔格生命科学商社在伊顿星分社的分社长慕罗耶尔，虽然自身武者实力不过三阶内息级，但因为身份原因，倒是比盎克鲁和吉格斯两人在商会内部更有发言权。

　　听到慕罗耶尔的吩咐，吉格斯应了一声，随后将命令传达了下去。

　　看着手下打开个人终端开始进行联络，慕罗耶尔脸上的表情不见任何轻松。

　　卡沙王国方面尽管一直算是和商社合作愉快，之前还帮忙挡下了来自猎户座旋臂那边的压力，但这并不意味着卡沙王国就完全和商社处于同一阵线。

　　这次如果因为楚南的事情闹得太大，搞不好卡沙王国就会借此发难，因此限制商社在卡沙王国的发展，或者要求从中分出部分利益。

　　如果他们知道现在他们想要救出的泽拉尔的具体身份，那慕罗耶尔完全可以想象得到卡沙王国方面会怎么利用这次机会。

　　然而泽拉尔却是不能不救的。

　　万一他出了什么问题，甚至是死了……

　　慕罗耶尔不敢想象这会造成多么严重的后果。

　　正当他沉思这个问题的时候，一名手下忽然惊呼起来。

　　“基地外侦测到高能空间能量反应，正在迅速接近，距离……天！为什么这么快！警告！警告！高能能量反应已经临近基地，即将发生冲击！请大家注……”

　　所有人愕然看向这名突然间变得一脸惊骇的属下，正要询问到底是怎么回事时，突然便听到一声轰鸣在头顶响起，仿佛一道炸雷在上方生出。

　　众人愕然抬头望去，便看到一条人影从高空缓缓飘落。

　　仔细一看的话，那条人影手中好像还拎着另外一个人的模样。

　　盎克鲁是这些人中实力最强的一个，也是最先反应过来的一个，早在发生冲击之前，他就已经生出感应，抢先抬头望去。

　　然而看到破开基地外层能量护盾闯进来的那条人影后，他却不由自主地脸色一变。

　　“是楚南那个小子！”

　　“咔咔咔咔咔——”

　　周围的基地护卫和自动防护机械第一时间做出反应，齐齐举起武器对准了从天而降的那条人影。

　　然而无论是谁都不敢轻举妄动，因为在这个时候，盎克鲁已经将楚南手上的那条人影也辨认了出来。

　　“不要乱动！他手上是泽拉尔！”

　　所有人只能停下手上动作，一脸警惕地看着楚南缓缓飘落。

　　“嘿，人挺多啊。”楚南扫视一圈，目光落在吉格斯和盎克鲁两人身上，随手手一抖，将手上拎着的泽拉尔向盎克鲁丢了过去。

　　尽管盎克鲁心里恨不得泽拉尔去死，但这时候却也只能小心地将泽拉尔接了过来，并且立即利用内息对泽拉尔进行探查。

　　探查的结果让他心中一惊，抬头骇然看向楚南。

　　“别紧张，他还没死。”楚南摆了摆手。“我只是暂时废了他而已，好好养几个月的话应该就能恢复了。”

　　慕罗耶尔和吉格斯齐齐看向盎克鲁，神情多少有些紧张。

　　如果楚南说的是真的也就罢了，但如果稍有差池，泽拉尔在他们这里出了什么问题，那他们可不知道该怎么去面对两位尊者的怒火。

　　好在盎克鲁又仔细探查了一遍泽拉尔的情况后，向两人点点头，露出一个肯定的表情。

　　两人齐齐松了一口气，这才重新转头看向楚南。

　　“楚南，你到底想要干什么？”吉格斯沉声问道。

　　“我想要干什么？”楚南笑了笑，反问道：“吉格斯理事，这句话应该我来问你吧？你们到底想要干什么？我好不容易又来了一趟伊顿星，你就这么迫不及待地又想把我抓起来，难道真是觉得我好欺负吗？”

　　吉格斯脸色一沉：“我早就对你说过，只要你愿意配合，我们之间根本不会出现这种问题。但是你不肯，那就别怪我们采取暴力手段。”

　　“哦？我怎么记得当初在托姆雷勒星的时候，你可是问都没问过我，直接就用陷阱来对付我呢？”楚南脸上的笑容中充满讥讽。“现在觉得我没那么好抓，所以就说什么好好配合？见鬼去吧。”

　　慕罗耶尔皱起眉头，向盎克鲁使了个眼色，示意他出手拿下楚南。

　　然而盎克鲁却露出一丝苦笑，摇了摇头。

　　开玩笑，当初他和罗维两人联手都无法拿下楚南，现在他一个人又怎么可能做到。

　　如果泽拉尔这个家伙之前没有那么自大的非要一个人跑来对付楚南，而是旋转得他联手的话，那在泽拉尔流沙功法的配合下，倒是有那么一丝希望。

　　至于现在……当然不可能。

　　楚南这个小子之所以敢这么大胆地出现在自己这一群人面前，根本就是有恃无恐。

　　看到盎克鲁的反应，慕罗耶尔双眉一扬，有些意外。

　　他一直以为罗维和盎克鲁两人递交的报告中对楚南的实力太过夸大，然而现在看到泽拉尔变成这幅样子，盎克鲁又是这个反应，恐怕面前这个看起来极其年轻的小子真实实力的确相当惊人。

　　想到这里，慕罗耶尔眼珠一转，抬手打算了想要开口的吉格斯，向楚南道；“楚南，之前我们商社之前和你发生的误会已经解除，我不明白你为什么还要来找我们商社的麻烦。”

　　“真的解除了吗？”楚南先指了指吉格斯。“那你告诉我，为什么我一来伊顿星，他就和埃托奥商会联合起来想要抓我？”然后又指了指盎克鲁。“你再告诉我，这个家伙为什么现在又能好好地站在这里？他难道不应该待在卡沙王国的监狱里吗？”

　　吉格斯和盎克鲁两人脸色齐齐一变。

　　慕罗耶尔则脸色一沉，沉声道：“这是我们商社的事情，不需要向你解释。”

　　“那么……我做什么又为什么要向你们解释？”楚南咧嘴一笑，耸了耸肩，指着依然被盎克鲁抱在怀里处于昏迷状态的泽拉尔道：“听这个家伙说，他的爸妈都是星辰级武者？希望两位星辰级武者的怒火不会发到你们头上，再见。”

　　说罢楚南周身空间能量涌动，下一秒已经就那么径直消失在众人面前。

　　众人顿时愕然，随后齐刷刷转头看向盎克鲁。

　　盎克鲁耸了耸肩，满脸苦笑。

　　之前楚南就是这样一次次当着他和罗维两人的面跑掉，而现在，他依然拿楚南毫无办法。


第980章 天才基因计划

　　深夜的塔格生命科学商社实验基地变得十分宁静，白天因为楚南突如其来造成的喧嚣现在早已褪去。

　　为了第一时间对泽拉尔进行最好的治疗，尽管这个基地里就有不错的治疗设施，慕罗耶尔分社长还是决定将泽拉尔送去伊顿星上最好的、同时也是卡沙王国最好的医院进行最完善的治疗。

　　当然，为了确保安全，盎克鲁这名三阶御天级强者显然要跟着一并离去。

　　而慕罗耶尔和盎克鲁已经离开，吉格斯自然也不会继续留在这里。

　　于是等到夜晚的时候，白天来的一堆商社高层早已经走得一干二净，连带着实验基地的数名重要领导也陪同离去，现在整个基地的防卫力量被慕罗耶尔临走的时候抽调了一大半，可以说正处于最薄弱的时段。

　　当然，对于一般人来说，这个基地的防卫依然可以称得上极其森严，绝不是随随便便就能闯得进来的。

　　而对于那些不一般的人来说，只要盎克鲁和泽拉尔这样的高手不在，基地的防卫本来就有等于无。

　　今夜夜空中浓云密布，将伊顿星三个卫星反射的恒星光芒全都遮蔽在大气层之外，夜空下一片阴暗。

　　基地中此时因为进入深夜，只有几个地方还保持着灯光，其它地方便和外间一样陷入浓密的黑暗之中。

　　就在这片黑暗之中，基地外侧某个偏僻的角落里，地上厚厚的泥土层忽然一阵奇异松动，片刻后泥土翻开，一条人影从泥土中悄声无息地钻了出来。

　　人影站直之后，现出身形，正是楚南。

　　楚南实际上并没有跑远。

　　他甚至压根没有离开塔格生命科学商社的这个实验基地。

　　打开空间之壁进入异空间后，他仅仅只是在异空间内移动了一段非常微小的距离，便再次穿越空间之壁回到了正空间宇宙。

　　和他预算中的结果一样，在异空间中移动的距离和正空间宇宙有着一个差异极小的兑换关系。

　　在异空间内移动的距离特别短时，相应地在正空间宇宙中移动的距离同样也长不到哪儿去。

　　当然，异空间内的距离相对于正空间宇宙来说依然是一个超大的比例尺。

　　他在异空间内甚至移动了连一厘米都不到，回到正空间宇宙中时，就已经差点儿飞出了这座实验基地。

　　接下来他就趁着慕罗耶尔等人将精力集中在了泽拉尔身上，利用高阶土系元素之力功法藏身在泥土之中，等待深夜的时候才现身出来。

　　楚南先左右看看，确定自己应该没有被基地内的检测设备发现，然后便打开手腕上的个人终端。

　　个人终端上冒出淡淡的蓝幽幽光芒，将楚南整个人包裹在内。

　　这是赛恩斯安保公司最得意的反侦测装置，董方在给楚南这个特制个人终端的时候便将这个程序植入了进去，只需要打开，就能在蓝光笼罩范围内形成一个特殊的区域，将所有的探测信号都进行扭曲，形成一个探测真空区域。

　　利用这个东西足以避开几乎所有已知的科学探测手段，可以说是赛恩斯安保公司的杀手锏之一。

　　放出反侦测屏障后，楚南又仔细观察、倾听了一会儿周围的情况，然后瞅准时机，从藏身处急速闪出，三两下便已经穿过基地内大片空间，又一次来到基地数据中心，直接钻了进去。

　　基地数据中心此时倒是有两名工作人员正在值班，然而在他们发现楚南之前，就已经被楚南全部击晕过去。

　　接下来楚南要做的事情就简单多了，他将个人终端脸上基地数据中心的主控光脑，打开那个特殊的程序，静心等待起来。

　　很快，基地主控光脑的虚拟屏幕上便已经显示出检测通过的结果，光脑数据库全面向楚南开放。

　　楚南顿时心中大喜。

　　“嘿，那个废物倒也不是完全一无是处嘛。”

　　他原本的计划是利用董方在这个个人终端上植入的特殊程序暴力破解基地数据中心的主控光脑，争取获取一些自己想要的资料。

　　这种方法他并没有太大的把握，因为董方之前也只是告诉过他这个程序是赛恩斯安保公司的得意之作，虽然能够破解不少光脑的防护程序，却也并不能保证百分百成功。

　　但是楚南活捉了泽拉尔后，不仅从他口中问到了一些珍贵的情报，还获得了另外一个很重要的好处，那就是窃取了泽拉尔在塔格生命科学商社的系统内部高级权限。

　　现在有了这个高级权限的帮助，最起码这个实验基地的主控光脑就相当于对楚南完全不设防。

　　在主控光脑完全开放的海量资料之中，楚南利用自己强悍的数据能力飞快地浏览下去，很快便注意到一个有些特别的资料。

　　这份资料在资料库中被定义为高权限，证明了它的机密程度。

　　更重要的是这份资料的名字让楚南十分在意。

　　“天才基因计划？”

　　楚南想了想，选择打开这份资料，细细看了起来。

　　看了一会儿，楚南的双眉便紧紧皱了起来。

　　原来，这份计划其实是塔格生命科学商社的一个研究计划，目的是通过针对人体基因的深入研究，培养出一个最适合武学修炼的特殊基因。

　　按照计划所说，一旦培养成功，根据这个基因生成的活性细胞再培养出合适的人体胚胎，最后生成的人体就会天生极其适合修炼绝大多数武技。

　　这样降生下来的人，从小经过专门培养后，因为其特有的强悍天赋，在修炼武技时会远比普通武者顺利得多，进展必然奇快，无论是学习还是使用武技都会效果极强。

　　顺利的话，这样的人将会毫无意外地成为最顶尖的武者，甚至每一个都具备冲击成为星辰级武者的能力。

　　如果这个计划成功，塔格生命科学商社甚至可以有计划地培养出一名又一名强大的星辰级武者，而这些星辰级武者从小就被塔格生命科学商社培养张大，再经过商社洗脑，每一个都会对商社忠心耿耿，绝对能够变成商社的最强大战力。

　　而等到这样培养出来的星辰级武者以及稍弱一些的武者成了一定规模，塔格生命科学商社必然将会成为整个银河系实力最强大的商社，甚至超过诺严特姆商会！


第981章 塔格生命科学商社的目的

　　刚开始看这份计划的时候，楚南心中充满了荒谬感。

　　如果星辰级武者能够这么容易培养，甚至可以量产的话，那整个银河系早就到处都是星辰级武者，星辰级武者也不会像现在这样每一个都是各自所在国家最为宝贵、也最受人敬畏的顶尖人士。

　　所以楚南觉得塔格生命科学商社根本是异想天开，痴人说梦。

　　然而将这份计划细细看下去后，楚南心中却越来越吃惊。

　　因为这份计划设定极为严密，整个计划无比周翔，而且其中有很多专业术语楚南虽然看不懂，但从整个计划看来，这上面却绝不是随口瞎扯，显然有着完善的理论依据作为支持。

　　更重要的是，这项计划在资料库中的保密程度这么高，无论怎么看都不像是某个妄人的胡言乱语。

　　再联想到自己和蒂亚戈等人被抓来的这个事实，足以表明塔格生命科学商社可不是在开玩笑，而是真真正正地在实施这项计划。

　　之所以会把他和蒂亚戈这些年轻的天才武者们抓来，想必就是为了来研究他们这些天才的基因作为参考。

　　看到这里，楚南忍不住打了个寒颤。

　　如果不是他的实力远超寻常年轻武者，拥有的功法也十分特殊，再加上拥有一颗最为特殊的等同于光脑一般的大脑，他肯定无法中途逃脱，那么现在只怕早就落入塔格生命科学商社的手中。

　　至于下场……

　　从计划中所说的“洗脑”来看，到时候楚南还能不能保证属于自己的意志都是问题。

　　想到这一点，楚南禁不住心中担心起来。

　　事实上安琪蓓丽也可以算是一名标准的天才武者，之前塔格生命科学商社之所以没有把目标放在她身上，大概是因为她正处于闭关状态，而且并不像楚南这样在猎户座旋臂武者学院联盟大赛上表现优异，所以没能引起塔格生命科学商社的注意。

　　但是现在安琪蓓丽为了寻找楚南和奥维丽尊者的下落跑到了英仙座旋臂来，万一因为在寻找楚南的过程中引起了塔格生命科学商社的注意，那可就真的危险了。

　　“希望安琪蓓丽能够见机得快吧……”

　　楚南心中默默祈祷了一句，继续向下看去，发现资料最后居然还多出一份名单来，里面赫然就有楚南的名字在列。

　　除了楚南之外，还有蒂亚戈、厄琪雅、桑珊等人的名字，并且每个名字都可以点开，可以看到非常详细的分析报告。

　　只不过和其它名字不同，在蒂亚戈、厄琪雅等被楚南救出来的这些人的名字之后，还特意标注了一个特殊的符号，看样子是为了特意将他们和其他人区分开来。

　　在另外那些名字之中，楚南还看到了一个同样十分眼熟的名字——威朗。

　　楚南点开这个名字，从报告中确认了这个威朗的确就是他猜测的那个威朗——也就是来自菲格共和国，在武者学院联盟大赛上凭借意外战胜了楚南的那个威朗。

　　“这个家伙也被抓了？”

　　楚南眉头大皱，目光掠过其它近百个名字，心中有些阴沉。

　　如果这上面的名字全都是被塔格生命科学商社抓来的年轻天才武者，那塔格生命科学商社这次的计划可实在是图谋不小，布局极大，真不知道谁给她们这么大的勇气这样做。

　　就算真的有可能让这个计划研究成功，到时候能够量产出星辰级武者，但是在此之前，这家商会就不怕计划败落，落得粉身碎骨吗？

　　不过转念一想，楚南眼前掠过泽拉尔那张让人讨厌的脸。

　　这个家伙现在是塔格生命科学商社的高层之一，他的父母都是星辰级武者，单从这一点来看，塔格生命科学商社背后必然有着极其强大的武力支持。

　　又或者说，这个塔格生命科学商社的实力本来就远比楚南想象的还要强大得多，根本不惧包括楚南在内的这些年轻天才武者们背后势力的报复。

　　想到这里，楚南随意点开了几个名字后面附着的分析报告。

　　这些报告中不仅对这些天才武者们的武技进行了分析、对他们个人的特点也做出了深入的报告，同时还对他们的身份有一个详细的介绍。

　　从这几份报告中可以看到，这几名年轻武者虽然都是猎户座悬臂上各个小国家内的天才武者，但师承并不能算是特别出色，没有一个人的师承和星辰级武者有关。

　　其中单以身份来看，反倒是蒂亚戈最高。

　　因为蒂亚戈是美莱塔合众国著名武者学院格林学院的极有名气的学院，美莱塔合众国在猎户座旋臂上也可以算是一个大国，相比起楚南这个地球联邦出身的武者来说身份地位可要高多了。

　　但是蒂亚戈的师承依然和星辰级武者没有任何关系。

　　“看样子，这个塔格生命科学商社也很懂的嘛。”楚南点点头，略感安心。

　　难怪之前他和奥维丽尊者出现之后，没有受到什么阻力便顺利从英仙座旋臂回归，而且蒂亚戈等人也在蔓萝茵尊者的照拂下安全回到了猎户座旋臂，原因就是塔格生命科学商社对星辰级武者多少有些顾忌，不愿意和星辰级武者发生直接冲突。

　　由此看来，安琪蓓丽的危险就要小了很多。

　　毕竟她是奥维丽尊者的唯一亲传弟子，实在不行报出自己的身份，塔格生命科学商社多少会有些顾忌。

　　“安琪蓓丽虽然有些大大咧咧，但毕竟不是蠢蛋，应该不会有什么问题吧。”楚南摸着下巴思索起来。“倒是奥维丽尊者到底是怎么回事呢？塔格生命科学商社显然是不愿意主动招惹星辰级武者的，而且就算奥维丽尊者主动招惹了他们，他们也拿奥维丽尊者没什么办法才对。那么奥维丽尊者到现在还是没消息到底是怎么回事呢？”

　　楚南想了一会儿，最终也只能做出一个决定。

　　“看样子……终究得去一趟斯帕里安联邦了。”


第982章 让你们一起陪葬！

　　一艘中型宇航飞船缓缓在齐达姆星宇航空间站停靠下来。

　　舱门刚一打开，一群全副武装的护卫忽然直接冲了进来，瞬间将其他旅客全部逼得退到后方，只剩下一小群人被围在中间。

　　如果细看的话，还会发现有一个封闭的维生舱被那一小群人团团包围，一副防守严密的样子。

　　透过维生舱的透明舱体，可以看到里面此时正躺着一个中年男子，从他脸色苍白、还必须躺在维生舱里的模样来看，现在恐怕正处于十分危险的境地。

　　虽然这帮旅客和那些冲上来的护卫表现得十分嚣张跋扈，但舱内的旅客们却没有一个人对此表示出异议。

　　不仅是因为那群护卫身上寒光凛然的武器，也因为他们认出了这些护卫们身上显著的标志——塔格生命科学商社。

　　所有人目送护卫簇拥着那一群人和中间的那个维生舱快速离开飞船，这才按照安排井然有序地开始下船。

　　人群之中，一个模样平平无奇，丢在人堆里绝不会被人多看第二眼的年轻男子看了一眼舱门的方向，嘴角扬起一丝冷笑。

　　“嘿，其实根本不用这么着急嘛，那个废物又死不了。”

　　这名年轻男子，自然就是楚南了。

　　而之前抢先匆匆离开的那群人，就是包括盎克鲁、吉格斯在内的塔格生命科学商社的众人。

　　至于被他们小心呵护在中间的那个维生舱里的中年男子，当然就是被楚南废掉全身经脉和丹田的泽拉尔。

　　至于楚南为什么说泽拉尔死不了……

　　实际上楚南在废掉泽拉尔全身经脉和丹田的时候，就已经经过极其精确的控制，让他虽然经脉被废、却依然保持着最基本的血脉畅通和丹田运转。

　　这种状态当然不足以让他继续保留强大的武力，却因为他身为御天级武者的强大肉身，倒也不用担心就这么挂掉。

　　更何况楚南在把他丢给盎克鲁之前，一直用女神之赞歌功法保持着他体内的生命力足够，接下来除非盎克鲁这些塔格生命科学商社的家伙完全不顾他的小命，不然立即开始治疗的话，他绝不可能死得掉。

　　这么做还有另外一个好处，那就是让盎克鲁、吉格斯等人必须顾忌着去救泽拉尔，也就没办法在集中注意力在楚南身上，以至于楚南能够轻松潜入基地，获取他想要的那些宝贵资料。

　　而现在楚南和他们竟是同处一艘飞船抵达齐达姆星，那就纯粹是意外了。

　　在通过资料得知了塔格生命科学商社的那个天才基因计划后，为了能够确认安琪蓓丽的消息，也为了探查到进一步的情况，楚南便决定赶赴斯帕里安联邦，来到塔格生命科学商社的本部所在地进行探查。

　　但是当他来到伊顿星宇航空间站时，却刚好碰到了盎克鲁一行人。

　　如果不是楚南见机得快，利用紫云八荒锻身法暂时改变了面貌和体型，搞不好就会直接被盎克鲁和吉格斯给认了出来。

　　起初楚南还有些奇怪盎克鲁等人为什么也会离开伊顿星，但是看到躺在维生舱内的泽拉尔后，他大致明白过来。

　　看样子塔格生命科学商社方面对于伊顿星治疗泽拉尔并不放心，打算将他带回斯帕里安联邦再做打算。

　　而从现在抵达齐达姆星后塔格生命科学商社表现出来的嚣张跋扈，不得不说他们这个选择倒也没错。

　　随着人流下了飞船，进入齐达姆星宇航空间站后，楚南没怎么费劲便发现了远处一个通向齐达姆星地表的空间轨道站入口已经被一群塔格生命科学商社的护卫给封锁了起来，看样子根本就没给其他旅客靠近的任何机会。

　　集合刚才的情形，让楚南对于泽拉尔声称自己父母都是星辰级武者这一点更加愿意相信了。

　　如果不是这样，就算泽拉尔自身实力不错，在塔格生命科学商社内部身居高位，他也不可能获得这样的重视。

　　而从这一点来看，塔格生命科学商社在斯帕里安联邦里的地位果然就如同楚南在泛银河网络上查到的一些民间评价那样极其特殊，甚至在很多事情上能够左右斯帕里安联邦政府的决定。

　　楚南选择了另外一条通向地表的空间轨道站，老老实实地和其他旅客一起乘坐轨道车下到地表，老老实实地接受了入境检验，这才和一名普通的旅客一样跟着人流一起正式登上了齐达姆星的地表。

　　看着地表宇航站外一望无际的大草原，楚南微微眯起眼睛。

　　“行了，终于来到了塔格生命科学商社的地盘，希望在这里能够查到安琪蓓丽的消息。”

　　……

　　楚南在地表宇航站外像是一个普通旅客一般准备搭乘公交梭车时，盎克鲁等人却已经护送着泽拉尔进入了距离宇航站细西南方向六百公里外的一片庞大的建筑群中。

　　刚刚托着装载泽拉尔的维生舱下了商会专属高速梭车，盎克鲁便感觉到两股极其可怕、恍若实质的气息迎面扑了过来。

　　他心中不由自主地生出一丝惊恐，却强行让自己依然站在原地，甚至脸上还硬生生挤出了一丝笑意，看向对面正向这边高速冲过来的两条人影。

　　“玛尔尊……”

　　刚一开口，那两股庞大的气息已经完全压制住了他，将他后面的话直接逼了回去，随后两条人影已经出现在维生舱边，却是一男一女两名中年人。

　　中年男子扫了一眼维生舱，然后转过头，阴沉着脸向盎克鲁问道：“盎克鲁，到底是怎么回事？”

　　“我……”

　　盎克鲁正要开口回答，却只吐出一个字，陡然便感觉到周身空间能量疯狂涌动，一股无比恐怖的气息直奔他袭来。

　　他心中大惊，却硬生生忍住自己动手抵抗的念头，任由那股气息扑了上来。

　　“砰——”

　　盎克鲁的身子像是皮球一般急速飞了出去，竟是眨眼间已经飞出数百米，将距离最近的一栋建筑轰的完全撞塌，然后撞破后面另外一栋建筑的坚实金属墙壁，这才勉强停了下来。

　　周围包括吉格斯在内的众人齐齐眼皮一跳，却没人敢露出任何表情，只是默契地低下头，闷不做声。

　　过了一会儿后，盎克鲁才歪歪扭扭地从被他撞破的屋子里拖着身子走了出来，一边嘴角吐血一边慢慢重新挪了过来。

　　那一对中年男女冷冷地看着他，眼神中不见丝毫怜悯，甚至那名女子依然是一脸恨意。

　　看到盎克鲁走近，她先指了指盎克鲁，再将手臂绕了一圈，指向周围众人，提高声音尖声道：“如果泽拉尔出了什么事，你们全部都要给他陪葬！”


第983章 终于有了她的消息

　　周围的一群人不由自主地打了个寒颤，眼神中流露出一丝恐惧，就连吉格斯脸上的表情也变得不自然起来。

　　只有盎克鲁依然保持着正常的表情，甚至依然强行保持着一丝笑意。

　　“玛尔尊者，您不用担心，虽然泽拉尔现在的情况不怎么好，但是他并没有生命危险。”

　　“没有生命危险？”被称作玛尔尊者的中年妇人再次提高声音，愤怒地嚷道：“没有生命危险怎么会变成这样？要不要我把你也打成这样，让你也没有生命危险？”

　　盎克鲁立即打了一个哆嗦，连连摆手。

　　“那个……玛尔尊者，这就不必了。我觉得……我们还是不要在这里耽误时间，赶紧把泽拉尔带进去，先做一个全面检查吧。”

　　他一脸诚恳地看着中年妇人，看起来一副完全在为泽拉尔着想的模样，实际上心中早已经将泽拉尔骂了个狗血喷头。

　　妈的，明明是这个家伙自己自大，想要一个人去解决楚南，结果却被楚南打成这样，完全是自作自受。

　　结果现在反倒是他们一起挨骂，甚至还要被人当面威胁，实在是让人心中不岔。

　　然而盎克鲁却不敢流露出半点儿心中真实的想法，即便他自身是一名强大的三阶御天级武者也不敢。

　　原因很简单，对面这一对中年男女，都是星辰级武者！

　　是的，这两位正是泽拉尔的亲生父母奥托佛尊者以及玛尔尊者。

　　玛尔尊者还要继续开骂，却被奥托佛尊者抬手拦住。

　　“先看看情况。”

　　说罢奥托佛尊者示意盎克鲁打开维生舱，探手进去，像依然闭目不醒的泽拉尔体内注入一丝内息。

　　片刻后，他收回手，脸上满是疑惑不解。

　　“怎么样？”玛尔尊者问道。“泽拉尔他会不会死？”

　　奥托佛尊者摇了摇头，没有回答这个问题，而是沉思片刻，向盎克鲁问道：“打伤泽拉尔的那个小子叫做楚南？”

　　盎克鲁有些意外。

　　奥托佛尊者虽然和商社关系密切，但一向不会理会商社的事情，没想到他却知道楚南这个名字。

　　“是的。尊者您……”

　　“把那个小子的资料拿给我看看。”

　　盎克鲁充满疑惑地看了一眼奥托佛尊者，却也只能点头应下。

　　“是。”

　　……

　　楚南下了公交梭车，抬头看着面前这个从外表看来并不起眼的四层小楼，然后打开个人终端对照了一下，确信自己没有找错地方，这才满意地点了点头，直接向着小楼后面的侧门走去。

　　“先生，这里禁止无关人员进入，请您止步。”

　　门口一名看起来像是保安模样的男子警惕地看着楚南，伸手拦下了他。

　　然而他刚刚提起手，却发现眼前猛地一花，眼前的人却一小子消失了。

　　保安使劲眨了眨眼睛，不明所以。

　　“这……这是见鬼了吗？”

　　在他身后的侧门内部，楚南看了一眼茫然站在门口的保安，笑了笑，转身向大楼内部摸去。

　　大楼内部的结构并不复杂，楚南很容易就找到了其中最核心的一个巨大房间。

　　房间虽然大，但是除了两个警卫机器人之外，也仅仅只有一个人负责看守而已。

　　楚南很轻松地便解除了两名警卫机器人的反抗，并轻轻打晕了另外那个人，轻轻松松地潜入了房间。

　　如果第一次突然进入这个巨大房间的话，一定会被房间内的情形给晃花了眼，因为如此巨大的一个房间里却密密麻麻地到处都是虚拟屏幕，上面显示出无数不同的影像，从虚拟屏幕上显示出的时间和进度来看，分明是实时影像。

　　之所以会出现这种情形，原因就在于这栋大楼就是这座城市的监控中心之一，而这个房间，就是实时监控中心。

　　楚南无视了房间里响起的刺耳警报声，将个人终端脸上房间内的主控光脑，没太费劲便已经获得了主控光脑的授权权限，然后从个人终端里调出安琪蓓丽的一份影像资料传输进去，开始在主控光脑内进行检索。

　　他现在所在的城市是距离地表宇航空间站最近，同时也距离塔格生命科学商社不远的最大的一座城市。

　　如果安琪蓓丽曾经来过这座星球，那么一定是为了塔格生命科学商社而来。

　　而她既然想要调查塔格生命科学商社，就有很大几率会在这座城市停留，最少也会路过。

　　只要他在这座城市留下了踪迹，那么这里的监控中心就应该留下记录。

　　果然，楚南耐心等待了一会儿后，主控光脑所控制的最大一块虚拟屏幕上忽然跳出三幅画面。

　　这三幅画面显示的事件背景显然不同，相同的只是在三幅画面中都有一个完全相同的人物——安琪蓓丽。

　　楚南忍不住深深吸了一口气。

　　看着三幅画面上那张熟悉的面孔，楚南第一次发现，自己竟然是如此地想念着她。

　　之前虽然因为担心而想到过很多次，但每次想到楚南都只是在心里冷静地思考应该怎么找到她，并没有想更多的事情，而现在当楚南真的通过这些监控画面发现了安琪蓓丽后，他却发现自己的心情竟是完全无法压抑地激动了起来。

　　太好了！这个家伙还活着！

　　虽然只是一些监控画面，但既然能够被监控拍到，那就证明她最起码在被拍到的时候还是真实地、好好地活着！

　　楚南赶紧调出这三幅画面的具体信心，发现这三幅监控画面的时间都相差不远，根本就是在同一个行星昼夜之内。

　　而这三幅监控画面距离现在的时间……

　　经过简单的换算，楚南很快确定，竟然就是在区区不过37个地球日之前！

　　换句话说，当楚南这次决定从地球联邦出发来到英仙座旋臂寻找安琪蓓丽和奥维丽尊者的时候，安琪蓓丽刚好就在这座城市！

　　楚南仔细观察了一下这三幅监控画面，发现第一幅中的安琪蓓丽是刚刚走下公交梭车，脸上满是好奇。

　　第二幅中的安琪蓓丽却走出了一个酒吧一样的地方，可以看到有三名小混混模样的家伙正要围了上来。

　　第三幅中的安琪蓓丽则刚刚走出一条阴暗的小巷，女神般美丽的脸庞上还带着一丝血迹，脸上却依然挂着楚南熟悉的、略显得意的微笑，看起来倒是有些让人毛骨悚然。

　　从画面上来看，安琪蓓丽似乎注意到了监控装置，向镜头的方向看了一眼，一副若有所思的模样。

　　在这之后，就再也没有完全匹配得上的监控画面了。

　　看完这三幅画面，楚南平复下因为刚刚确认安琪蓓丽消息而带来的心情波动，思索起来。

　　从监控画面来看，安琪蓓丽无疑是真的来到了齐达姆星，来到了这座城市。

　　后面之所以没有她的监控画面，很有可能是她注意到需要隐藏身份，所以进行了伪装。

　　但是在这之后安琪蓓丽到底去了什么地方，在这一个多月的时间里她干了什么，楚南却是无从得知了。

　　“不管怎么说，能够得到安琪蓓丽的确切消息就是一大进步了！”

　　楚南用力一拍双手，感觉精神一下子就变得振奋起来。

　　他操作着个人终端向监控中心的主控光脑里植入了一个程序后，便悄声无息地重新退了出去。


第984章 没有醒过来的能力

　　身为斯帕里安联邦最大的商会，同时也是整个英仙座旋臂上最为有名的商会之一，塔格生命科学商社的名字既然带有“生命科学”，那么自然在生命科学领域有着极深的造诣。

　　体现出来，就是塔格生命科学商社实际上经营着斯帕里安联邦以及附近数个国家最为顶级的医疗机构，在商社总部的内部专属医院更是被誉为整个英仙座旋臂上最好的三家医院之一。

　　平常的时候，这家医院除了主要负责塔格生命科学商社的一大堆研究工作之外，民用方面也仅仅是针对商社的内部人士开放。

　　而商社之外的人想要进入这家医院接受治疗，却必须是英仙座旋臂上各个国家的顶尖大人物，付出的代价也绝对不菲。

　　而现在，在这家医院最好的顶级病房中，却有一个人独占了一整个病房，同时还有好几名花枝招展、专业素养极佳的年轻女护士专程负责服侍，病房外更是有一整个团队随时待命，一旦出现什么意外情况，将会第一时间做出反应。

　　除此之外，在医院的巨大会议室里，还有一个专门针对病房中病人的病情讨论会议正在召开。

　　参加会议的除了医院和塔格生命科学商社的数名顶尖专家之外，甚至连医院院长以及商社专门负责处理内部示意的副社长也一并出席。

　　这样一个阵容，就算是斯帕里安联邦总统出现了严重身体问题只怕也很难享受得到。

　　而现在，他们却一个个都乖乖地坐在这里，每个人都双眉深锁，摆出一副认真思考的模样。

　　让这些商社高层们出现在这里的原因只有一个，那就是此时坐在会议室首席下边第一个座位上的奥托佛尊者。

　　现在躺在病房中的那个人，自然就是泽拉尔。

　　“咳……关于泽拉尔现在的情况，相信大家都清楚了。”会议室内沉默了一会儿，见依然没人开口，专程出席主持这次讨论会议的副社长道夫勒不得不轻咳一声，主动挑起了话题。“关对于如何治疗泽拉尔，希望大家能够积极发表意见。”

　　其余在做的各位专家互相看看，却还是没有一个人肯开口。

　　看到这幅情况，道夫勒副社长有些尴尬，转头看了一眼坐在他左手边的奥托佛尊者，心中有些担心。

　　奥托佛尊者和玛尔尊者一向对自己这个独子极为溺爱，现在泽拉尔被人打成现在这幅生死未卜的模样，两位尊者当然会大为愤怒。

　　之前可是听说了，玛尔尊者甚至因此当场发飙教训了盎克鲁一顿。

　　万一泽拉尔真的死了，那真是不敢想象他们两人会做出什么反应来。

　　而不管是什么反应，对于塔格生命科学商社来说都不会是什么好结果。

　　奥托佛尊者倒是没有太多反应，依然面无表情地看着前面，目光并没有焦点，像是根本没有把精神放在这场会议上似的。

　　看到他也是这副模样，道夫勒副社长只好转头点了一个人的名字。

　　“马库勒夫，你来说说看，泽拉尔现在的情况到底怎么样？”

　　被道夫勒点名到的马库勒夫是一名头顶花白的老年男子，看外表只怕已经年过花甲。

　　听道夫勒点到自己的名字，他苦笑一声，轻轻摇头，有心不答，却也知道以他身为这家内部医院院长的身份，根本不可能躲得过去。

　　顿了顿后，他斟酌了一下用语，答道：“呃……实际上，从各项检测数据来看，泽拉尔的生命特征还很稳定，暂时来说并没有生命危险。”

　　“那他怎么还没醒过来？”道夫勒皱眉问道。

　　“这就牵扯到一个生命表象的问题了。”马库勒夫正色道。“虽然泽拉尔的各项生命特征十分稳定，证明在没有发生变化之前，他依然还处于存活的状态，但这仅仅只是存活，并不意味着他的呼吸、心脏跳动、血液循环等等足以支撑他处于一个完全清醒的状态。或者更准确地说，他现在还没有能力醒过来。”

　　“没有能力？什么能力？”道夫勒更加眉头大皱。

　　他虽然是塔格生命科学商社的副社长，但主要负责的是行政工作，对于这些方面的专业知识并不怎么了解，所以不太明白马库勒夫在说什么。

　　“呃……如果以副会长您来举例的话，您现在属于完全正常状态，可以想站起来就站起来，想坐下就坐下，但是当您的双腿失去了支撑您的力量后，您显然就没有能力完成这些动作。”

　　“你的意思是……泽拉尔现在是去了让他醒过来的力量？”道夫勒一脸纳闷。“那么原因呢？是什么原因导致他变成这样的呢？难道以我们商社的能力，还不能让他恢复这种力量？”

　　马库勒夫又发出一声苦笑。

　　“我们尝试过很多种方法，但是无论使用什么方法刺激泽拉尔，他的身体都只会短暂恢复，随后很快就被一股……一股很奇特的力量影响，重新编程现在这幅样子。”

　　“很奇特的力量？”道夫勒眉头皱得更紧。“难道你们没办法检查出这股力量是怎么回事？”

　　马库勒夫看向会议桌旁的其他同事们，大家相视苦笑。

　　“十分抱歉，这种奇异的力量还是我们第一次发现。根据观察，这股力量甚至能够直接影响生命本质，并不是我们现在所掌握的技术手段能够影响得到的。”

　　“对，这股力量非常奇特。原本我以为我们商会对生命科学领域的研究已经到了一种非常精深的程度，甚至有可能比诺严特姆商会还要强一些，就算没能安全勘破生命的奥秘，但也已经做到足够深入的了解。可是发现这种奇特的力量后，我却发现我们的研究还远远不够。如果把我们现在的研究进度的数值定义为十，那么我觉得这股神秘力量起码能够被定义为二十！甚至更高！我觉得，我们应该集中研究人员，好好研究这……”

　　“行了行了，停下，赛瑞。”道夫勒不得不抬手打断了他。“我们现在讨论的是有没有办法让泽拉尔苏醒过来，并且恢复原样，至于研究放在以后再说。”

　　“怎么能以后再说！这么好的研究机会，我们怎么能错过！我建议……”

　　“赛瑞！”道夫勒猛地低喝一声，强硬地阻止了那名商社著名专家的话，同时恶狠狠地瞪了他一眼，然后转头看向奥托佛尊者，脸上挂上歉意。“尊者，我们恐怕暂时没有能力让泽拉尔恢复过来，您如果实在不放心，我觉得……”

　　“不用了。”这次换做奥托佛尊者抬手打断了道夫勒的话。“你们这家医院已经是最好的医院，如果你们没有办法，那我不认为别的地方还有办法。”

　　道夫勒立即松了一口气。

　　还好奥托佛尊者并没有怪罪他们的意思，还好玛尔尊者现在忙着照顾泽拉尔没有来参加这次会议，不然绝对不会这么轻松。

　　“我本来也没有指望你们真的能够帮上什么忙。”奥托佛尊者继续说了下去，一开口就让会议室内众人齐齐脸色一变，然而却没人敢出言反驳。“实际上，在我对泽拉尔用内息进行第一次检查时就已经知道，这恐怕不是你们这些普通人能够搞明白的东西。”


第985章 疯女人

　　众人齐齐一愣。

　　“奥托佛尊者，您这是什么意思？”马库勒夫忍不住问道。

　　“很简单，因为泽拉尔体内的这股力量，实际上就是一股奇异的混合了内息和空间能量的乱流，这是只有足够强大的武者们才能明白的东西，普通的科学手段当然不可能对付得了。”奥托佛尊者又道。“我本以为你们或许有可能有办法，但现在看来，你们还是不行。”

　　众人顾不得奥托佛尊者话语里对他们的轻视，赛瑞忍不住立即问道：“尊者您说的这个什么混合了内息和空间能量的乱流到底是什么？我觉得既然仪器能够观测得到，就一定能够用科学方法解决才对。”

　　“是吗？”奥托佛尊者冷笑一声。“我现在好好地坐在这里，用科学仪器也能够完全测量得到，但是你们用什么科学方法可以解决我？”

　　众人顿时无语。

　　奥托佛尊者这完全是不讲道理了嘛……

　　他可是最强大的星辰级武者，想要用科学方法对付他，除非动用最顶尖的星际战舰才有可能，除此之外几乎不可能有什么能够解决得了他的东西。

　　然而就算他真的不讲道理，众人也只能乖乖闭嘴。

　　他最爱的独子现在可正处于很危险的境地，没人敢在这个时候触他的霉头。

　　“咳……那么奥托佛尊者，您的意思是？”道夫勒疑惑地问道。

　　“武学上的问题当然要用武学来应付，你们既然无法让泽拉尔恢复过来，那最少也要保住他的命，别让他死了。”奥托佛尊者沉声道。

　　道夫勒飞快地瞥了一眼马库勒夫，见他轻轻点头，便连忙应道：“没问题，我们一定会竭尽全力保住泽拉尔的性命。不过尊者您打算……”

　　“想要解决武者带来的问题，当然需要用武者的方式。”奥托佛尊者敲了敲桌子，直视道夫勒。“我要求你们全力搜查那个叫做楚南的小子，找到他，然后第一时间通知我，接下来的事情就不需要你们理会了。”

　　道夫勒心中大喜，却不敢在脸上有任何流露，只是重重点头。

　　“没问题！”

　　奥托佛尊者点了点头，冲众人摆了摆手，示意他们不要跟来，然后径直离开会议室。

　　走出会议室大门后，奥托佛尊者快步来到距离并不是很远的病房。

　　走进去的时候，却发现病房里那几名美女护士全都被赶到了病房角落里挤作一团，而在硕大的病床旁边，只有玛尔尊者一人坐在那里，正用一只手按在泽拉尔的肚皮上。

　　听到奥托佛尊者走进来的声音，玛尔尊者回过头看了他一眼，冲他点点头，没有说话。

　　奥托佛尊者走到病床旁边，低头看了一会儿依然闭目不醒，但从表面上看起来一切正常、只像是睡过去了一样的泽拉尔，这才低声向玛尔尊者问道：“怎么样？”

　　玛尔尊者此时已经没有之前面对盎克鲁时的暴虐，闻言轻轻叹了口气，收回手。

　　“还是没办法。那股内息的特性很……奇怪，我从没见过像这样能够一直保存在他人体内的内息，甚至它还能混合空间能量一同再生，就像是……就像是这股内息本身自成星云一样。”

　　“自成星云？”奥托佛尊者怔了怔，脑海里迅速闪过之前探查泽拉尔体内情况时的情形，细细思索一番，禁不住轻轻点头。“的确有点儿像。但是这是什么功法？居然能够如此奇特？”

　　玛尔尊者也皱眉想了一阵，随即恶狠狠地开口：“管它什么功法！那个叫楚南的小子居然如此胆大妄为，敢在泽拉尔身上用上如此恶毒的功法，等我抓住他，一定要让他不得好死！”

　　“扑通扑通——”

　　几声闷响传出。

　　却是从马尔尊者身上流出的浓烈杀气影响了周身空间中的空间能量，犹如实质一般对整个空间都造成了可怕的压迫力。

　　奥托佛尊者自然是不觉得有任何影响，但是躲在角落里的那几名美女护士却一个个都只是普通人，根本扛不住这样可怕的压力，全都七窍流血，直接昏死过去。

　　奥托佛尊者瞥了一眼，没有把几名护士的生死放在心上，只是摸着下巴，皱起眉头。

　　“恐怕就算抓到了这个小子，我们也不能轻易废了他。他这门功法如此奇特，我想其他人很难轻松解除掉它留在泽拉尔身上的影响。想要让泽拉尔完全恢复过来，或许只能让这个小子自己动手。”

　　“哼，到时候他的小命捏在我的手里，由不得他不乖乖听话。”玛尔尊者脸上的笑意变得无比阴森。“等到泽拉尔完全恢复过来，我要用尽一切手段好好折磨一下这该死的小子，让他就算死了也要后悔敢对泽拉尔动手！”

　　听到玛尔尊者的话，奥托佛尊者微微皱了皱眉，却也没有多说什么，而是想了想，伸手按在泽拉尔肚皮上，一丝内息探入。

　　情况和他这几天他每次探查时都一样，当他的内息刚一进入泽拉尔的经脉之中，一股混杂着内息和空间能量的奇怪能量波动波动便从泽拉尔经脉深处迅速凝聚过来，将他探入的这一丝内息瞬间震散。

　　这股特殊的奇怪波动振动频率奇高，其中的内息和空间能量都极其古怪，完全不像奥托佛尊者所接触过的任何一种内息，也不像任何一种他所指的对空间能量的运用功法。

　　按理说这两种东西根本不可能这样混合在一起才对，但现在它们却完美地混在一起，并且不停地进行着互相转换，一直在泽拉尔的经脉中保持着平稳流转。

　　这股奇异波动甚至像是替换了泽拉尔自己的内息流动一般，在泽拉尔的经脉和丹田内周天流转，让泽拉尔的身体一直得不到好转的同时，却又极其巧妙地让他的经脉和丹田一直处于一种微妙的活性状态，不至于完全崩溃，所以泽拉尔才能一直保持继续活着的状态。

　　但是这样的泽拉尔显然也不能算是完好，正如马库勒夫所说，他连醒过来的能力都没有。

　　如果泽拉尔是受到一般的武者留在他体内的特殊内息困扰，以奥托佛尊者星辰级武者的强悍实力，当然可以轻松帮他解决。

　　但现在楚南留在泽拉尔体内的这股奇异波动极为巧妙，如果奥托佛尊者采用强硬手段，势必会对泽拉尔体内经脉和丹田造成极大破坏，搞不好他以后再也无法恢复完整，自然也不能恢复实力。

　　而如果采用柔和的手段，那么就会像这样现在，根本无法撼动这股奇异能量波动。

　　奥托佛尊者谈了一会儿后，无奈地叹了一口气，正要收回手，却忽然心中一动，转头向玛尔尊者问道：“对了，你还记得之前叫做奥维丽的疯女人吗？”


第986章 潜入

　　夜色降临，城市的喧闹却未见任何减弱，反而因为五颜六色的光芒四处闪耀，显得更加热闹。

　　作为齐达姆星上距离塔格生命科学商社总部最近的一座城市，安踏略城虽然不是齐达姆星上最大的城市，却是最繁华的城市之一。

　　对于这座外号“生命闪耀之城”的城市来说，进入夜晚反倒才能算是生命真正闪耀的时刻，因为只有在夜晚，才会有无数生命的火光不停跳出。

　　博格诺摇摇晃晃地走出了一家从外表看起来并不是太起眼的建筑，身后一名打扮得花枝招展、相貌秀丽、绝对可以称之为顶尖美色的女子将他送出门，还不忘送上一个深切的吻，一张口，声音娇媚而甜腻，差点儿让博格诺脚下更软了几分，几乎一步都不愿意再次迈开。

　　“嘿，博格诺大人，今天晚上就留下来嘛，我可还没够哦……”

　　博格诺哈哈一笑，毫不客气地探手在女子胸口恶狠狠地抓了一把。

　　“臭婊子，我一个星期的积蓄都发射到了你身上，还嫌不够？给我等着，下次我从商会里拿点儿药吃，到时候让你三天都下不了床！”

　　“哦？真的吗？”女子依然笑得娇艳如花，双眼媚态更浓。“那干脆您现在去拿过来，我们今晚好好战一场岂不是更好？”

　　“哼，我倒是想好好快活一下，可是该死的主管安排我今天晚上值班，现在也只是偷空溜出来罢了。”说到这里，博格诺忽然叹了口气。“哎，都怪那个该死的小子，害我接下来一个星期恐怕都不能安生。”

　　说罢他又在女子的胸口抓了一把，这才摆了摆手，拒绝了女子的搀扶，继续摇摇晃晃地向着停车场的方向走去。

　　他走出来的这栋建筑看起来不起眼，实际上却是安踏略城里最顶级的夜店之一，之所以将外形装扮得不起眼，也就是为了保持一定的隐秘性，为某些人物提供方便。

　　自然，停车场也同样隐秘。

　　博格诺摇晃着身子，慢腾腾地来到了位于地下的停车场，轻车熟路地打开自己的私人低空梭车，正要启动走人，忽然感觉有异。

　　一只手摸上了他的脖子。

　　博格诺顿时全身一僵。

　　“你……”

　　“别问，先开出去。”身后响起一个听起来十分年轻的声音。

　　博格诺此时惊得酒意瞬间去了一半，也没空去多想身后这个人是怎么摸上这辆明明锁定了的私人梭车，只能依照吩咐启动梭车，向停车场出口方向缓缓驶去。

　　刚刚开到出口的时候，博格诺突然脚下一动，梭车瞬间加速，同时博格诺手下悄悄地按下一个按钮，却是启动了私人梭车内的定制个人安保设施。

　　做完这个动作，梭车以驾驶位为中心就会立即降下一个完整的能量护盾，将驾驶位完全隔离开来，形成一个私密的安全空间。

　　虽然身后这个家伙这时候正在用手掐着他的脖子，但是博格诺相信，能量护盾生成时甚至能够切开最坚硬的金属，那么这个家伙的一条胳膊自然也不在话下。

　　更何况他刚才那一下突然启动必然出乎了对方的意料，对方根本反应不过来。

　　听到梭车主控光脑发出的能量护盾提示音，博格诺松了一口气，减缓梭车的速度，转过头打算看看身后这人到底是什么人。

　　现在这辆梭车已经被他定制的个人安保设施锁死，对方根本威胁不到他，也完全逃不出去。

　　他倒要看看，是谁有这么大胆子，居然敢在齐达姆星上袭击他这名塔格生命科学商社研究院的高级研究员。

　　然而他的脖子刚一转动，却一下就碰到了几根手指，随后这几根手指收缩起来，瞬间再次捏住了他的脖子。

　　虽然这几根手指并没有用力，但博格诺非常确信，只要对方愿意，这几根手指绝对可以轻而易举地掐断他的脖子。

　　博格诺不敢再有任何动作，心中的恐惧相比刚才只有更加深刻。

　　这个家伙竟然没有被能量护盾切断胳膊！

　　天！他一定是非常强大的武者！

　　“听好了，我没时间和你玩什么小把戏。”身后那个年轻的声音再次开口。“好好回答我的问题，不然后果你应该明白。”

　　博格诺心中一抖，然而片刻后却平白生出一股怒火。

　　“你想干什么？我警告你，这里可是齐达姆星！我是塔格生命科学商社的高级研究员，你要是敢对我做什么，你绝对跑不掉！”

　　后面那人没有理会博格诺，而是捏着他脖子的手指忽然下滑，落在博格诺的右肩上，然后轻轻一捏。

　　博格诺清晰地听到右肩上传来几下骨头断裂的声音，可怕的痛楚瞬间传递到他的脑海之中，让他忍不住发出一声惨叫，额头上顿时滴滴豆大的冷汗滑落下来。

　　“现在你明白后果了吗？”后面那个声音问道。

　　博格诺好不容易才勉强适应了肩膀上传来的剧痛，勉强应道：“我……我……我明……明白了……”

　　“很好。那么回答我第一个问题……”

　　……

　　半小时后，博格诺的私人梭车出现在塔格生命科学商社总部的大门外。

　　经过一系列繁琐的认证手续后，梭车顺利的进入了大门，直奔总部深处的研究院。

　　梭车在研究院内博格诺的专用车位上停下，博格诺先下了车，却没有直接离开，而是等了一下。

　　梭车后门悄声无息地被打开，却没有看到什么人下来，随后车门便又被关上。

　　“前面带路。”一个声音凭空响了起来。

　　博格诺双眼猛地一缩。

　　光学迷彩隐身并不是什么特别高深的技术，就连塔格生命科学商社的护卫队就有整整一百套单兵光学迷彩隐身设备，博格诺还亲眼见过护卫队穿戴这个进行过演习。

　　但是他从来没有听说过光学迷彩隐身技术能够让人真的完全消失，就算在距离这么近的地方，他居然也什么都看不到。

　　更过分的是，现在周围明明有不少光芒扫射过来，却没有在他面前留下任何阴影，就好像他面前真的什么都没有一样。

　　“这个家伙敢冲着我们商社动手，果然不是一般人。”

　　脑海里闪过这个念头后，博格诺只能暂时压下再动什么手脚的想法。

　　他摸了摸此时已经完全恢复正常的右肩，然后装作若无其事地向研究院内部走去。


第987章 没有落在他们的手上

　　越朝研究院深处走，博格诺就越是心惊。

　　身为研究院的高级研究员，博格诺当然很清楚研究院作为商社最重要的设施，里面看起来平平无奇，实际上却隐藏了多少严密的监控设施。

　　就算是他这个拥有研究院高级权限的高级研究员，想要进入研究院内部都要经过数次极为严格的认证检测。

　　然而一路走来，跟在他后面的那个家伙却根本没有触发任何一项检测装置，没能引发任何一处警报。

　　博格诺有好几次都怀疑那个家伙到底是不是跟在自己身后，但是他一旦有这个想法，却总会立即感觉到一股可怕的压力从四面八方涌来，让他的骨头都忍不住咯吱咯吱作响。

　　很明显，这是身后那名神秘人在向他提出警告。

　　几下之后，博格诺只能放弃了所有多余的想法，全当后面那人不存在，就这么一路深入研究院，最后进入一间极其庞大的房间内。

　　他刚一走进去，两名身穿和博格诺身上同样款式制服的高级研究员便迎了上来。

　　其中一人笑着拍了拍博格诺的肩膀：“嘿，博格诺你小子总算来了，我还以为你今天要趴在梅里亚那个婊子的屁股上翘班不回来了呢！”

　　另外一人也笑了起来：“我说博格诺，瞧你现在一副脸色苍白，脚下虚浮的模样，该不会是被梅里亚给掏空了吧？我说，要不要我从药品科那边给你找几颗生命潜能激发药丸，下次让你在梅里亚面前一展雄风啊？哈哈……”

　　博格诺这时候哪里还有什么精神去和两人开玩笑，只能有气无力地冲两人摆了摆手，根本连反驳的话都懒得说，反倒更加验证了两人对他的猜测。

　　两人哈哈大笑，又各自拍了拍博格诺的肩膀，径直离去。

　　看到房间门在两人离开后自动关上，博格诺忍不住松了一口气。

　　虽然一路上的事实证明了跟着他的神秘人本领实在太过强悍，轻易不会被人发现，但是这样和其他人接触的时候，博格诺总是会忍不住担心那人被发现，那可就要遭了。

　　虽然如果那人闹出什么事情来的话，他只怕依然逃脱不了责任，但时候被追究责任总好过被当场抓住现行。

　　那两名同事走了后，房间里恢复安静。

　　博格诺忍住了出声询问的欲望，就像平常负责值班时一样，老老实实地坐在房间内的主控光脑前，开始进行自己早已经有些腻歪的数据检测工作。

　　渐渐的，夜更加深了，研究院里加班的人也逐渐下班撤走，只剩下像博格诺一样留下来值班的研究员们。

　　偌大的研究院内变得更加安静，博格诺所在的这个数据监测实验中心就只剩下了寂静，偶尔才能听到博格诺挪动椅子和端茶倒水发出的轻微声音。

　　这样过了一段时间后，就连博格诺自己都快忘了那个神秘人的存在，专心地工作起来。

　　“喂，把那些人的资料调出来让我看看。”一个声音忽然凭空响起，吓了博格诺一跳。

　　他吃惊地从椅子上腾地站起来，这才反应过来，那个神秘人并没有走！

　　而且他向声音传来的方向望去，惊讶地发现那人此时竟然显露出了身影！

　　这还是博格诺第一次真正看到那人的存在，在此之前，他和对方唯一的直接接触，就只有那几根手指而已。

　　亲眼看到那个人后，博格诺惊讶地发现，这个人的声音听起来就很年轻，他本人看起来竟是比声音还要年轻。

　　不过这人的外表平平无奇，一眼望过去根本没有任何值得让人注意的地方，属于那种丢进人堆里根本不会让人多看一眼的类型，就算博格诺现在这样看到了，却也不敢保证自己以后能够准确地将他描述出来。

　　不过他转念一想也就明白过来。

　　像这个家伙这样从事这种工作的人，当然是长得越普通越好。

　　“你……你说的是什么资料？”博格诺问道。

　　“就是他们的资料。”那人指了指博格诺身后。

　　博格诺转身一看，发现他背后主控光脑最大的虚拟屏幕上此时正显示着一排人名。

　　而这些人名，就是商会这段时间最为看重的天才基因计划中那些受试者的名单。

　　“这个家伙原来是因为他们来的。难道说商会的计划泄露了？”博格诺心中生出疑问，却不敢有任何违背，只好在主控光脑上操作了一下，将那些人储存在主控光脑上的资料全部调了出来。

　　那人看得很快，只是一眼扫过去，便轻轻点了点头。

　　“嗯，没错，果然是他们。现在你帮我查一下，你们商会有没有这个人的资料？”

　　那人打开手腕上的个人终端，调出虚拟屏幕上，上面显示出一个看起来犹如女神般美丽夺目的年轻女孩儿。

　　博格诺只看了一眼，立即摇头。

　　“没有。”

　　“真的没有？”

　　“真的没有。如果有的话，像她这么漂亮的女孩儿，我不可能不记得。”

　　“很好。”

　　不知道是不是错觉，博格诺感觉到，在听到自己的回答后，那名神秘人很明显地松了一口气，整个人好像一下子就轻松了不少。

　　这个神秘人，当然就是楚南了。

　　虽然之前在城市监控影像里查到了安琪蓓丽的确在这里出现过，并且极有可能一路追查到塔格生命科学商社里来，但楚南并没有急于求成，而是耐心地在塔格生命科学商社总部外面潜伏，等待着机会。

　　在潜伏了四天后，他终于等到了机会。

　　看到博格诺驾驶着私人梭车离开总部的时候，楚南立即将他认了出来。

　　在之前他在数据中心查到的关于天才基因计划的资料中，博格诺的影像资料可是出现在其中过，并且根据资料显示，这个博格诺就是这份计划的执行人之一，也是塔格生命科学商社内部负责这项研究的高级研究员之一。

　　于是楚南果断跟上了他，并找机会胁迫他潜入了塔格生命科学商社总部。

　　现在楚南已经相当于亲自直接地接触到了这个计划，并且从计划负责人的口中确认了塔格生命科学商社并没有关于安琪蓓丽的资料，也就证明安琪蓓丽现在并没有落入塔格生命科学商社手中。

　　虽然依旧不能百分百肯定安琪蓓丽现在就是安全的，但起码她不是落在塔格生命科学商社的手里，就让楚南安心了不少。

　　心头大石落地，楚南以更轻松的心态看向资料上显示的那些人，目光最终落在其中唯一让他熟悉的人身上。

　　威朗。


第988章 抢人

　　“就在这里面？”楚南看了一眼眼前这个封闭得严严实实的大门，转头看向博格诺。“打开它。”

　　博格诺苦笑摇头。

　　“不行，我没有权限。除了主任和院长，没有任何人有权限打开这座大门，就算是院长也不行。”

　　“是吗？”

　　楚南伸手按向大门，却明显地感受到一股透明的柔和力量将他的手弹了回来，不要说推开大门，就算是靠近都要费点儿劲。

　　他又看了一眼博格诺，确认博格诺这时候根本不敢违背自己的意思，他既然说没权限，想必真实情况就是这样。

　　刚才从那份名单中看到威朗的名字后，楚南考虑了一下，便让博格诺将他带到塔格生命科学商社关押威朗等人的地方来。

　　按照博格诺的说法，这里是天才基因计划的数据收集室，那些从各地抓来的年轻天才武者们此时就在这个收集室里参与各式各样的实验，威朗也在其中。

　　原本在这里没有打探到安琪蓓丽的消息后，楚南就可以直接抽身离开。

　　但是在看到威朗的名字后，他却不愿意就这么一个人溜了。

　　他可以不去理会名单上的其他人，因为那些人他压根不认识，他还没有圣母到为了这些不认识的人去冒险。

　　但是威朗却是在武者学院联盟大赛上和他交过手的对手，两人当然算是认识，更重要的是在楚南被大赛组委会判为比赛失败后，威朗当时的表现给了楚南很深的印象，让他对这个和自己年纪差不多的年轻武者十分有好感。

　　现在见他落难，楚南不忍心就这么弃之不顾。

　　只不过现在博格诺说他没有权限开这道门……

　　楚南皱眉想了一下，忽然抬起手，一掌拍向博格诺。

　　博格诺顿时大惊，然而他本来就是个不懂武技的普通人，又怎么可能抵挡得住楚南的攻击，只能眼睁睁地看着楚南一掌印上他的胸口。

　　“完了，这个家伙终究还是想杀了我……”

　　博格诺喷出一口鲜血，眼前一黑，只来得及在脑海里转过一个念头，便直接昏了过去。

　　楚南轻轻踢出一脚，将昏过去的博格诺踢远了一些，随后转身，一掌拍在面前的大门上。

　　这一掌可和刚才拍在博格诺胸口上的那一掌完全不可同日而语，一掌拍中，掌心内息怦然爆发，同时带动极其可怕的空间能量狂涌，瞬间破开笼罩在大门外面的一层特殊能量护盾，掌心结结实实地落在大门上。

　　大门嗡的一声闷响，却完全化解掉了楚南这一掌上的可怕力量。

　　随即刺耳的警报声大作，大门旁边的墙壁陡然就打开几个小窗口，几种叫不上名字、但一看就知道威力绝对不俗的武器齐齐对准的楚南，几道显然是用来定位的射线也已经集中在楚南身上。

　　与此同时，背后的通道处同样警报声大作，超出十个警卫机器人一齐冲了过来。

　　“嘿，警卫还真是够严密的。”

　　楚南笑了笑，压根没理会那些对准自己的武器，紧跟着又是一掌拍在大门上。

　　通过刚才那一掌的反馈，已经让他明白这个大门上的金属材质其实和之前吉格斯在飞船上关着他和蒂亚戈等人所用的那个冷藏室的材质基本相同，所以这一掌落下，掌心带动的内息和空间能量都经过了特殊调整。

　　大门又嗡了一声后，随即化作漫天碎块哗啦啦地落了下来。

　　对准楚南的那些武器和后面追上来的那些警卫机器人第一时间对楚南展开了攻击，然而在它们发动攻击的同时，楚南却已经身形一闪，进了房间。

　　里面的房间空间甚至比刚才博格诺所在的那个数据监测实验中心还要大得多，放眼望去，从入口开始，沿着两边一字排开一个个透明的维生舱。

　　每一个维生舱内此时都有一个赤身裸体的人躺在其中，神情安详，还看得到胸口起伏，看起来就像是正在里面安睡一般。

　　楚南一个个看了过去，没用多久便在其中一个维生舱里发现了威朗的踪迹。

　　观察了一下维生舱后，楚南确认自己并不知道这个维生舱的具体作用，也不知道该怎么正常地把威朗从里面救出来。

　　不过这倒难不倒他，他很干脆地又是一掌拍在维生舱外面的透明罩壁上，立即将整个维生舱拍得粉碎。

　　见威朗露了出来，楚南也顾不得那么多，三两下扯掉连接在威朗身上不知道干什么用的管子，直接将他从维生舱里拽了出来。

　　刚一离开维生舱，威朗的身体立即显得委顿了很多，很明显他现在的存活就是靠着维生舱，现在这一突然脱离，立即让他陷入了危险。

　　当然这对楚南来说也不是什么问题，他手掌按在威朗肚皮上，生命之炎和女神之赞歌功法同时发动。

　　源源不断地生命力大量注入威朗体内，他的身体立即以肉眼可及的速度快速好转起来，原本苍白且枯槁的面容也迅速变得红润丰满起来。

　　然而楚南并没有那么多时间慢慢替威朗恢复，他刚刚发动生命之炎和女神之赞歌功法，无数警卫机器人已经一起冲了进来，跟随在后面的还有几名全副武装、看起来像是真正警卫的人。

　　看到楚南手中抱着威朗，那几名警卫齐齐吃了一惊，但或许是顾忌到房间内的其它维生舱，他们倒是没有第一时间对楚南进行攻击，而只是拦在大门处，摆出一副不让楚南有机会逃脱的架势来。

　　楚南皱眉看了一眼抱着的威朗，确认想让他完全恢复过来肯定需要一段时间，而现在这里根本没有那个条件让他慢慢帮助威朗恢复。

　　这里可是塔格生命科学商社的总部，塔格生命科学商社既然有盎克鲁和罗维这样的三阶御天级强者作为属下，那么更强的属下也不是没可能拥有。

　　更重要的是，如果不出意外的话，泽拉尔那个家伙现在应该被送到了这里来。

　　而如果他不是在乱吹牛，那么他那两个身为星辰级武者的父母搞不好现在也在这里。

　　楚南就算再怎么自大，也不可能认为以自己现在的实力能够和星辰级武者相抗衡。

　　如果不趁着对方有可能存在的星辰级武者反应过来之前逃走，那搞不好就逃不掉了。

　　脑海里迅速闪过这些念头，楚南毫不犹豫地收回了生命之炎，只是继续保持女神之赞歌功法，为威朗维持最基本的生命力，随后全力运转星云，周身空间能量疯狂流转，连接异空间的空间之壁瞬间被打开。

　　门口的护卫们只感觉眼前一花，刚刚明明还在眼前的楚南和威朗竟然就这么眼睁睁地消失不见。

　　异空间内，楚南依然抱着威朗，一边继续向威朗体内注入生命力，一边全力调动体内蕴藏的空间能量，在威朗身体周围形成一个能量护盾，保护他免于被异空间内狂暴能量直接撕成碎片。

　　这样当然支持不了多久，楚南只是打算在异空间内挪动少许距离，遁出塔格生命科学商社总部而已。

　　然而他刚刚带着威朗移动了一段，正要再次打破空间之壁回到正空间宇宙时，一道人影忽然凭空出现在异空间内，刚好挡在他面前。

　　楚南顿时心中一沉。

　　这人能够凭空破开空间之壁进入异空间，除了自己之外，只有一个可能。

　　星辰级武者！


第989章 小毛贼一般的星辰级武者

　　一看到人影，楚南毫不犹豫地放弃之前的计划，直接破开空间之壁，带着威朗重新回到正空间宇宙。

　　虽然只是在异空间内移动了非常短的一小段距离，但放在正空间宇宙中，却已经挪开超过三百公里，早就将塔格生命科学商社的总部远远扔在身后。

　　楚南没空去看现在到底身在何处，刚一回到正空间宇宙，立即全力调动女神之赞歌功法，大量生命力疯狂涌入威朗体内，让威朗的脸色迅速好转起来。

　　然而楚南并没有持续太长时间，便已经感应到不远处某处空间空间能量异常波动，正是打开空间之壁后从中透出的异空间疯狂的空间能量涌动带出的迹象。

　　楚南迅速停下女神之赞歌功法，再次打开空间之壁，带着威朗又一次进入异空间。

　　这次他却没有立即离开异空间，而是稍微多挪动了一段距离，直到感应到不远处另一处空间之壁再次被打开，这才重新又回到了正空间宇宙。

　　这一次，他却稍微注意了一下周围的环境。

　　一眼扫到附近刚好有一块湖光闪耀，楚南心中大喜，连忙带着威朗飞了过去，一头钻入湖面，深深地潜了进去。

　　等到一直钻入湖底，楚南一手按在威朗胸口，先利用高阶水系元素之力功法在湖底凝结出一个小小的水盾，将他和威朗两人包裹在内，隔离开身体周围湖水，这才再一次调动女神之赞歌功法，继续向威朗体内注入生命力。

　　和刚才不同，这一次楚南并没有全力催动女神之赞歌功法，只是非常缓慢地一点点注入，只能算是勉强保持着威朗的身体状况而已。

　　之所以这样做，是因为他现在使用女神之赞歌功法所转化的空间能量并不是周围空间中原本的空间能量，而是他自身肉身中蕴藏的空间能量。

　　甚至他使用高阶水系元素之力功法所调动的空间能量也同样是直接从他肉身内部抽取，并没有利用周围空间中的一丝一毫。

　　和很多很少有机会和星辰级武者接触的武者不同，楚南虽然自身还没有达到星辰级武者的境界，但却对星辰级武者有了相当的了解。

　　他很清楚，星辰级武者对于空间能量的运用和感应有多么强悍，所能感应到的范围多么惊人，所以他根本不敢对周围空间中的空间能量有任何明显的调动影响，甚至还要凭借自己强悍的数据能力让这些空间能量完全保持着平常状态，确保不会被感应到任何异常。

　　做好这些准备，楚南将内息也完全沉入丹田，大部分精神集中在对威朗体内的探查和维持上，只留下小部分精神放在对外界的感应上，却也只是将感应集中在湖底的小范围内，不敢探出太多。

　　以星辰级武者的超强实力，就算楚南只是放出感应，对空间能量有一些最为微小的影响都会被发现，他决不能冒这个险。

　　现在一切准备就绪，至于能不能真的凭此躲过这位星辰级武者的追击，楚南却也没有任何把握。

　　实际上他现在这样做是一个非常大胆的举动，但是他不得不这么做。

　　面对星辰级武者，正面抗衡绝不可能，一个劲埋头逃脱也基本做不到，唯一的希望，就是博一下对方的心理，利用正空间宇宙中复杂的地形，避过对方直接的五官感应，寻觅那唯一的一丝躲过去的可能。

　　片刻后，湖面上方高空，一个仿佛能够吞噬一切的空间漩涡陡然出现，奥托佛尊者从中现身出来，转头左右扫视一圈，微微皱起眉头。

　　虽然楚南在总部研究院里突然发难击碎那扇大门时，他和玛尔尊者就已经清楚地感应到，但是当时他们并没有在意，只是以为有个小毛贼不知道用什么方法闯了进来，凭塔格生命科学商社总部的防护力量，肯定可以轻松收拾掉。

　　然而紧接着，他们却感应到了异空间的特殊能量波动一闪而过。

　　这个感应让两人再也坐不住了。

　　这分明是有人强行打开了空间之壁！

　　虽然在他们的感应中，这人打开空间之壁的能力似乎并不是很强，而且总体给人的感觉十分古怪，但他们依然不敢掉以轻心。

　　能够拥有强行打开空间之壁的能力，那可只有星辰级武者才具备，也就是说，突然出现在总部的这个家伙并不是什么小毛贼，而是一名星辰级武者！

　　感应到这一点，奥拓佛尊者再也坐不住了，他让玛尔尊者守住泽拉尔，自己前来追击。

　　可是接下来发生的事情更是让他心中疑惑。

　　对方那名星辰级武者似乎相当畏惧他的样子，一见到他就毫不犹豫地转身逃走，丝毫没有上来和他交手的想法。

　　而且现在经过连续两次的空间穿越后，对方竟然就这么消失了！

　　奥托佛尊者皱眉看向四周，感应全开，将以他为中心的极大范围内所有的空间都尽数纳入感应之中。

　　以他的强大实力，这片空间中有任何微弱细小的空间能量波动都绝对不会逃过他的感应。

　　无论是对方选择再次强行打开空间之壁，还是直接飞走，都肯定会带动空间能量波动，留下空间能量的波动痕迹。

　　然而现在奥托佛尊者却感应不到半点儿周围空间中空间能量的波动痕迹，整个正空间宇宙都和正常情况下一样平静而稳定，就好像从来没有人惊扰过它一样。

　　“难道那个家伙正在用最原始的步行？或者说正躲在什么地方？”

　　奥托佛尊者升高一些，凭借着自己强悍无比的视力向四面八方望去，却根本看不到任何特殊的动静，自然也没能发现任何人影。

　　而且这片环境复杂，有太多地方可以隐藏，他单凭视力当然不可能完全看透。

　　凝神倾听了一会儿也没能听出任何动静之后，奥托佛尊者皱眉思索片刻，忽然轻轻了一口气，开口扬声。

　　“朋友，你贵为强大的星辰级武者，又何必像个小贼般躲躲藏藏，不觉得这样有失身份吗？”

　　声音透过空间能量波动，轻轻松松地传遍了周围所有空间中的每一处地方，自然也穿透了湖水，直接透入湖底。


第990章 一击之威

　　感应到湖水中传来的空间能量微弱波动，楚南却不敢有任何轻视，立即全力开动大脑，在感应到这些声音带动的空间能量波动的一瞬间就计算出所有相关数据，然后任凭这些空间能量波动一路穿透湖水透了下来，等到波动临近包裹住他和威朗两人的水球时，楚南收回女神之赞歌功法，将精力全部集中在操控周身空间中的空间能量上。

　　在他如同光脑般强悍的大脑计算以及他对空间能量无比精确的操控下，周身的空间能量完美复制了这个声音震动带动的空间能量波动，竟是直接穿透了他和威朗两人的肉身，透入湖底深层的淤泥中去。

　　于是在奥托佛尊者的感应之中，周围空间依然没有任何异样，不要说隐藏着强大武者，就算连正常的人体肉身都感应不到。

　　奥托佛尊者脸色一沉。

　　“朋友，如果你还不愿意出来，那可别怪我不客气了。”

　　这道声波震动带动的空间能量震动再次被楚南蒙混过去，依然让奥托佛尊者没有任何察觉。

　　奥托佛尊者冷哼一声，心中微怒。

　　这个家伙简直是莫名其妙！

　　既然已经是能够强行打开空间之壁、还有资格避开自己探查的强大星辰级武者，为什么行事却如此偷偷摸摸？

　　不仅潜入塔格生命科学商社的总部干些偷鸡摸狗的事情，现在居然还要像只可恶的老鼠一般躲躲藏藏，哪里有半点儿星辰级武者应有的风范？

　　又等了一阵见还是没有动静后，奥托佛尊者丧失了耐心，抬起右手，看似随意地向下轻轻一按。

　　“轰——”

　　整个空间仿佛都被压塌了一般，先是整个天空破碎，无数道空间裂纹显现，从中透出疯狂肆虐的可怕空间能量，随后下方最高的一个山头首先遭殃，从山顶开始崩塌，所有的草木、泥土、乃至深层的石层尽数化为齑粉。

　　整个山头瞬间被夷平，随后山下的土地也层层翻开，所有的植被连通泥土混合在一起，完全深陷了进去。

　　原本平静的湖面像是突然被煮沸了一般，所有湖水瞬间蒸腾，尽数化为蒸汽，露出湖底最深层的淤泥。

　　而淤泥同样剧烈翻滚，里面的水分化为蒸汽，淤泥变成泥土，再被压得无比硬实，简直和石块无异。

　　几乎是眨眼之间，一大片区域内的所有物体都遭遇了最深层的毁灭，原本的小山、绿树、青草、小湖……等等，通通被碾压成了最为微小的粒子，再胡乱的搅和在一起，翻滚了不知道多少圈之后，最后变成一层根本看不出原来模样，也不知道是什么东西的玩意重新覆盖在大地之上。

　　而在这片区域之外，山依然是山、树依然是树、草依然是草，水也依然是水……

　　奥托佛尊者低头看了一会儿，摇了摇头，再次破空空间之壁，远遁而去。

　　在他走了之后，这片区域无人打扰，星辰依然流转，恒星在天空转了三个周天之后，被凝结成一片平整的土层忽然有一块微微一动，一个人头从里面钻了出来。

　　楚南仰起头，看着上方明媚星空，长长地吐出一口气。

　　“妈的，星辰级武者太可怕了。”

　　在奥托佛尊者发动那一击时，楚南立即察觉到了强烈的危险。

　　然而这时候他不仅避无可避，更加不敢弄出任何异常的动静让奥托佛尊者发现，于是只能硬生生等到攻击波及到湖底时，这才顺势潜入湖底淤泥之中，然后一路随着攻击造成的强悍震荡波动深入淤泥下面的土层之中。

　　如果不是掌握着特殊的高阶土系元素之力功法，如果不是他如同光脑一般强悍的大脑能够将周围空间中最为细小的局势变化完全掌握，如果不是他对空间能量拥有极其精确的操控力，他不要说在这种情况下还能保住威朗，只怕连自己都躲不过去。

　　好在奥托佛尊者当时并没有确定楚南他们就在这里躲着，这一击更多的只是用于测试和威吓，一击之后没有发现特别的踪迹，也只当这名莫名其妙的星辰级武者利用特殊功法当真逃掉了，这才会干脆地同样撤走。

　　不然他如果再多来几下，楚南就算躲入泥土层深处，最后也肯定躲不过去。

　　倾听了一会儿周围环境，同时还认真感应了周围空间中的情况，确认这片区域没有其他人存在后，楚南这才手下稍一用力，将威朗从泥土中拽了出来。

　　威朗现在还是没有醒。

　　为了避免被发现，就算在这几天被埋在地底的时候，楚南也只是利用女神之赞歌功法勉强维持着威朗最基本的生命力，所以他现在和被楚南救出来时相比并没有好上太多。

　　不过楚南也不怎么心急，反正威朗只要没死，他就有信心救活过来。

　　小心地将威朗拉离泥土后，楚南想了想，向下方拍了一掌，将因为他们两人脱出后产生的坑重新填平，让表面完全恢复原状，看不出任何一样，这才抱着威朗向远处飞去。

　　飞出超过两百公里后，楚南才在一片树林中落下，先选取林中一条河流将自己和威朗冲洗干净，这才重新开始着手对威朗进行治疗。

　　现在无人打扰，楚南可以专心致志地进行治疗，生命之炎和女神之赞歌功法发动，威朗的情况立即好转起来。

　　过了一会儿，威朗的脸色再次恢复为正常的红润精神，嘴唇动了动，睁开眼睛醒了过来。

　　楚南心中大喜，确认威朗体内已经恢复正常，这才收回手，看着威朗，等待他恢复神智。

　　刚刚苏醒过来的威朗很明显没有搞清楚状况，一脸茫然。

　　他看了一会儿头顶的夜色星空，然后转头看看左右，这才注意到就蹲在他身前的楚南。

　　见他目光转了过来，楚南立即露出笑容。

　　“嘿，威朗，你终于醒了。怎么样？你对自己现在的情况了解多少？还记不记得自己是怎么被抓起来的？”

　　威朗呆呆地看着楚南，双眼逐渐恢复焦点，眉头微微皱起，似乎在回忆着什么。

　　看到他这幅情况，楚南有些担心。

　　搞不好威朗和他还有蒂亚戈等人当初被抓来时一样，在这期间什么都不知道，便被塔格生命科学商社直接抓到这里来，然后送入维生舱里一直关着。

　　如果是这样的话，那想从他身上获得一些有价值的情报恐怕就是痴心妄想了。

　　威朗忽然动了动身子，眼神一凝。

　　看到他双眼恢复神采，楚南高兴地问道：“嘿，威朗，想起什么了吗？”

　　威朗凝神看着楚南，忽然一拳打了过来。


第991章 陷入疯狂的威朗

　　“你干什么？”

　　楚南吃了一惊，连忙伸手挡下，却惊讶地发现威朗这一拳虽然因为刚刚苏醒而显得不太有章法，但拳头中传来的力道却明显要比之前在武者学院联盟大赛上和他对阵时强出一大截。

　　如果说之前在大赛上威朗展现出的水准大概在四阶破空级武者的档次，那么现在这一拳却已经直逼五阶破空级武者的程度。

　　“喂，我是楚南啊，你不认识我了？”楚南一边接下威朗的攻击，一边大声问道。

　　虽说距离他在武者学院联盟大赛上和威朗那一战已经过去了超过8个地球月，但楚南不相信威朗会这么快就忘了自己。

　　那一战让他对威朗留下的深刻印象，对威朗来说，楚南当然也应该给他留下了深刻印象才对。

　　然而威朗却根本不理会楚南的问题，依然一拳又一拳地向楚南攻来。

　　又接连挡下几拳后，楚南发现，威朗不仅拳上的威力明显变强，还一拳比一拳重。

　　最开始那一拳就已经逼近五阶破空级武者的水准，后面更是威力一路飙升，隐隐然已经超出了破空级武者的范畴。

　　而更让楚南惊讶的，则是威朗好像完全不要命一般，不仅根本无视了楚南有可能的反击，自己中门大开，破绽百出，更是每一拳仿佛都要完全压榨出自己全身的潜力，拼命把所有的能力全部发挥出来。

　　这样让他拳头上的威力强是强了，但实际上对他自身也造成了极大的负担。

　　楚南甚至可以清晰地看到，威朗的身体每一处皮肤都微微裂开，伸出遍布全身的血丝，可见他这样疯狂的催动超出自己肉身极限的能力，已经让他的经脉出现了支撑不住的迹象。

　　“这家伙难道是被塔格生命科学商社逼疯了？”

　　楚南心中纳闷，又和威朗周旋了一阵后，威朗忽然身子一晃，吐出一口血，随后仰天向后倒去。

　　“扑通——”

　　楚南任由威朗就那么重重摔在地上，等了一会儿却见威朗依然没有起来，皱着眉头过去，蹲下身探手出去，向威朗体内探入一丝内息。

　　“这是真疯了啊！”

　　威朗体内的情况让楚南大吃一惊。

　　不光是肉眼可见的因为表面肌肤下的毛细血管破裂，根本是体内所有经脉都已经在刚才的那一段拼命战斗中严重受损，更惊人的是连他的丹田同样受创极其严重，看起来岌岌可危，似乎随时都会崩溃一般。

　　而当楚南把他从维生舱里救出来后时，他虽然身体情况显得有些虚弱，但却决不至于像现在这样整个肉身都像是饱受摧残一般。

　　这种情况，结合刚才威朗的举动，简直就像是他走火入魔，丧失神智一般。

　　“这个塔格生命科学商社到底抓了这些人在做什么见鬼的实验？”

　　楚南心中嘀咕，蹲下身再次把手放在威朗胸口，生命之炎和女神之赞歌功发动。

　　威朗现在体内的严重伤势如果不加以救治，恐怕连几分钟都活不过去，但对于楚南来说当然不是什么大问题。

　　没费多少功夫，威朗便已经体内伤势尽数好转。

　　然而这一次他再次伤势尽复、苏醒过来之后，却再一次二话不说开始对楚南展开了疯狂的攻击。

　　楚南因为害怕自己反击导致他伤势加重，也只能无奈地任由威朗发泄了一番，最终再次伤重不支倒地。

　　这一次楚南倒是没有着急帮他立即恢复过来，而是一边刻意放缓速度帮助威朗恢复，一边细心查看着威朗体内的情况。

　　威朗现在很显然正处于一种极其不正常的状况，如果不能找出原因，那救他只怕也是白救。

　　不过之前第一次帮助威朗治疗恢复的时候，楚南并没有特别在意，所以现在也无法观察到和之前的区别。

　　于是他只能记录下威朗现在体内所有细小地方的数据，再帮助他完全恢复过来。

　　毫不意外，回复后苏醒过来的威朗再一次直接向楚南发动了疯狂的攻击。

　　楚南这次依然任由威朗攻击，直到他再次因为肉身撑不住透支的消耗昏迷过去，又一次对他展开细致的检查。

　　这一次，楚南终于发现了一点儿端倪。

　　当楚南利用生命之炎和女神之赞歌功法帮助威朗恢复治疗的时候，可以清楚地感觉到，随着他身体的逐渐恢复，从他身体内部每一处地方都开始自动生成了一股非常奇怪的能量波动。

　　这股能量波动并不是因为外在的影响产生，而根本就像是威朗的肉身自动生成。

　　而且随着威朗的肉身状况在楚南的治疗下逐渐恢复，这股能量波动也有原本的极其微弱变得逐渐强烈起来。

　　刚开始的时候还微不可察，过了一会儿，这股能量波动便已经席卷了威朗全身每一个细胞，然后就像是内息一般在威朗体内自动周天流转，甚至还分出一部分流入威朗大脑之中，直接对他的大脑产生了影响。

　　“或许这就是让威朗发狂的原因？”楚南心中一动，仔细计算了一下这股特殊能量波动的情况，然后向威朗体内注入一股内息，同时混入一点空间能量，跟上这股特殊的能量波动。

　　通过内息和空间能量与这股特殊的能量波动不断触碰得到的反馈数据，楚南大概把握住了它的特点。

　　如果说内息是一名武者通过功法激发自身，从丹田深处产生的一种特殊能量，空间能量则是在整个宇宙中无处不在，只有内息修炼到一定程度的武者才能感应到的另外一种外在的特殊能量，那么现在在威朗体内的这股特殊能量则像是介意这两者之间，虽然是由威朗体内自然生成，但从能量模式上却更贴近于空间能量。

　　或者更准确点儿说，威朗现在就好像体内自然生成了一个不完整的星云一般，强行将他的内息转化为了空间能量。

　　“这或许就是塔格生命科学商社在威朗身上做的实验？”

　　楚南心中猜测，手下却不停，继续加强向威朗体内注入内息和空间能量，打算直接将威朗体内的这股特殊能量波动压下去，让他恢复原状。

　　然而这样尝试了一会儿后，楚南发现一个问题。

　　这股特殊的能量波动完全是威朗肉身自然生成，根源来自于他体内每一个细胞。

　　楚南虽然可以强行消除已经生成的这股能量，但它却总能再度生成，根本不能一次就完全消除掉。

　　如果楚南想要彻底消除这股特殊的能量波动，除非让威朗的整个肉身都完全废掉才行。

　　“靠！这个该死的塔格生命科学商社居然敢动这样的手脚，分明是给我出难题嘛。”

　　楚南骂了一句后，却眼珠一转，冷笑起来。

　　“哼，真以为我没有办法不成？实在不行，大不了给威朗重铸肉身！”


第992章 生物基因病毒

　　说干就干。

　　楚南将周围环境再次检查了一边，确认没有什么危险后，便将威朗平放在河床，手掌按在威朗左臂，掌心高频震动内息吐露，立即将威朗整条胳膊完全摧毁。

　　但是在生命之炎和女神之赞歌功法的保护下，威朗的胳膊却并没有就这么消失，而是在乳白色光芒和绿色气息的包裹下一点点又重新生成。

　　待这条胳膊重新恢复完整后，楚南可以清楚地感应到这条胳膊里那股神秘的能量波动果然已经完全消失。

　　然而这只是持续了片刻功夫，那股神秘的能量波动便从威朗身体其它地方传递过来，瞬间侵蚀了这条胳膊，然后迅速让这条胳膊再次变得和之前一模一样。

　　楚南皱了皱眉，换了威朗的右臂进行尝试，结果一样。

　　“也就是说……除非一口气将威朗整个身体都进行重铸，才能消除他体内这股特殊的能量波动？”

　　楚南眉头大皱。

　　虽然他对重组自己肉身有着丰富经验，但是上次帮助那名神秘少女重铸肉身的时候也只是一一点点重铸而已。

　　至于整具肉身一口气重铸，楚南不需要实验就可以计算出这样的难度有多高。

　　因为这样不仅对楚南使用生命之炎、女神之赞歌功法的能力有着极其惊人的要求，意味着他必须对内息和空间能量的控制达到了一个无比精细的程度，同时还对他的内息所能操控空间能量度也要求极高。

　　除此之外，想要对整具肉身同步重铸，就意味着楚南必须要对威朗整个肉身从头到尾都有着最精确、最详细、最完整的了解，这其中涉及到的各项数据无比庞大，即便以他现在等同于光脑一般的强悍大脑，也对做到这一点没有足够的信心。

　　当然，阻碍楚南去进行尝试的最关键问题，就在于他毕竟不是威朗，不能替威朗自己去做这个重要决定。

　　万一在这个过程中除了什么意外，导致威朗丧命，那楚南可没有让人起死为生的能力，相当于他亲手杀了威朗。

　　想了一会儿后，楚南打开个人终端，向艾尔薇发去了通讯。

　　通讯发出后过了一会儿才被接通，艾尔薇一脸迷迷糊糊、头发略显蓬乱的模样出现在虚拟屏幕上。

　　“楚南哥哥，你怎么这么晚了给我发通讯？我都睡着了……”

　　楚南这才注意到虚拟屏幕下方显示出的对方所在地当地时间应该就是星云学院所在时区的夜间3点，艾尔薇夏日南正处于熟睡之中。

　　“嘿，艾尔薇，不好意思，这个时候吵醒你了，但是我现在有一个很重要的问题想要问你，你现在方便吗？”

　　艾尔薇呆呆地看了楚南一会儿后，这才像是大梦初醒般猛地惊呼一声，双眼恢复神采。

　　她却没有第一时间回答楚南的问题，而是示意楚南稍等，随即离开镜头前。

　　片刻后楚南听到那边传来一阵叮叮咚咚的乱响，过了一会儿艾尔薇才重新回到镜头前。

　　和刚才相比，艾尔薇现在很明显去好好洗了把脸，将有些乱糟糟的头发也打理了一番，身上那件睡衣也换了下去，变成了正常状态的便装，整个人重新恢复精神。

　　楚南禁不住失笑。

　　这个小姑娘，在这种时候还不忘自己的形象问题。

　　“楚南哥哥，说罢，有什么问题？你不是说要离开学院一段时间，去找安琪蓓丽姐姐吗？现在呢？你找到她了吗？哦不，你肯定没有找到她，不然安琪蓓丽姐姐现在应该就在你身边。”艾尔薇一张口问出一堆问题。

　　“还没找到，我现在遇到一点儿麻烦，需要你这人体基因工程方面的专家来看看。你看……”

　　楚南将镜头转向威朗，随后向艾尔薇介绍起威朗现在的情况来。

　　“你觉得这个威朗现在到底是什么问题？有没有什么办法让他恢复过来？”最后楚南问道。

　　艾尔薇起初脸上还只是有些好奇，听到后面时，表情中却不由自主地变成了震惊。

　　待楚南讲完，她两条秀眉深深皱起，沉思片刻，示意楚南撑开威朗的眼睛，接着掀开威朗的鼻孔、打开他的嘴里、翻开他的耳朵……

　　做完这些初步检查后，艾尔薇脸上表情变得极其凝重。

　　“楚南哥哥，如果我没猜错的话，你说的最后这个塔格生命科学商社已经向威朗注入了EYAG-871号生物基因病毒，这是一种能够直接作用于基因链条的特殊病毒，可以通过基因程式改写从而影响宿主的行为。从你刚才的描述来看，这个塔格生命科学商社向威朗体内注入EYAG-871号生物基因病毒的目的，应该是一直让他处于超额潜能激发的状态，换句话说其实就是狂暴状态，所以他才会苏醒过来后就直接对你发动攻击。”

　　楚南虽然并没有完全听懂艾尔薇所说的到底是什么意思，但最后两句话却提醒了他。

　　从威朗和其他那些年轻武者们都被装到维生舱里的情况、以及他目前知道的塔格生命科学商社抓捕他们的目的来看，塔格生命科学商社向威朗体内注入这种生物基因病毒的目的，恐怕就是想进行一种测试，从而完成那个天才基因计划。

　　“有什么办法能帮威朗接触这个什么见鬼的病毒吗？”楚南又问。

　　“有。”艾尔薇的回答只是让楚南惊喜了一片，因为随即她就苦笑起来。“但是这种生物基因病毒想要解除，必须知道注入病毒时所改写的基因链条程式，这一点显然只有那个塔格生命科学商社才知道。而不知道这个东西的话，根本不可能完全消除这个病毒。贸然尝试的话，就极有可能对威朗的基因链条产生不可修复逆转的破坏，那么后果就是他的身体将会产生难以预测的变化，甚至有可能直接死亡。”

　　楚南眉头大皱：“也就是说，除了塔格生命科学商社之外，别的人根本没办法救他？”

　　艾尔薇正色点头：“是的。”

　　见艾尔薇回答得这么干脆，楚南苦笑起来。

　　艾尔薇是这方面的专家，他当然不怀疑艾尔薇的判断，可是这么一说的话，却更让他不敢直接对威朗进行整个肉身重铸的尝试了。

　　“难道说还要找塔格生命科学商社，让他们交出这个见鬼的病毒的程式？”楚南挠了挠下巴，沉吟片刻，叹了口气。“还好我在泽拉尔身上留了一手，拿他交换的话，应该有希望吧……”

　　脑海里刚刚闪过这个念头，楚南突然脸色大变，骇然抬头望去。


第993章 你师父在哪儿？

　　头顶原本应该是一片虽然夜色笼罩但却星光灿烂的夜空，照耀得树林里也显得不那么昏暗。

　　然而此刻，这片头顶的空间却突然就出现了无数比夜色还要更加幽暗深邃的一条条裂缝，仿佛将整个夜空都切开了一般。

　　以肉眼望去，能够看到这些裂缝周围的空间很明显地出现了奇怪的扭曲，让人一眼望去就好像天空被一面哈哈镜照耀而失去了原本的模样。

　　而通过感应，却可以非常清晰地感觉到从这些裂缝中成疯狂地喷吐出极其可怕狂暴的空间能量，就像是这些裂缝撕开了空间之壁，让异空间内那些狂暴可怕的空间能量从中解放出来，拼命向外奔涌一般。

　　被撕裂的不仅仅是夜空，而是楚南周围的所有空间。

　　以楚南为中心，半径足足两百米范围内的树林中，大片参天巨木此时已经被切成了碎裂的残枝，整个区域商在一瞬间就被清空出来，使得头顶的星光再不受树林枝叶的阻挡，完全地落在楚南和威朗的身上。

　　一个声音从高空落下。

　　“小子，你就是楚南？那个敢对我儿子动手的家伙？”

　　其实早在声音响起之前，楚南就已经通过周围空间中异常的空间能量震荡频率特征判断出来，这名能够瞒过他的感应突然出现在这里，并且能够在一瞬间就造成如此惊人破坏，甚至视空间之壁如无物的超级强者，应该就是之前三天前一路追杀他和威朗两人的那名星辰级武者。

　　现在听到声音，他进一步确定了这个事实。

　　楚南抬头看向夜空，发现一名体格高大的人影漂浮在半空中，周围空间能量自然涌动，将周身空间都完全扭曲，竟是让楚南压根看不清楚他的面容。

　　看到这人，楚南立即明白，对方如此出其不意，一出手就封锁了自己周身空间，甚至不惜打破空间之壁制造出这么多空间裂缝，就是打算不给自己任何利用穿越空间之壁逃跑的机会。

　　“前辈，我不明白您在说什么。”楚南想了一下，朗声应道。

　　半空中传来一声冷哼。

　　“哼！小子，在老夫面前你还敢装傻？泽拉尔现在还躺在病床上伤重不起，老实告诉我，你对他到底做了什么手脚？”

　　“泽拉尔？”楚南装作努力回忆的模样想了一会儿，这才哦了一声。“我想起来了，您说的是之前在伊顿星上和我交手过的那名御天级武者？他是您的儿子？这真是太让人意外了！您可是星辰级武者啊，怎么会有这么一个实力如此差劲的儿子呢？”

　　听出楚南话里几乎丝毫不做隐藏的嘲讽意思，奥托佛尊者双眉一挑，心中大怒，然而对于楚南所说的话，他却实在无法反驳。

　　虽然泽拉尔从小就被他和玛尔尊者悉心培养，用尽一切办法提升实力，并且掌握了无数强大的功法，以现在的实力来算，已经可以勉强被评定为一名五阶御天级的强者。

　　但是这只是表面实力，实际上泽拉尔因为实战经验太少，又从小在他们两人的呵护下根本没受过任何挫折，所以如果论起真实战斗力的话，却远远不如真正的五阶御天级武者那么强悍。

　　而如果遇到需要赌上性命的生死之战，泽拉尔就肯定会表现得更差。

　　这一点奥托佛尊者心知肚明，自然无法反驳楚南。

　　但是即便如此，当知道泽拉尔竟然被楚南打成重伤时，他依然觉得非常吃惊。

　　因为根据塔格生命科学商社的情报，楚南这个小子最多也不过就是初阶御天级的水准，虽然功法特殊，使得他能够和罗维、盎克鲁这两名三阶御天级武者也有一战之力，但因为实力差距过大，他理应不会是泽拉尔的对手才对。

　　可是事实就是泽拉尔自信满满地跑去和楚南单挑，最终却被楚南打成重伤，甚至极为耻辱地被楚南生擒活捉！

　　想到这里，奥托佛尊者缓缓从空中落下，就那么大大方方地站在楚南面前。

　　“小子，不要说这些废话，你的师父呢？”

　　“师父？”楚南一怔。

　　“之前难道不是你师父把这个小子从商社总部抢出来的吗？”奥托佛尊者指了指还躺在旁边昏迷着的威朗。

　　楚南看了看威朗，反应过来。

　　之前他在侵入塔格生命科学商社总部时，是利用紫云八荒锻身法改变了面容和体型的，即便因为后来为了营救威朗而暴露了身形，肯定也看成了另外一人。

　　而面前这位星辰级武者那次追杀过自己，可能是从自己具备随意打开空间之壁、穿梭于正空间宇宙和异空间的能力把自己也当成了一位星辰级武者，产生误会。

　　他所说的师父……那当然不存在了。

　　不过楚南眼珠一转，却正色应道：“师父他现在不在，前辈您这次来是找他的吗？”

　　“不在？”奥托佛尊者眯起眼睛，眼神中掠过一丝凶光。“哼，该不会是这个家伙察觉到我要来，提前跑了吧？真不明白你这个师父既然是星辰级武者，为什么总是如此胆小？行了，小子，既然你师父不在，那也不用我多废话，跟我走一趟吧。”

　　“跟您走？去哪儿？”楚南故作讶然。

　　奥托佛尊者脸色一沉：“我说过了，别装傻！你在泽拉尔身上动了什么手脚你自己最清楚。跟我回去解开在他身上动的手脚，如果他出了什么问题，不仅你必须为他陪葬，我向你保证，我们父亲二人也一定会追杀你师父到死！”

　　楚南耸了耸肩，当然不把奥托佛尊者的威胁放在心上。

　　他又感应了一下周围空间的情况，再次确认就算是自己一个人想要逃走也难度极高，至于带着威朗一起逃走那根本不可能。

　　想到刚才和艾尔薇的对话，楚南心中打定了主意，不着痕迹地摸了一下个人终端，将刚才自从隐藏起来的和艾尔薇的通讯关上，然后指着威朗向奥托佛尊者问道：“前辈，我能和您讲个条件吗？”


第994章 交换条件

　　看着楚南跟在奥托佛尊者后面一起走了进来，塔格生命科学总部的所有工作人员都吃惊地张大了嘴巴。

　　尤其是看到楚南背后背着的那个人，众人就更加吃惊了。

　　这不是三天前才被人从研究院里硬生生抢走的那个家伙吗？

　　你看，这家伙的一条胳膊上分明还打着塔格生命科学商社研究院的实验生物标记！

　　面对众人的惊讶，楚南甚至冲众人笑了笑，似乎根本没觉得自己现在根本是身陷敌人阵中。

　　奥拓佛尊者没有理会周围众人，径直领着楚南向位于总部身处的总部医院走去，楚南则背着威朗一直紧随其后。

　　周围众人看着这三个人的特殊组合，却根本不敢上来阻拦。

　　因为泽拉尔的关系，塔格生命科学商社总部的不少人其实对奥托佛尊者和玛尔尊者都十分熟悉，再加上这些天因为泽拉尔一直躺在床上不能动弹的缘故，两位尊者的心情一直很不好。

　　这种时候，谁还敢贸然去触奥托佛尊者的霉头？

　　奥托佛尊者和楚南的速度很快，没用多久便已经径直进入医院，来到泽拉尔的专属病房。

　　“奥托佛，你跑哪儿……”

　　听到声音的玛尔尊者回过头，刚问了一声，却一眼看到楚南，怔了怔后，顿时双眉一竖，脸上浮现起浓重的怒气和杀意，二话不说，一掌便拍了过来。

　　“砰——”

　　可怕的掌力伴随着疯狂涌动的空间能量在撞在楚南之前就化为无形，却是被奥托佛尊者挡在了楚南的面前全部化解掉。

　　玛尔尊者愕然看着奥托佛尊者。

　　“你干什么？这小子分明是打伤了泽拉尔的那个混账！让我杀了他！”

　　奥托佛尊者皱眉摇了摇头：“如果杀了他，泽拉尔恐怕就很难醒过来了。”

　　玛尔尊者又愣了一下，随即反应过来，死死盯住楚南。

　　“小子，果然是你对泽拉尔做的手脚！”

　　面对玛尔尊者透出来的恐怖气息，楚南却依然保持微笑。

　　“前辈，最起码我并没有杀了他不是吗？”

　　“你敢！”玛尔尊者勃然大怒，踏前一步，毫不客气地又是一掌拍向楚南。

　　然而这一张还是被奥托佛尊者拦了下来。

　　“先不要动手。”奥托佛尊者叮嘱了玛尔尊者一句，转头向楚南道：“行了，小子，你现在可以帮泽拉尔恢复了。”

　　楚南瞥了一眼此时就闭着眼睛躺在病床上一动不动的泽拉尔，却摇了摇头。

　　“不，前辈，您忘了您答应我的条件吗？”

　　奥托佛尊者冷哼一声，冲病房角落里瑟瑟发抖的一名护士喝道：“去把道夫勒那个小子叫来。”

　　护士小姐连忙点头冲了出去。

　　她刚出门，道夫勒就已经领着一群人冲了进来，却是已经收到了消息。

　　道夫勒瞥了楚南一眼，再看看奥托佛尊者，神情惊异，显然不明白楚南为什么会出现在这里，并且听报告说还是奥托佛尊者把他领了进来。

　　“道夫勒，把这小子背上的那个家伙带过去治好了再送过来。”奥托佛尊者根本没管道夫勒在想什么，指着楚南背上的威朗直接下令。

　　道夫勒看了看威朗，虽然认不出来是什么人，但是从威朗胳膊上的标志却迅速判断出他的身份，再联想一下这几天发生的事情，立即将事情猜了个八九不离十。

　　“尊者，为什么要这么做，这个小子是我们商社很重要的实验品，如果失去了他，恐怕会对我们商社造成很严重的损失，我……”

　　“闭嘴！”奥托佛尊者毫不客气地打断了他的话。“他再怎么重要，还能比得上泽拉尔吗？”

　　道夫勒又看了一眼威朗，再看看楚南，沉默片刻，叹了口气，缓缓点头。

　　“好的，我们会照做。”

　　说罢他又深深地看了楚南一眼，却没有多说什么，一招手，唤来了两名属下。

　　“交给我们吧，既然你已经说服了奥托佛尊者，那我想你也不用担心什么。”道夫勒道。

　　楚南的确没什么担心，他将威朗丢给那两人，拍了拍手，表情看起来十分轻松。

　　“等他醒过来后就带过来。”

　　说罢楚南便没有再理会他们，而是走到病床旁边，低头看向泽拉尔。

　　玛尔尊者虽然见到楚南的时候恨不得立即一掌拍死这个可恶的小子，但是现在看到楚南低头似乎在观察泽拉尔的情况，却不由地紧张了起来。

　　这些天无论她和奥托佛尊者以及塔格生命科学商社都想尽了办法想要对泽拉尔进行救治，却一直没能解决泽拉尔体内的问题，让她总是处于一种提心吊胆的状态。

　　自从成为星辰级武者以来，这还是她第一次体验这种状态。

　　现在好不容易这个小子被丈夫抓了回来，如果泽拉尔还是救不回来，她不敢保证自己会做出什么事情来。

　　“喂，小子，要是泽拉尔好不了，我保证你一定不得好死！”玛尔尊者恶狠狠地威胁着楚南。

　　楚南却压根没有理她，伸出一只按在泽拉尔胸口，一丝内息探了进去。

　　刚刚利用这一丝内息在泽拉尔体内转了一圈后，楚南却忍不住噗嗤一笑。

　　奥托佛尊者眉毛一样，玛尔尊者却是立即大怒。

　　“你笑什么！”

　　“不不不，别误会，没什么，我敢保证他的情况并没有变得更坏，所有完全的把握让他好转过来。”楚南摆摆手道。

　　听到楚南这么一说，奥托佛尊者和玛尔尊者立即神色一缓，玛尔尊者甚至脸露喜色。

　　“真的？泽拉尔他真的没事？小子，我警告你，你不要骗我！”

　　楚南扫了一眼玛尔尊者，心中叹息。

　　星辰级武者尽管被称为最强大的武者，却终究还是一个人类，再怎么强大，却也不可能安全摆脱感情这种东西。

　　想到这里，楚南摇了摇头，忽然手起掌落，一掌用力拍在泽拉尔胸口。

　　“啪——”

　　听到这声脆响，玛尔尊者双眼一蹬，正要怒斥楚南，却忽然看到泽拉尔张口喷出一口气，随后双眼一睁，腾地坐直身子。

　　竟然被楚南一掌就拍醒了过来。


第995章 合约比誓言更可信

　　看到泽拉尔醒了过来，玛尔尊者立即又惊又喜地冲了上去，一把抱住泽拉尔。

　　“嘿，我亲爱的泽拉尔，你现在感觉还好吗？有没有哪里不舒服？你这些天让我担心死了，我的小宝贝，哦……”

　　楚南心中一阵恶寒。

　　这个泽拉尔单从外表看说他50都有人信，现在却被人抱着一口一个“小宝贝”地喊，实在是让人感觉有些毛骨悚然。

　　奥托佛尊者倒是对此见怪不怪，走过去手按在泽拉尔胸口，探入一股内息，很快便确定之前一直盘旋在泽拉尔体内的那股混合着内息和空间能量的奇异波动现在已经完全消失，最起码从内息探查的结果来看，泽拉尔现在已经恢复正常。

　　一确定这一点，奥托佛尊者忽然就目光一凝，一掌向楚南按了下来。

　　这一掌拍出，瞬间锁死楚南周身空间，让他根本避无可避。

　　楚南也丝毫没有躲避的意思，只是直视着奥托佛尊者，冷笑起来。

　　“前辈，您不想要您儿子的命了吗？”

　　奥拓佛尊者的手掌硬生生在楚南面前停下，他怒视楚南：“什么意思？”

　　楚南指了指已经醒过来的泽拉尔：“您觉得……他现在就真的完全好了吗？”

　　听到楚南这话，奥托佛尊者和玛尔尊者齐齐一惊，两人认真端详起泽拉尔，发现他现在虽然眼睛睁开，坐直了身子，看起来的确苏醒过来，但是双目无神，眼神根本没有焦点，对玛尔尊者的呼唤也一直没有任何反应，看起来就像是突然傻了一般。

　　玛尔尊者转头怒视楚南：“你小子又对他动了什么手脚？”

　　楚南耸耸肩：“我没动什么手脚，只是他躺了这么长时间，你们总不会认为我一下就能让他彻底好转过来吧？”

　　奥托佛尊者心中一动，再次向泽拉尔体内注入一股内息，立即发现泽拉尔体内竟是又一次生成了一丝混合内息和空间能量的奇异波动，就和之前在她体内的那股奇异波动给人的感觉一模一样！

　　“小子，这是怎么回事？”奥托佛尊者愤怒地向楚南喝问道。

　　“前辈，您还记得我刚才向您提起的条件吗？”楚南不答反问。

　　奥托佛尊者怔了怔，随即看向楚南的眼神变得更加凶狠起来。

　　“小子，你居然真的敢和我谈条件？你不知道这样做会有什么后果吗？”

　　“我不知道。”楚南摇头。“但是我知道如果您不答应我的条件，贵公子恐怕这一辈子都好不了。”

　　“你这是在威胁我？”奥托佛尊者更加大怒。

　　“对，我就是在威胁您。”楚南笑眯眯地应道。

　　奥托佛尊者一口气被楚南憋了回去，竟是罕见地剧烈咳嗽了两声。

　　他伸出手指指着楚南，心中的愤怒简直完全无法压制。

　　自从突破成为星辰级武者之后，还从来没有人敢在他面前如此嚣张，更不要说当着他的面如此赤裸裸地威胁他！

　　“小子……你知道惹怒我会有什么下场吗？”奥托佛尊者几乎是咬牙切齿地从嘴里喷出了这一句话。

　　“我说了，我不知道，我也不关心这个问题。”楚南摇了摇头，然后叹了口气。“我说前辈，我可是在和您认真地谈条件，刚才也是您明明直接翻脸动手，怎么现在还能赖到我头上来了？我可是觉得您贵为星辰级武者，想来会自重身份不至于反悔，这才愿意跟着您到这里来，却没想到您会这样翻脸不认人，实在是让我失望。”

　　奥托佛尊者神情一窒。

　　楚南说得没错，实际上楚南之所以会背着威朗跟他到塔格生命科学商社的总部来，就是因为他之前答应了楚南提出的条件。

　　他当时还在心里嘲笑楚南愚蠢，居然会如此轻易地相信了自己。

　　现在来看，这小子却一点儿也不蠢。

　　想到这里，奥托佛尊者深深吸了一口气，将因为楚南勾起的怒火强行压制了下去，同时抬手阻止了玛尔尊者的询问，向楚南点了点头。

　　“好，我奥拓佛·塔兰现在以星辰级武者的名义发誓，只要你彻底治好泽拉尔，那我对这件事绝不会有任何追究，并会要求塔格生命科学商社放了你的朋友。”

　　楚南指了指玛尔尊者：“还有她。”

　　玛尔尊者双眉一扬，正要发怒，却被奥托佛尊者强行压了下来。

　　“跟我一起发誓。”奥托佛尊者直视玛尔尊者，认真地道：“为了泽拉尔的安全，我们可以暂时放下尊严。”

　　玛尔尊者顿时泄气般的软化下来，转头看了一眼泽拉尔，这才重新面向楚南，咬牙切齿地一字一顿地道：“我，玛尔·塔兰，现在以星辰级武者的名义发誓，只要你彻底治好泽拉尔，那我对这件事绝不会有任何追究，并会要求塔格生命科学商社放了你的朋友。”

　　“很好。”楚南笑着拍了拍掌，却又打开个人终端，操作了一阵后，从里面调出一份文件来。“来，两位前辈，请在这份文件上签字吧。”

　　奥托佛尊者和玛尔尊者齐齐一怔，目光落在虚拟屏幕上那份文件上，发现这竟是一份三方合约。

　　合约的其中一方自然是楚南，另外两方则分别是奥托佛尊者、玛尔尊者以及塔格生命科学商社。

　　至于合约内容，关于他们两人的自然就是他们刚才发誓的内容，而关于塔格生命科学商社方面，则是要求他们保证让威朗完全恢复原状，并且以后不会有任何后遗症。

　　关于楚南的，当然是他确保会让泽拉尔恢复正常，同样不会有任何后遗症出现。

　　看完整份合约后，奥托佛尊者都没发现如果违反合约会受到什么惩罚。

　　“小子，那你觉得这份合约对我们有什么约束力吗？”奥托佛尊者冷笑一声。“相信这份没有任何意义的合约，却不相信我们身为星辰级武者所发的誓言，你的愚蠢实在是让我大开眼界。”

　　“有一份合约总比没有好不是吗？”楚南倒是一副毫不在意的样子。“至于您的誓言……从您刚才的表现来看，我可不觉得比一份实实在在的合约更有效力哦。”

　　奥托佛尊者极其难得的老脸一红，冷哼一声，探手出去，在电子屏幕上的那份合约中留下了自己的个人印记。


第996章 虚假的星云

　　又是足足六个齐达姆星昼夜过去。

　　这一天清晨，楚南终于收到了已经等待三天的好消息。

　　三天就已经恢复正常、并且踏上返程之旅的威朗终于登上了前往猎户座旋臂的宇航班次，并且一切正常地向他发来了通讯。

　　“根据他们的安排，我在你们地球联邦时间十五个地球日后就会进入猎户座旋臂，然后就能顺利回家了。”

　　“哦，那太好了。威朗，我没办法去送你，就祝你一路顺风了。”楚南笑呵呵地向威朗摆了摆手，做了个送别的姿势。

　　实际上三天前威朗离开齐达姆星的时候，楚南就已经专程送了他一趟，现在两人相距足足超过三百光年，当然不可能让楚南现在跑过去再送一趟。

　　“一路顺风吗？”

　　虚拟屏幕上的威朗脸上虽然因为即将回家而露出了很明显压抑不住的笑容，但相应的却也有对楚南的担忧。

　　他深深地看了楚南一眼，忽然叹了口气。

　　“楚南，说老实话，我很担心你。”

　　“担心我什么？”楚南笑着反问。

　　“你……”威朗看了一眼虚拟屏幕上显示出的情况，楚南的身边分明还跟着一群塔格生命科学商社的人，更重要的是奥托佛尊者就站在楚南身后，便只能将心里的话咽了回去。“楚南，你自己小心吧。”

　　“放心。”楚南冲威朗做了个安心的手势，不等他做什么表情，直接关掉了通讯，然后转头看向奥托佛尊者，摊开双手笑道：“行了，既然你们已经履行了承诺，那么我当然不会食言。走吧，让我去把泽拉尔那个家伙叫醒，他已经睡得足够久了。”

　　奥托佛尊者冷哼一声，眼神死死锁定在楚南身上，摆明了绝不给他任何逃走的机会。

　　现在那个叫做威朗的小子已经被送走，对楚南最大的束缚消失，万一这小子不履行承诺，找机会溜掉，那泽拉尔的情况就不容乐观。

　　或许是感受到奥托佛尊者心中强烈的戒备，楚南忽然转头冲他露出一个十分阳光灿烂的笑容。

　　“嘿，奥托佛尊者，您其实完全没必要对我这么警惕嘛。你想想看，我其实和泽拉尔无冤无仇，根本没必要置他于死地不是吗？再说了，他可是有您和玛尔尊者这两位星辰级武者作为父母，我何必一定要杀了他来和两位无比强大的星辰级武者结下私仇呢？这对我可没有半点儿好处对不对？”

　　奥托佛尊者再次发出一声冷哼。

　　虽然他心中对楚南极度不爽，但却不得不承认他说得很有道理。

　　没错，没有人会喜欢将两位星辰级武者得罪死，楚南根本没有杀掉泽拉尔的必要，他和泽拉尔发生冲突的主要原因也只是在塔格生命科学商社身上，是因为塔格生命科学商社抓走了他的朋友。

　　现在塔格生命科学商社依照之前楚南提出的条件放走了威朗，楚南当然没有任何理由继续和奥托佛尊者两人做对。

　　但是从这些天和楚南的接触中，奥托佛尊者早就确信，眼前这个小子根本是个疯子，完全不能以常理去判断。

　　对于一般人和一般的武者们来说，星辰级武者当然是无法企及、更加不敢有任何得罪的对象，但是在这个小子面前，星辰级武者却毫无威慑力，像是根本不被他放在眼里一般。

　　奥托佛尊者完全无法理解楚南的思想，但是这不妨碍他对楚南一直抱有浓浓的警惕心理。

　　在没有确认泽拉尔完全恢复正常之前，他绝不会让自己有半点儿放松。

　　“行了，别废话，泽拉尔还躺在病床上，你如果不能让他恢复，我敢保证你绝不愿意看到自己的下场。”

　　奥托佛尊者语气阴森地威胁着楚南，而楚南却和往常一样对此表现得毫不在意，哈哈一笑，这才像着病房的方向走去。

　　没用多久，楚南便和奥托佛尊者两人重新回到了泽拉尔所在的病房，跟在后面的塔格生命科学商社的众人却被拦在了外面。

　　一看到楚南走进来，玛尔尊者鹰鹫般的眼神同样瞬间死死盯住楚南，似乎生怕他跑了一样。

　　“小子，你的朋友已经走了？”玛尔尊者问道。

　　“嗯，他回去了。”

　　“那好，你现在该做什么不需要我提醒你吧？”

　　楚南微微一笑，没有回答这个问题，而是直接来到病床前。

　　六天前被楚南一掌拍醒之后，泽拉尔在发了一阵呆后，就又重新陷入昏迷不醒的状态。

　　如果不是塔格生命科学商社总部医院的各项检测证明泽拉尔一直没有生命危险，恐怕奥托佛尊者和玛尔尊者早就失去了耐心，绝对会逼着楚南立即为泽拉尔进行救治。

　　现在的泽拉尔，看起来也就和楚南来之前没有什么区别。

　　楚南倒是对这幅景象毫无意外，他压根没怎么仔细看，随手一掌拍在了泽拉尔胸口，掌心瞬间透出一股绿色的气息。

　　相比起楚南在正常使用女神之赞歌功法时的绿色生命气息，这股绿色气息的颜色要更浓烈一些，其中蕴含的生命力也更加强横得多。

　　但是这并不代表楚南现在使用的女神之赞歌功法就半天平时使用的效果更好更强大，恰恰相反，他现在使用的其实是女神之赞歌功法的高阶功法，不仅仅是单纯地在为泽拉尔输入生命力而已。

　　实际上，楚南之前的确在泽拉尔身上做了点儿手脚，这才会把他那么简单地丢给了盎克鲁。

　　那时候所做的手脚，其实就是利用女神之赞歌功法的高阶功法中针对生命力的掌控而做出来的。

　　这样做的效果，就会使得泽拉尔体内的生命力一直维持在一个极地的标准——不会死，但也无法维持正常的状态，看起来就像现在这样半死不活。

　　与此同时，楚南还利用自己对内息和空间能量的操控影响泽拉尔体内的内息循环和内蕴空间能量的循环，故意将其凝结成一个虚假的星云，让混乱的内息和空间能量在他体内自然流转互换。

　　如果他人探查的话，这种情况就会显得极其不正常，十分诡异，但实际上这对泽拉尔的身体并不会造成什么实质性的伤害。

　　而且这种强行构建的星云毕竟是虚假的星云，根本不可能在泽拉尔体内一直维持下去。

　　就算没有楚南，其他人什么都不做，大概过个一两个月，泽拉尔体内这个虚假的星云就会自然消散，然后泽拉尔就会慢慢恢复正常，并且完全没有后患。

　　说到底，正如楚南之前对奥拓佛尊者说的，他没有必要和两位星辰级武者结下死仇，让泽拉尔吃点儿苦头也就罢了，如果真的杀了他，那对楚南可没有半分好处。

　　现在利用泽拉尔的情况不仅让楚南安安稳稳地在塔格生命科学商社总部里待了好几天，更顺利地救出了威朗，让威朗恢复正常，这已经是极大的收获。


第997章 出人意料的反应

　　楚南重新调动女神之赞歌功法解除了泽拉尔体内的低生命力状态后，泽拉尔立即以肉眼可击的速度迅速恢复过来。

　　不一会儿，泽拉尔眼皮微动，终于又一次苏醒了过来。

　　而这次他完全没有之前醒的时候那种没有意识的模样，一张开眼睛便已经发出一声怪异的尖叫，随后一个探身从病床上跳起。

　　虽然他落在地上的时候脚下有些发软，差点儿摔倒，但无论从脸上的表情还是肢体动作都能发现他现在明显要正常得多了。

　　玛尔尊者又惊又喜地扑了过去，双手在泽拉尔身上摸了一圈，随后探入内息探查一圈，终于确认泽拉尔体内再没有任何问题，禁不住喜极而泣。

　　“哦，天啊！泽拉尔，我的宝贝儿，你终于醒过来了！太好了！太好了！”

　　尽管不是第一次看到这种情形，楚南依然心中一阵恶寒，忍不住转过头不去看，向奥托佛尊者道：“前辈，泽拉尔现在已经恢复正常了，如果没什么事情的话，那我要先走了。”

　　奥拓佛尊者神情复杂地看着楚南，沉吟不语。

　　按理说，面前这个狂妄的小子不仅打伤了自己的宝贝儿子，还让自己和妻子遭受了极大的屈辱，就算不杀了他，也一定要好好教训他一顿才行。

　　可是因为顾忌到泽拉尔，他们却被迫发出了誓言，还签署了合约，身为星辰级武者的自尊让他很难就这样出尔反尔。

　　可是就这么放过楚南？他觉得极其不甘心。

　　奥托佛尊者在这里思索犹豫的时候，那边的玛尔尊者却突然一扭头，死死盯住楚南。

　　“小子，你难道真以为自己走得掉吗？”

　　楚南眨了眨眼睛，并没有太多意外，反而叹了口气，一脸失望。

　　“唉，我本来还是相信两位身为星辰级武者，一定会信守承诺，看来就算是星辰级武者，也可以把说过的话当做放屁嘛。”

　　奥托佛尊者脸上微微一沉，神情有些难堪，玛尔尊者却头一扬，昂然道：“我不管说过的话是不是放屁，我只知道，你既然你打伤了我儿子，那就要付出代价！”

　　说罢玛尔尊者踏前一步，探手便向楚南抓来。

　　瞧她的架势，竟是没打算直接杀了楚南，而是想要将他生擒活捉起来。

　　“住手！”一声暴喝忽然响起。

　　玛尔尊者硬生生停下动作，愕然回头看向被她护在身后的泽拉尔。

　　奥托佛尊者和楚南同样是一脸愕然地看了过去。

　　刚才发出这一声暴喝阻止玛尔尊者的，竟然不是奥托佛尊者，而是泽拉尔！

　　“泽拉尔，我的宝贝，你……你说什么？你怎么了？”玛尔尊者一脸纳闷，完全不明白泽拉尔突然吼出这一句是为什么。

　　“我……我说住手。”

　　刚才楚南在救醒泽拉尔的时候，并没有向他体内灌输足够的生命力，所以他现在还显得有些虚弱，但站得还算坚挺。

　　他看着楚南，神情同样极其复杂，像是愤怒、又像是羞愧、更多的却是……恐惧，甚至还带着一丝奇怪的感激的味道。

　　看了楚南好一会儿后，他才深深地吸了一口气，正色向楚南道：“小子，你叫楚南？”

　　楚南对泽拉尔的反应也感到很奇怪。

　　“对，我是叫楚南，话说你不是知道么？”

　　“好，我会记着这个名字。”泽拉尔点点头，说完这句话后，却像是失去了说话的兴趣一般，拔去身上所有连接的管子，然后径直向病房外走去。

　　玛尔尊者愣了一下，连忙跟了上去。

　　不一会儿，两人竟是就那么消失在病房外。

　　病房内诡异的气氛持续了一阵后，奥托佛尊者才打破沉默。

　　“小子，看来我说不定还要感谢你。”

　　楚南愕然看向奥托佛尊者，发现他的嘴角此时扬起了一丝笑意。

　　“前辈，您这是什么意思？”

　　“泽拉尔一直心高气傲，总觉得他是我和玛尔的孩子，天生就比别人强得多，所以从来都看不起其他的武者。现在他在你手上遭遇了这样的挫折，看他的样子，或许他的观念已经有所转变。如果他能够沉下心来认真修炼武技，将来不是没有希望更进一步。如果真的出现了那种情况，我当然应该感谢你。”

　　说罢不等楚南做出反应，奥托佛尊者却猛地脸色又是一沉。

　　“但是小子，你这次对我们夫妻的羞辱我会一直记在心里。虽然限于誓言以及我们的身份，我不好直接对你动手，但是你的师父既然也是星辰级武者，那就不需要有什么顾忌。回去告诉你师父，假如他对我们两夫妻有什么不满意，尽管来桑切斯星来找我们。”

　　丢下这句话后，奥托佛尊者也快步向病房外面走去。

　　然而走到门口的时候，他却像是突然想到了什么似的，转过头看着楚南，犹豫了一下，这才续道：“我们夫妻不会找你的麻烦，但这和塔格生命科学商社没有任何关系，我们也不会限制塔格生命科学商社做什么，你好自为之。”

　　说完这些后，奥托佛尊者这才真正地走出了病房。

　　听到病房外的脚步声远去，楚南咧了咧嘴，一时间不知道该做出什么表情。

　　实际上在第一次向奥托佛尊者提出条件的时候，他就已经做好了最坏的准备，那就是自己背着威朗绝命天涯，争取努力逃出星辰级武者的追杀。

　　甚至他都做好了在万一不行的情况下抛弃威朗自己逃跑的心理准备，反正只要他还活着那一切都好说。

　　但是现在事情的发展完全出乎他的意料。

　　没想到泽拉尔醒过来后竟然好像性情大变，如此光棍地就这么离开，让奥托佛尊者和玛尔尊者也失去了继续找他麻烦的兴趣。

　　这倒是让楚南之前做的一些准备完全没有了用武之地，竟让他生出了一丝失落感来。

　　“嘿，也不能说毫无用处吧。”

　　楚南摇了摇头，将脑海内的情绪抛开，迅速进入最冷静的思考模式，将所有状态瞬间调整为最佳。

　　刚刚做完准备，四股无比强悍的气息便已经从四个方向同时升腾而起，同时他已经感觉到整个病房的空间完全被锁定，所有空间能量瞬间停止流动。

　　“这帮家伙，还真是等不及呢。”


第998章 没你们说的那么厉害嘛

　　“轰——”

　　片刻后，病房的大门直接被轰开，一片肉眼可见的极寒冰霜从门口方向一路延伸进来，眨眼间已经将整个门口的空间完全冰封住。

　　这么特殊的功法，除了罗维当然不会有其他人。

　　楚南并没有理会这片几乎快要侵袭到面前的极寒冰霜，而是先向右侧拍出一掌。

　　虽然整个病房内大片空间中的空间能量都被锁定，但楚南这一掌拍出后，掌心透出高频振动的空间能量，却瞬间将右侧空间中小范围内的空间能量带动得一通震动起来。

　　震动一路延伸出去，瞬间已经来到病房角落里还没反应过来出了什么事情，正在一脸懵逼的几名美女护士身上，将她们背后墙壁完全轰开的同时，也将她们几个带得飞了出去。

　　在楚南的刻意控制下，她们几人只感觉到自己仿佛被一个柔和的大手给轻轻推了出去一般，并没有受到什么伤害。

　　在她们飞出去的同时，楚南迅速抽身后退，硬生生撞开身后墙壁，破入相连的另外一个房间，随后却又脚下一点，猛地向上飞起。

　　“轰轰轰轰——”

　　楚南一路撞开头顶三块楼板，眼前豁然开朗，却是直接飞出了大楼顶层，进入辽阔的天空之中。

　　然而这并不意味着他已经顺利脱离危险，罗维召唤出来的那片冰霜一路紧紧追在他身后，而当他飞出楼顶时，身后、头顶，以及前方三个方向三股可怕的气息同时用来，完全封死了他任何一条去路。

　　感受到身后空间中空间能量在极小范围内的高度凝聚，楚南心念一转，身子径直向后撞去。

　　还在空中时，他已经扭身过来，一拳轰出。

　　如果抛开其它不谈，这一拳单看姿势却是可以当做一个标准的洪氏长拳第二招第一式——射马冲拳。

　　但是在击出这一拳之前，楚南已经在刚才逃脱的过程中将体内内息完成四转，现在在高转内息的刺激下，星云同样进入高转状态，这一拳击出时，拳头上便已经凝聚了极其强悍的空间能量和强大内息。

　　楚南的速度也在高转内息和星云的催动下变得奇快无比，几乎是眨眼之间就已经像是一道划破天空的闪电般从刚才所在的位置迅速飞退到身后足足两百米开外，这一拳已经直接轰到了盎克鲁面前。

　　负责在这个方向堵截楚南的盎克鲁不由吃了一惊。

　　他和罗维两人在梅林特星系和楚南交手了足足超过两个月的时间，交手次数超过百次，自认对楚南已经十分熟悉，然而现在再次和楚南交手时，他却发现楚南相比那时很明显又有了提升。

　　这一拳虽然招式简单，但其中蕴含的空间能量波动却让他这名三阶御天级武者都感受到了一股让人窒息的可怕味道，威力必然极其可怕。

　　然而现在情况和当初在梅林特星系时不同，这次抓捕楚南的计划定下，就不允许他再有任何逃脱的机会。

　　如果这时候他选择退开，那么包围圈就有可能露出一个缺口，凭这个小子所拥有的神秘的隐藏身形的功法，稍不注意他就有可能又一次轻松逃掉。

　　于是面对楚南这一拳，盎克鲁并没有任何躲闪的想法，体内星云全力流转，放弃了继续利用光明羽箭攻击楚南的想法，而是将所有空间能量尽数凝聚，迎着楚南的拳头，同样一拳轰去。

　　“轰——”

　　一下仿佛震撼得整个天空都为之颤抖的巨响传出，以楚南和盎克鲁两人双拳相拼为中心，一道道空间裂纹蛛网般密密麻麻地延伸开来，就像是整个空间变成了一块玻璃一样，被他们这一拳直接轰碎一般。

　　空间裂纹向下延伸，轻而易举地将下方的整座大楼从中切开，无数碎石残渣轰隆隆地坠落下去，其中还夹杂着阵阵惊呼声。

　　楚南这时候却顾不得再去理会下面那些普通人的死活，这一拳他虽然利用四转内息催动下的高转星云效果，使得他在和盎克鲁的硬拼中并没有吃亏，甚至还占了上风，但盎克鲁终究是一名强大的三阶御天级武者，刚才那一下反击威力同样可怕。

　　这一下硬拼，不仅让楚南气血翻腾，肉身受到了不小的震荡甚至是遭受创伤，更重要的是将封死了他从后方逃脱的可能，将他硬生生又逼了回去。

　　包括罗维在内的另外三股强大气息瞬间再次将楚南锁定，三名强大的御天级强者从三个方向同时对楚南发动攻击，没用多久便已经将逼得手忙脚乱。

　　很快，楚南便在包括盎克鲁在内的四人围攻下频遭重创，反击的能力渐渐减弱，最终被另外一人一掌结结实实地拍在胸口，嘴里狂喷出一口鲜血，双眼一闭，身上气息快速减弱，再也躲不开四人攻击，又被几人的攻击接连命中，整个肉身都变得七零八落，看起来极其凄惨。

　　“停手！”

　　罗维喊了一句，飞身到楚南身边，一把掐住楚南的脖子，将他整个人就那么拎了起来。

　　在这种情况下，楚南依然没有任何反抗的动作。

　　罗维皱眉仔细看去，却发现楚南此时双目紧闭，呼吸衰弱，身上气息几乎感觉不到半点儿，看起来像是已经处于重伤昏迷状态一般。

　　“嘿，不会吧？这个小子就这么搞定了？”盎克鲁飞了过来，看了一眼被罗维拎在手上的楚南，也是满脸不解。

　　之前楚南留给他们两人的印象实在太过深刻，以至于他们完全不敢相信现在楚南居然真的就这样被他们抓住了。

　　倒是另外两名配合他们一起围攻楚南的御天级强者对两人的反应更加不解。

　　“喂，罗维、盎克鲁，你们两个总说这个小子怎么怎么厉害，我看也就这样嘛。”其中一人道。

　　“就是，虽然绝对比他同龄的绝大多数年轻武者强得多，但哪儿有你们说的那么夸张？”另外一人的语气中就多少带着一点儿嘲讽的语气了。

　　之前罗维和盎克鲁两人行动失败后归来，对楚南的能力极尽夸大，让商社里不少人都认为他们两人根本是在推卸责任。

　　就算之后楚南击败了泽拉尔，却也没什么人当回事，因为泽拉尔的实战能力原本就一直被人鄙视，楚南能够战胜他也不能引起太多人的重视。

　　这次商社方面为了成功抓捕楚南，不惜派出了他们四名商社下属最强大的武者一同围攻，对楚南可谓极其重视，可是现实却是楚南根本没有给他们造成太大麻烦。

　　这样一来，就更加证实了罗维和盎克鲁两人完全是在故意夸大楚南实力、推卸责任的说法。

　　盎克鲁还好，罗维听到这话不由脸色一沉，捏着楚南脖子的手更用力了一些，却依然没有引起楚南的太多反应。

　　“行了，别说这些废话，把这个小子带回去吧，研究院那边还在等着这个最宝贵的实验体呢。”

　　那两人耸了耸肩，没有再多说什么，陪着罗维飞向研究院方向。

　　没有人注意到，在楚南的肌肤之下，一点点微不可察的绿色气息从每一个毛孔缓缓渗入了进去。


第999章 楚南现在很危险！

　　在楚南和罗维等人交手的同时，距离齐达姆星六百三十七光年的某处星域中，一场并不激烈的战斗刚刚结束。

　　威朗呆呆地看着飞船舷窗外依然不时亮起爆炸火光的两艘宇宙海盗战舰，再扭头看向身边一名外表略显邋遢、满脸胡须、简直像是一个老乞丐无异的男子，完全不明白这一切到底是怎么回事。

　　就在刚才，他乘坐的“博格丝姬”号民航宇宙飞船眼看就要进入旋臂星门，开始漫长的跨越英仙座旋臂和猎户座旋臂的旅行时，却突然被两艘突如其来的宇宙海盗战舰拦了下来。

　　而这些宇宙海盗们的目标，却不是“博格丝姬”号上的其它旅客，根本就是冲着威朗一个人来的。

　　最让人奇怪的，则是这些宇宙海盗中竟然还有两名强大的五阶破空级武者。

　　眼看威朗就要被宇宙海盗们击败生擒时，这个老乞丐一样的男子突然就出现在了威朗身边。

　　没有人看到他到底是怎么出现的，唯一能够看到的，就是他一出现便轻而易举地解决了那两名威朗完全无法力敌的五阶破空级武者，随后他只是挥了挥手，好像赶蚊子一般，拦住“博格丝姬”号的两艘宇宙海盗战舰便像是烟花盛开般开始爆炸。

　　一切的发生都只是电光火石之间，快得让威朗根本没来得及做出任何反应，刚才让他几乎感到绝望，认为自己再也没有机会回到猎户座旋臂的宇宙海盗们便灰飞烟灭，再也不能造成任何威胁。

　　“那个，前……前辈……”威朗呆了好一会儿后，这才艰难地咽了一口吐沫，向老乞丐道：“谢……谢谢您出手相救。我能请问一下……请问一下前辈您的姓名吗？”

　　老乞丐瞥了威朗一眼，一副漫不经心的样子，摆摆手道：“你知道我的名字也没用。要谢就谢楚南那个小子去，是他让我来的。说起来这小子怎么知道你会有危险？”

　　“楚南？”威朗眼珠一转，脑海中掠过楚南的身影，再看向面前这个老乞丐时，忽然就感觉十分眼熟。

　　他皱起眉头想了一阵，忽然灵光一闪，双眼圆睁，差点儿从地上跳了起来。

　　“我想起来了！你……你就是在大赛上抓走楚南的那个星辰级武者！”

　　“哦？”老乞丐有些意外。“你认识我？”

　　威朗连连点头：“对。您当时抓走楚南的时候，我就在旁边，因为我就是他那场比赛的对手！当时因为您抓走了楚南，还害他被大赛组委会判负了！”

　　“是吗？还有这回事？”老乞丐哈哈一笑，挠了挠头，似乎有些不好意思。

　　这名老乞丐，自然就是奎迪罗尊者了。

　　威朗看向奎迪罗尊者的眼神更加惊讶了。

　　“前辈，您刚才说……是楚南让您来的？原来您和楚南的关系这么好的吗？”

　　这实在是让威朗无比惊讶的事情。

　　眼前这位虽然看起来有些邋遢，像个老乞丐一般，但他却毫无疑问是一名无比强大的星辰级武者。

　　而这样一位星辰级武者，现在竟然应楚南的要求直接跑到这么远的地方来救下了他！

　　这也太不可思议了！

　　“这个嘛……我有事想要那小子帮忙，那小子答应了，所以我现在当然要帮他做点儿事作为回报，你说是不是这个道理？”奎迪罗尊者拍了拍威朗，看起来极为豪爽地应道。

　　“嗯……是这个道理……”威朗当然只能点头，不过他随即心中好奇。“您有什么事情需要楚南帮忙的？您可是星辰级武者啊，难道还有什么做不到的吗？”

　　奎迪罗尊者的反应完全出乎了威朗的意料。

　　听到这个问题，他脸上竟然掠过一丝红晕，神情似乎有些尴尬，轻咳一声，摆了摆手：“有件事我不方便做，这小子去正合适罢了。别多问，告诉我，那小子让我跑来这里接应你，他自己人呢？”

　　威朗更加奇怪了：“您不知道楚南现在在哪儿吗？”

　　“废话，这小子又没告诉我，他只说让我来接应你一下，并且给了我一个识别你的信号定位，别的什么都没说。”

　　威朗低头看向左手腕上带着的那个看起来有些破旧，上面还有一些看起来像是血迹的个人终端，心中这才明白过来。

　　难怪当时分别的时候楚南坚持要让自己带上这个个人终端，原来还有这个作用。

　　想到这里，威朗神情变得紧张起来。

　　“前辈，楚南现在很危险！”

　　“嗯？”奎迪罗尊者双眉一挑，神情也变得严肃起来。

　　……

　　严格来说，楚南现在并不是很危险。

　　因为现在的他正躺在一个维生舱里，身上插满了各种管子，虽然双眼一直紧闭着，但所有的生命特征却一切正常，就连之前在和罗维等人战斗中受到的伤也已经痊愈，乍一看和正常人无异。

　　但是说他毫无危险却也不对。

　　因为现在的他已经落入了塔格生命科学商社手中，这个维生舱，其实就和之前他所看到的威朗等人躺着的维生舱一模一样。

　　唯一的区别，就只是这个维生舱现在并没有和别的维生舱密密麻麻地放在一起，而是单独放在一个房间。

　　房间外，一面面虚拟屏幕上显示出密密麻麻的数据，将楚南现在体内的情况完整地体现了出来。

　　一群人此时正聚集在这些虚拟屏幕前，看着上面一片片的数据，每个人都紧皱眉头。

　　楚南已经被送到研究院超过三天了。

　　刚一被送来，他就像以往的每一个实验生物个体一样被注入了EYAG-871号生物基因病毒，打算把他一起纳入到天才基因计划的序列之中进行研究。

　　然而三天过去，楚南的身体却依然像是完全没有受到EYAG-871号生物基因病毒的影响一样，从各样数据来看都依然保持着和原来同等的情况，没有出现任何大的波动。

　　像其他实验生物个体那样在注入EYAG-871号生物基因病毒后很快便因为潜能激发而导致各项数据飙升的情况，根本没有在楚南身上体现出半点儿来。

　　虽然这并不会影响研究院对楚南的身体进行各种详细研究，但根据楚南之前的各种表现，研究院内的众人本来很期待能够在他身上获得更多的研究成果，现在这种表现却让他们着实失望。

　　“你们说……这小子的潜能该不会已经早就被挖掘光了吧？”一名研究员忽然开口道。


第1000章 潜能已经被挖掘干净？

　　房间内陷入一阵诡异的沉默。

　　过了好一会儿后，才有另外一名研究员迟疑着开口。

　　“这个……不会吧？人的潜能哪有那么容易就被挖掘光的，何况从他的身体细胞数据来看，他的生理年龄还很年轻，理应处于还拥有极大潜能的时期才对。”

　　从楚南被送到这里来后，研究院方面便对楚南的身体进行了一个极其详细的身体检测，对于这些数据当然是已经完全掌握。

　　而这就是让一群研究员非常不解的地方。

　　按理说楚南还这么年轻，身体的潜能必然还有很多没能挖掘出来，可是EYAG-871号生物基因病毒却在他身上压根不能生效，无法像其他实验生物个体一样在EYAG-871号生物基因病毒的影响下有着显著提升。

　　“我倒觉得有可能。”另外一名研究院沉吟道。“你们想想看，这个小子的生理年龄这么年轻，却拥有了这样强大的实力，甚至连罗维和盎克鲁这两名商社下属的强大的御天级武者都不能彻底击败他，这简直不合常理。我觉得……他很可能是一名从小就被特殊培养的武者，潜能早就通过各种方法挖掘了出来，所以才会在这种年龄就拥有这样明显超出同龄人的强大实力。”

　　听到这个分析，不少研究员忍不住点头表示赞同。

　　的确，楚南表现出来的实力超出了常理。

　　要知道，塔格生命科学商社在启动天才基因计划之后，可是对三大旋臂的无数年轻天才武者都进行了不同程度的关注，但在他们所有已知的年轻天才武者中，这个之前并没有什么名气，直到猎户座旋臂武者学院联盟大赛上才崭露头角的楚南却无疑是其中表现最为惊人的一个。

　　而且就算是楚南，他在武者学院联盟大赛上的初期表现虽然引人注目，却也没有现在这么夸好。

　　而在大赛之中当着无数人的面凝结星云成功、突破成为御天级武者后，他就像是打开了什么开关一般，实力更是突飞猛进，以至于甚至能够以一敌二、让罗维和盎克鲁这两名三阶御天级武者都对他无可奈何，之后更是在单对单中重创击败了泽拉尔这名无限接近五阶御天级武者的更强者。

　　就算不提他现在的实力有多么惊人，单单只是这个实力提升的速度，就显得极其不寻常。

　　对于他们这些一切都已数据研究为依据的研究员来说，没有什么能够比一个全面的数据更能体验结果的。

　　而现在楚南的数据出现体现出这样不寻常的问题，那么就只有这样一个解释才能解释得通。

　　想到这里，一众研究员们又沉默了下来。

　　如果真的是这样的话，那么岂不是意味着商社废了这么大的劲，甚至不惜冒着得罪奥托佛尊者的危险，在他前脚离开之后就对楚南立即下手，还直接动用了商社最强大的四名御天级强者一起围攻楚南把他拿下的这些事情全都白干了？

　　这个家伙根本是个潜能早就被挖掘干净的废柴，那对他们这个研究又有什么意义？

　　“也不能这么早就下结论。”好半天后，一名较为老成的研究员才又一次打破沉默。“毕竟我们知道，在迪克兰帝国里可是有很多超级天才的武者，实力未必会比这个楚南弱。而在三大旋臂里同样有很多我们暂时差不到的强大年轻武者，所以也不能说他就是潜能被完全挖掘，说不定他也只是天赋太高，从小受到的训练也很强，才会让他现在就有这么强的实力呢？”

　　其他研究员互相看看，显然不觉得这个说法有什么说服力。

　　但是他们也很清楚，好不容易抓住了楚南，当然不能这么快就做结论。

　　反正这个小子现在在他们手上，有的是时间慢慢观察研究。

　　一群研究员又围着楚南的数据探讨了一阵后，这才各自散去，房间内外重新恢复安静，只余下几个检测仪器发出极其轻微的响动。

　　那些研究员却不知道，在楚南的身体内，此时正在进行了一场他们看不到、摸不着、甚至连仪器都观测不到的没有硝烟的激烈战斗。

　　而这场战斗，就发生在EYAG-871号生物基因病毒和楚南之间。

　　事实上，楚南就算无法以一人之力力敌罗维、盎克鲁等四名强大的三阶御天级武者，但他如果真的想要逃走的话，并不是没有机会。

　　凭借他强大的爆发力，以及随时能够穿越空间之壁的能力，他只需要打开一个缺口，就能找到打开空间之壁的机会，直接遁入异空间内逃走，罗维等人根本拿他没有任何办法。

　　但是楚南并没有选择这么做，而是故意做出战败被擒的样子。

　　被罗维等人抓住后，接下来发生的事情果然如同楚南预料的那样，塔格生命科学商社把他丢进了研究院，开始对他进行了和威朗差不多的研究。

　　更重要的是，也同样如他所料向他体内注入了EYAG-871号生物基因病毒。

　　楚南当然不打算让自己也变成一个向威朗一样受生物基因病毒影响而失去自我的家伙，他之所以这么做，那是因为他有着绝对的把握自己不会完全被病毒侵蚀。

　　在之前尝试帮助威朗恢复的时候，他就已经接触过这种病毒，有了一定了解。

　　所以在体内被注入这种病毒之前，楚南其实就已经提前在体内布下了防御措施。

　　将特意通过女神之赞歌功法深藏在体内的生命力以及体内蕴藏的空间能量收缩进入身体最深层后，当EYAG-871号生物基因病毒在楚南体内爆发后，楚南很快便做出了反应。

　　这种EYAG-871号生物基因病毒虽然是一种可以直接作用于人体基因链上的可怕病毒，但楚南不仅掌握了生命之炎和女神之赞歌这两种直指生命本质的特殊功法，自身更是拥有无比强大的数据能力，对于自己肉身的了解和控制远不是一般武者能够相提并论。

　　病毒一进去他体内，便被他利用早就准备好的内息波动给引导压缩到体内深处并不会真正影响到他整个肉身内部循环的地方。

　　在这里，他特意为自己和EYAG-871号生物基因病毒开辟了一片“战场”。

　　在这片战场中，楚南特意留出了一小块细胞完全开放给EYAG-871号生物基因病毒，让EYAG-871号生物基因病毒随意侵蚀这片细胞组织，并密切观察着这片细胞在EYAG-871号生物基因病毒影响下所产生的变化。

　　起初的时候，这篇细胞组织总是很容易就被EYAG-871号生物基因病毒侵蚀，然后从细胞深处产生那种楚南在威朗身上体会过的特别的能量波动。

　　但是等到后来，楚南经过无数次的数据收集分析后，却很快彻底掌握了EYAG-871号生物基因病毒的特点。

　　这种特殊的生物基因病毒虽然强悍，但它终究是作用在人体上，依然可以被内息和空间能量影响。

　　只要能够被影响，对于楚南就不成任何问题。


第1001章 再见安琪蓓丽

　　进入深夜的塔格生命科学商社极为安静，放置楚南维生舱的实验室内，只有几台仪器依然在发出轻微的声音。

　　维生舱内的楚南忽然眼皮微微一动，缓缓睁开眼睛。

　　低头看了一眼和自己身上相连的各种管道以及负责采集数据的各类贴片，楚南露出一丝轻蔑的笑容。

　　这些仪器虽然强大，但终究只能采集到他刻意给出的一些生物信息，现在在楚南利用内息对肉身进行了极为精细的操控下，尽管楚南明明已经醒了过来，这些仪器所采集到的信息却依然显示出楚南处于昏迷状态，没有任何异样。

　　楚南转头打量了一下周围的环境，目光落在维生舱对面的一座墙面上。

　　他很清楚，这面墙看起来没有任何区别，但就在墙对面，却应该就是负责监控他所在这实验室的房间。

　　楚南凝神等待片刻，忽然身形一动。

　　上一刻，他还静静地躺在维生舱里一动不动，下一刻，他已经破开维生舱，来到那面墙壁面前，一拳轰了出去。

　　“沙沙沙沙——”

　　墙壁并没有轰然倒塌，而是在楚南拳头上透出的极高频率震动的空间能量影响下，一下子完全崩溃，变成了细粉，沙沙飘落。

　　眨眼之间，整面墙就化作飞灰，露出了墙后的空间，也露出了正盯着墙面这边，脸上表情正在急剧转变的一名塔格生命科学商社的研究员。

　　楚南毫不客气地一掌将他拍晕过去，同时拉过他的手，利用他的个人终端打开他面前光脑的资料库，快速进行检索起来。

　　很快，面前的虚拟屏幕便定格在一个单独的房间，房间内孤零零地摆放着一个维生舱。

　　一眼看过去的话，这个房间内的情形简直和楚南刚才所在的房间一模一样。

　　楚南在主控光脑上操作了一下，虚拟屏幕上的镜头向维生舱拉近，清楚地显现出此时正躺在维生舱内那个人的面容。

　　这是一个年轻的女孩儿，她有着一张如同女神般美丽的面孔，但却因为年轻而从眉目中透出一股蓬勃的青春朝气。

　　即便她现在躺在维生舱内，双目紧闭，也依然掩盖不了她这种充满活力的气质。

　　然而楚南心里却很清楚，适合这个家伙的描述根本不应该是青春活泼、朝气蓬勃，而根本是……没心没肺！

　　楚南的目光紧紧锁定在虚拟屏幕上那张熟悉的面孔上，足足看了近十秒钟后，这才长长地出了一口气。

　　“终于找到你了。”

　　是的，这个女孩儿，赫然正是安琪蓓丽！

　　事实上，当初挟持博格诺潜入塔格生命科学商社研究院的时候，虽然当时没有查到安琪蓓丽，但楚南其实并没有完全安心，毕竟他清楚地在距离塔格生命科学商社总部最近的那座城市里的监控看到了安琪蓓丽出现。

　　以楚南对安琪蓓丽的了解，她不可能不去塔格生命科学商社看看情况。

　　于是在逼迫博格诺带着自己去找威朗的同时，楚南还利用从泽拉尔那里窃取来的权限向塔格生命科学商社的主控光脑偷偷植入了一个极其微小的破解程序。

　　这个破解程序花了三天时间才将研究院主控光脑的所有资料破解开，而那个时候，楚南正带着威朗为了躲避奥托佛尊者的追杀而躲在深深的地底。

　　当个人终端提示楚南查阅到了安琪蓓丽的相关资料后，楚南这才决定带着威朗离开地底。

　　不然的话，为了稳妥起见，他起初可是打算在地底潜伏起码一个星期才会离开。

　　接下来的事情就很简单了，楚南带着威朗出现在地表后，不出意外地被塔格生命科学商社发现踪迹，随后楚南便以泽拉尔作为条件和奥托佛尊者做了个交易，然后借此让威朗摆脱危险，接下来再故意装作不敌被罗维等人抓住送入了塔格生命科学商社研究院的最深层。

　　这个计划无疑有着相当多的疏漏，甚至楚南当初连能否成功实行都没有十足把握，而且在计划执行的过程中，他会面临无数危险，稍有不慎就有可能万劫不复。

　　他不是圣人，他甚至动过万一不行丢掉威朗自己逃跑的念头。

　　但是现在为了安琪蓓丽，他必须冒这个险。

　　现在看到安琪蓓丽安安稳稳地躺在维生舱里，仿佛熟睡过去的样子，楚南心中闪过自己这些天的经历，心中感慨，然而最多的却是欣喜。

　　太好了！塔格生命科学商社果然舍不得杀了她！

　　她还活着！

　　一直压在楚南心中最可怕的担心现在终于消散，楚南只觉得整个身体从内到外仿佛一下子就变得轻松了很多，忍不住笑了一声，随即却又强行憋住。

　　他看看左右，继续操作了一下主控光脑，从里面调出安琪蓓丽现在维生舱所在房间的详细资料，很快便确定了方位。

　　将整个研究院的地形图记了下来后，楚南毫不犹豫地闪身离开房间，以最快的速度向那个房间狂奔过去。

　　途中虽然已经被两名负责夜间巡逻的研究院人员发现，甚至已经惊动了连续三个警报，然而楚南却也完全顾不得了。

　　冲到那个房间面前，楚南直接一脚踹开房门，身子一闪，便来到那座维生舱前。

　　低头看向维生舱中安琪蓓丽那张熟悉的面容，楚南心中一直压着的大石头这一次才真真正正地完全放了下来。

　　在知道安琪蓓丽失去了消息之后，这几个月内他心中一直都很担心，后来甚至连奥维丽尊者都失去了消息，他就更加担心了。

　　现在终于能够亲眼看到安琪蓓丽，楚南才能真正安心下来。

　　无论安琪蓓丽现在处于什么状态，只要她还活着，那就一切好说！

　　楚南看看连接维生舱的各个管道，冷哼一声，抬起手来，便准备一掌拍碎维生舱，将安琪蓓丽从里面救出来。

　　可是他手掌刚刚抬起就要落下，维生舱内一直闭着眼睛的安琪蓓丽忽然眼皮动了一动，然后……缓缓睁开了眼睛。


第1002章 我也是御天级武者了！

　　楚南顿时呆住。

　　被关在维生舱里的家伙不应该都是一直处于昏迷状态，无法自理的吗？

　　为什么安琪蓓丽竟然能够自己睁开眼睛？

　　甚至……这个家伙脸上还能露出一副意外和高兴的表情！

　　楚南和维生舱内的安琪蓓丽大眼瞪小眼看了大概两秒钟，房间外的刺耳警报声响起，让楚南浑身一个哆嗦，从懵逼状态中苏醒过来。

　　他低头看看安琪蓓丽，然后指了一下自己抬起来的右掌，再指指维生舱。

　　本来他只是试了试，没指望安琪蓓丽会给出什么反应，就算她能够自己睁开眼睛，现在搞不好也会因为基因病毒的关系而处于狂暴混乱状态，连基本的逻辑思维能力都丧失，又怎么能像个正常人一样理解他的意思？

　　谁知道维生舱内的安琪蓓丽却忽然脸上肌肉动了动，冲楚南击出一个竟然还带着几分调皮意味的笑容，甚至还轻轻摇了摇头。

　　楚南更加愕然。

　　下一刻，维生舱内连接在安琪蓓丽身上猛然爆出一团乳白色光芒，连接在她身上的各条管道和贴片自动弹开，随后安琪蓓丽身子一抖，整个人哗啦一声便带着大片维生液直接破开维生舱舱壁，竟是就那么直接冲了出来！

　　楚南还在愣神的时候，安琪蓓丽却已经发出一声欢呼，凌空身子一扭，就那么直接扑向了楚南，一把将他紧紧抱住。

　　“嘿！楚南，你怎么会找到这里来的？这太神奇了！”

　　安琪蓓丽一副欢呼雀跃的样子，无论从她的声音还是她抱着楚南的恰当力道来看，她都绝对不像是一个失去理智的人的模样。

　　楚南呆了一下，将安琪蓓丽从身上退开，认认真真地把她从头到脚好好端详了一番，确认安琪蓓丽的身体没有任何问题，整个人的精神状况显然也没有任何问题，经不住讶然问道：“那个……安琪蓓丽，你……你为什么还能保持神智？”

　　安琪蓓丽眼珠一转，也打量了楚南一番，哈哈笑道：“我明白了，楚南，看你现在光屁股的样子，你也是被那些家伙抓过来了对不对？”

　　楚南脸上一黑。

　　他和安琪蓓丽两人都是刚刚才脱离维生舱的状态，现在的确都是全身赤裸光溜溜的模样。

　　不过对于这种状态他也早就习惯了，之前又不是没有和安琪蓓丽两人同时赤身裸体在一起过，甚至两人当时还紧紧地抱在一起呢。

　　“不，我是故意被他们抓……先别管这些，你既然能够认出我，那证明你还保留着理智，但是你能一直保持下去吗？”楚南急切的问道。

　　这个问题很重要，决定了他接下来的计划走向。

　　如果安琪蓓丽能够一直保持理智状态当然最好，如果她不能，楚南恐怕就要得先把安琪蓓丽打晕过去，再带着她一起逃跑了。

　　“放心吧。”安琪蓓丽插着腰，一脸傲然。“不过是一些基因病毒罢了，你忘了我师傅是做什么的吗？”

　　“嗯？”楚南一愣，转念一想，立即明白过来。

　　安琪蓓丽的师傅可是奥维丽尊者，她的另一个身份那可是在整个地球联邦乃至猎户座旋臂数个国家内都极有名气的人体基因工程专家。

　　连艾尔薇都知道的基因病毒，安琪蓓丽又怎么可能不知道？

　　很显然，奥维丽尊者在这方面有极深的造诣，安琪蓓丽作为她的弟子，自然不可能被这种东西困住。

　　难怪安琪蓓丽依然能够保持神智，甚至能够在楚南来了之后自行苏醒过来。

　　“喂，你既然一直保持清醒，那怎么不想办法跑掉？”楚南忍不住问道。

　　“因为我跑不掉啊。”安琪蓓丽耸了耸肩，一副理所当然的模样。“这个商会里可是有好几名高阶御天级武者的，我一个人可打不过他们。不过现在加上你，我们两个初阶御天级武者虽然还是打不过他们，却有机会逃出去了。来吧，楚南，让我们进行一次轰轰烈烈的逃亡吧！”

　　楚南又是一怔。

　　他愕然看着一副兴高采烈模样的安琪蓓丽，除了感叹这家伙一年多没见依然是一副没心没肺的德行之外，更多的则是震惊。

　　“你……你也凝结星云成功，现在突破到御天级了？”

　　“当然！”安琪蓓丽得意地道。“如果不是成为了御天级武者，我怎么会有信心出关去找格雷克替你报仇？”说罢她又没好气地白了楚南一眼。“不过我没想到你这个家伙居然没死，害我白闭关那么久了。”

　　楚南也白了她一眼：“干嘛？我没死你还不高兴了吗？”

　　“不，我当然高兴了。”安琪蓓丽神情迅速一转，脸上露出无比灿烂阳光的笑容，忽然又双臂张开，一把抱住楚南。“你知道吗？我出关之后打听到你居然没有死的时候是有多高兴吗？我敢说，收到你还活着的消息那一刻，这是我从小到大最高兴的时刻！比十岁生日时收到师父精心准备的生日礼物还要高兴得多了！”

　　感受到安琪蓓丽抱着自己的双臂上传来的强大力量，虽然两人现在都是以赤身裸体状态紧紧抱在一起，楚南心中却没有半点儿旖旎暧昧的想法，只觉得无比温暖。

　　“行了，这些话等我们逃出去后再说吧。”楚南微微一笑，把安琪蓓丽推开，拍了拍她的肩膀，充满自信地道：“不过你可以放心，我们不需要和那几个家伙拼命，现在我就能带你走。”

　　话一说出口，楚南手掌按在安琪蓓丽肩膀上，体内星云流转，迅速凝结周身空间能量。

　　然而下一刻，他却并没有如自己所料的那样强行打开空间之壁，带着安琪蓓丽一起进入异空间。

　　周身空间中的大量空间能量虽然高度凝聚起来，但每次眼看就要达到强行打开空间之壁的程度时，却总会受到一股奇怪的能量波动干扰，让他总是无法完成最后一步。

　　“嘿，楚南，你干什么？”安琪蓓丽一脸纳闷地问道。“不是说带我走么？怎么还站这里不动？”

　　楚南眉头一皱，再次凝聚空间能量，然而却又一次功亏一篑。

　　正当他再次准备尝试时，一个冷冷的声音从房间外传了进来。

　　“放弃吧，楚南。除非你是一名真正的星辰级武者，否则你绝不可能在空间稳定装置存在的情况下还能打开空间之壁！”


第1003章 自然和谐之力

　　楚南扭头看向门外。

　　罗维沉着脸走了进来，看着楚南，脸上表情十分复杂。

　　“我必须承认，一直以来我都低估了你。我总是觉得，你终究不过是个年轻的家伙，天赋再怎么高实力也不可能强到那里去。但如果没有玛尔尊者提醒，我恐怕无论如何也不会想到，你居然拥有了强行打开空间之壁，并且在异空间内存活下来的能力！”

　　楚南还没做出反应，一旁的安琪蓓丽却是双眉一扬，兴奋地向楚南问道：“喂，楚南，他说的是真的吗？你真的可以打开空间之壁进入异空间，并且还能在异空间里活下来？”

　　“前面那个先不说，你觉得……如果不能在异空间里活下来，我是怎么被格雷克一巴掌拍入星门后现在还能好好地站在这里的？”楚南耸了耸肩道。

　　“我就知道！”安琪蓓丽更加兴奋了，大力一掌拍在楚南肩膀上，高兴地道：“我就知道你肯定和别人不一样！等离开了这里后，你一定要告诉我你是打开空间之壁，怎么在异空间里活下来的！”

　　“那也等我们离开这里了再说。”

　　楚南转头看向罗维，同时再次凝聚起空间能量。

　　和前两次尝试的时候一样，当他凝聚空间能量到一定程度，眼看就要打开空间之壁的时候，却总是有一股非常特别的能量波动传来，让他无法继续下去。

　　这股特别的能量波动并不是什么武者可以操控生成，而就像是来自正空间宇宙的自然和谐之力。

　　正常来说，这种情况并不会发生，因为正空间宇宙的自然和谐之力只有在空间能量的特异点超出一定限度之后才会被引发，就好像警察一样总是在犯罪行为出现之后才姗姗来迟。

　　而现在，这股自然和谐之力就像是提前做出了预防一般，让楚南操控的空间能量刚刚露出一点儿想要强行打开空间之壁的意思，便被强行干扰压了下去。

　　“不用试了，我刚才就说过，除非你是真正的星辰级武者，不然你是不可能在空间稳定装置的干扰下打开空间之壁的。”罗维冷笑道。“我承认你的实力远远超出了我的预估，但你显然并没有达到星辰级武者的强度，所以还是老老实实束手就擒吧。”

　　“束手就擒？”楚南停下了继续尝试打开空间之壁的动作，摇了摇头，咧嘴笑道：“你刚才说，这是来自一个什么空间稳定装置的影响？那么如果我没猜错的话，这个装置的影响范围应该是有限度的对吧？”

　　“嗯，没错，我承认你猜得对。但是……”罗维扬起的嘴角更是充满冷笑。“你觉得你有可能突破我们的封锁吗？”

　　话音一落，楚南已经感应到周身又是三股无比强悍的气息升腾而起，很显然这是包括盎克鲁在内的另外三名塔格生命科学商社的御天级强者包围了过来。

　　“哈哈……小子，如果你刚才不理会这个小姑娘自己逃跑的话，我一个人说不定真的拦不住你。但是现在，你们两个都别想跑了！”

　　罗维大笑一声，手一扬，一片冻结了整个空间的冰霜已经蔓延到整个房间。

　　楚南并没有第一时间做出反应，而是看向安琪蓓丽。

　　虽然安琪蓓丽刚才声称自己已经凝结星云成功，也是一名御天级武者，但楚南依然不敢相信她能够在短短一年时间内就从一名五阶内息级武者成功突破到御天级的程度。

　　尤其是她现在很明显还被塔格生命科学商社困了这么久，真实实力还能发挥出多少完全未知。

　　如果不能确定她现在的实力，那楚南很难和她配合好，两人一起寻找机会成功突围。

　　恰好安琪蓓丽这时也向楚南看了过来，两人四目相望，只是一眼，便已经明白了对方的意思。

　　两人同时露出笑容，根本不需要打什么招呼，便已经齐齐脚下一点，一左一右同时向罗维攻去。

　　罗维脸色微微一变。

　　如果单对单，他当然不惧楚南和安琪蓓丽任何一人，就算楚南曾经以一敌二力敌他和盎克鲁，却也不意味着楚南的真实实力就超过了他。

　　但是现在楚南和安琪蓓丽两人为了突围出去，肯定会拼上全力。

　　就算是他，也不愿意在这种情况下和两人正面硬拼。

　　反正他只需要拦下两人片刻功夫就行，等到盎克鲁他们三人赶到，这两人不可能有任何逃走的可能。

　　想到这里，他不由自主地向后退了一步。

　　然而这一步，却差点儿就让他万劫不复。

　　楚南和安琪蓓丽两人心意相通，一出手便已经尽了全力。

　　楚南自然是早就将内息直接调为七转，也就是他目前所能掌握的最高转内息，随即用七转内息催动星云进入高转状态。

　　这样虽然会让他对空间能量的操控精细度大幅下降，但是所能操控的空间能量量级变得更大，威力自然更强。

　　而且这时候只是为了突围，根本不需要对空间能量有多么精确的操控。

　　他之前在梅林特星系以一敌二和罗维、盎克鲁两人进行战斗时，就是依靠着七转内息催动的星云高转状态和这两人正面硬憾。

　　现在距离那时又过了半年，他对星云高转状态更加熟练，威力自然更强。

　　这一拳击出，单论威力甚至不逊色于任何一名四阶御天级武者的一击！

　　但是相比起自己的这一拳，楚南反倒更关心旁边安琪蓓丽的情况。

　　他不觉得安琪蓓丽现在的实力就能够和他相提并论，因为他的经历实在太过特殊，能力也太过特殊，正常情况下根本不可能有第二名武者能够和他相提并论。

　　就算安琪蓓丽天赋绝佳，且有奥维丽尊者这名星辰级武者作为师父，也不应该成长得比楚南更快才对。

　　楚南对她声称自己已经成功凝结星云、成为御天级武者都有些怀疑，对她现在一击能够发挥多少威力自然更是存疑。

　　“能够不拖后腿就不错了……”

　　楚南心中掠过这个想法，看向安琪蓓丽。

　　然而这一眼望去，楚南顿时大吃一惊。


第1004章 逃出来了

　　之前在莱普勒星球上的时候，为了对抗沙鹰，安琪蓓丽曾经使出了生命燃烧这项极其特别的功法，强行将自己从五阶内息级武者的程度提升到了破空级，给楚南带来了极大的帮助。

　　楚南一直对当时进入生命燃烧状态，全身都被夺目的乳白色光芒笼罩、恍若一个光人般的安琪蓓丽印象深刻。

　　但是现在，出现在他眼前的情形却比那一次更加惊人。

　　在莱普勒星球上的安琪蓓丽进入生命燃烧状态时，只不过全身闪耀着乳白色光芒，整个人虽然被光芒笼罩，但依然能够清晰地看到人形。

　　而现在，楚南一转头，却只是看到了一团光。

　　安琪蓓丽仿佛瞬间就化作了一团纯粹的光芒，就那么从楚南身边掠过，甚至比楚南还要快了一丝冲到罗维面前，恶狠狠地向罗维撞去。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　代表安琪蓓丽的光人和楚南的拳头一先一后赶至，速度远远超出罗维的预料，而且他正处于后退状态，根本连躲避的动作都做不出来。

　　挡在他面前的冰霜直接碎裂，罗维甚至连布下防御的时间都没有，便已经感觉自己被两股无比可怕的庞大力量直接命中，身子瞬间飞了出去，撞碎了身后连续好几堵墙，带着一连窜冰霜之意远远地没入外面的夜空之中。

　　楚南惊讶地看了一眼光人，也来不及多问，伸手向后一指，两人便继续向后抽身飞退，硬生生撞开身后一连窜坚硬的墙壁，片刻后只觉得周围空间陡然开阔，却是已经飞出了那栋关押他们的研究院大楼。

　　还没等两人适应环境的变化，头顶一股可怕的空间能量波动压下，其中蕴含的每一丝空间能量都像是自己拥有生命一般在其中疯狂翻滚，像是无数条毒蛇向着两人噬咬过来，所到之处，夜空中留下了一条条丝状的空间裂纹，比黑色还要更加幽暗，显得极其诡异却又美丽。

　　楚南立即判断出，这是之前围攻他的四名御天级武者中的其中一人，所用功法十分奇特，极难完全抵挡。

　　“让我来。”

　　楚南喝了一声，依然保持着七转内息增幅的高转星云状态，对这头顶虚空击出一拳。

　　“咔咔咔——”

　　分明是一片虚空的夜空凭空响起一连串仿佛什么东西碎裂的脆响，随后便看到头顶的夜空如同一面镜子般裂开成了无数片，那些凌空扑下来的毒蛇而随之一并被绞成了数截，在空间碎片中疯狂乱舞，最后和空间碎片一起化作最原始的空间能量。

　　“噗——”

　　夜空上方那名塔格生命科学商社的御天级武者身子一晃，喷出一口鲜血，却是在这一击中一下就受到了极大的内伤，甚至波及到肉身，连经脉都受到严重损害，以至于不得不喷出一口血来减轻在经脉中翻滚的能量波动。

　　他低头看向下方的楚南，心中骇然。

　　虽然在数天前他和罗维三人围攻楚南的时候，这小子的确表现十分顽强，实力大大出乎他的意料，但却绝没有像今天这样如此可怕，居然仅仅只是一击就让他肉身都此重创。

　　这样的实力，甚至已经明显超乎了他们中任何一人！

　　但实际如果他真的拥有这个实力的话，之前又为什么会被自己四人生擒？

　　下方的楚南因为这一击同样不怎么好过，但是他的肉身强度可远远超出了普通御天级武者的程度，自然不会真的受到什么重创。

　　事实上如果不是为了担心继续待在这里夜长梦多，楚南也不需要用这样一上来就拼命的打法。

　　一击将敌人击伤且逼退后，楚南转头一看，发现安琪蓓丽此时已经又一次化作一团白光，和身后另外一名御天级武者激战起来。

　　从夜空中不断飞过的羽箭来看，那人显然就是盎克鲁。

　　面对盎克鲁这名实打实的三阶御天级强者，安琪蓓丽竟然像是不落丝毫下风。

　　楚南心中惊讶。

　　虽说生命燃烧能够在短时间内大幅提升安琪蓓丽的战斗力，但是她既然在生命燃烧的状态下能够和盎克鲁这名三阶御天级强者平分秋色，那证明她自身的真实实力的确应该已经突破到了御天级。

　　想到安琪蓓丽在闭关前还只是一名区区五阶内息级武者，现在却二连跳，竟然一举成为了一名强大的御天级武者，楚南就算之前已经被安琪蓓丽告知过，现在依然觉得十分神奇。

　　没有想到，在他这样拥有极其特殊的数据能力帮助下、同时还有各种奇遇帮助的家伙之外，还有这安琪蓓丽这样真的能够在短时间内将实力提升到如此惊人程度的人存在。

　　和他相比，像安琪蓓丽这样的，只怕才能被称之为真正的天才吧。

　　感慨在楚南脑海里一闪而过，他便立即也冲向了盎克鲁。

　　眼看楚南气势汹汹地冲了过来，盎克鲁心中不由自主地一颤。

　　他和罗维两人在梅林特星系可是和楚南大大小小战过了上百场，对于楚南这个小子简直不合常理的实力早就亲身领教过多次，很清楚单凭他自己一人连楚南都拦不下来。

　　而现在楚南身边还多了一个和他一样的变态，他怎么可能敌得过这两人联手。

　　心念闪动之际，盎克鲁手下却已经不由自主地放软，萌生退意。

　　虽说他是塔格生命科学商社特别供奉的高手，但为了钱去让自己的小命陷入危险，那可就实在太不划算了。

　　一消一涨，他自然更加不可能抵挡得住楚南和安琪蓓丽两人，不过片刻，便已经被迫退开，让出了去路。

　　楚南和安琪蓓丽自然也不会有任何客气，两人同时加速，瞬间已经冲出塔格生命科学商社总部。

　　尽管总部外面还笼罩着一层奇怪的能量护盾，但这当然难不住楚南。

　　很快，楚南便已经一掌拍碎护盾，和安琪蓓丽冲了出去。

　　感受到一直笼罩在周围空间中那股奇怪的来自正空间宇宙的自然和谐之力消失，楚南顿时觉得全身轻松。

　　“行了，安琪蓓丽，现在我就带着你逃……”

　　话刚一出口，一直飞在楚南身边的安琪蓓丽身上乳白色光芒陡然消退，现出安琪蓓丽的真身来。

　　随后她一头栽了下去。


第1005章 终于决定非礼我了吗？

　　楚南吓了一跳，连忙飞过去一把接住安琪蓓丽。

　　低头看向怀中的安琪蓓丽，发现她此刻不仅身上光芒全消，脸色也明显变得黯淡了许多。

　　“行了，楚南，先交给你，我睡一会儿。”

　　丢下这句话后，安琪蓓丽眼睛一闭，很干脆地睡了过去。

　　听到安琪蓓丽鼻孔中甚至透出微微的鼾声，楚南顿时哭笑不得。

　　这个家伙，在塔格生命科学商社的掌控下倒是能够一直保持精神，甚至在自己一出现就立即恢复过来，现在好不容易突围出来，她居然就这么放心大胆地睡了过去。

　　不过这也说明安琪蓓丽对楚南是完全的信任，对他也有十足的信心，不然怎么可能在这种情况下睡得安稳。

　　楚南摇了摇头，左右看看，确定周围空间再没有特别干扰，立即体内星云流转，瞬间已经顺利地打开空间之壁，带着安琪蓓丽一起进入了异空间，两人齐齐消失在原地。

　　片刻后，楚南又抱着依然昏睡中的安琪蓓丽出现在距离塔格生命科学商社足足超过一千公里之外的一片山林之中。

　　楚南仔细观察了一下，带着安琪蓓丽直接飞入群山中的一片密林里，然后在其中一座山的山脚下停下，寻找了一个并不大的山洞钻了进去。

　　山洞里面的空间不算开阔，但是地面还算干燥，楚南看了一眼依然光着身子的安琪蓓丽，想了想，伸脚在地上一抹，高阶土系元素之力功法发动，山洞的地面一阵微微抖动，一层泥土冒了出来，凭空比旁边的地面高了一层，却是楚南利用功法做了个土床出来。

　　将土床表面的泥土再削掉一层弄干净后，楚南这才小心翼翼地把安琪蓓丽放在土床上。

　　见她依然处于熟睡状态，楚南禁不住摇了摇头。

　　这个家伙还真是够安心的，居然能够睡得这么沉稳。

　　但是她这段时间一直落入塔格生命科学商社手中，虽说有能力不被EYAG-871号生物基因病毒影响，依然保留着理智，但却一直没能力逃脱出来，想必精神压力很大。

　　现在终于逃了出来，她精神放松之下，感觉到疲惫也正常。

　　当然……这只是楚南的猜测。

　　这个没心没肺的家伙到底会不会感觉到紧张和精神疲惫，楚南还真不敢确定。

　　“不管怎么说，担心了这么久，找了这么久，现在终于找到了她，我也终于可以安心了。”

　　看着安琪蓓丽处于熟睡状态下那副安静的模样，楚南微微一笑，探手出去放在安琪蓓丽的腹部丹田位置，一丝内息探了出去，迅速在安琪蓓丽体内查探了一圈。

　　查探的结果让他十分欣慰。

　　虽然安琪蓓丽现在体内的情况显得有些虚弱，但是整体来说并没有任何问题，相信只要让她休息一段时间就可以恢复过来。

　　相比起救出威朗时的情况，安琪蓓丽就要强得多了。

　　很明显，她并没有吹牛，现在她的实力的确有了大幅进步，并且凭借她来自奥维丽尊者的悉心教导，在这么危险的情况下依然保持住了自己的状态。

　　确定了这一点后，楚南终于也安心下来，随后立即感觉到一股强烈的疲惫涌上心头。

　　自从来到齐达姆星探查到安琪蓓丽的情况，这些天他一直绞尽脑汁思索着应该怎么顺利地找到安琪蓓丽并把她成功救出来。

　　为了达成这个目标，他甚至和两名强大的星辰级武者在一起待了一段时间，还在塔格生命科学商社总部内待了这么久，等于随时处于强敌环饲的状态，让他精神一直紧绷，连好好休息一下都做不到。

　　甚至最后他为了能够准确找到安琪蓓丽的位置，不得不以身犯险，故意装作不敌被罗维等人抓住，然后还冒险被注入EYAG-871号生物基因病毒，和病毒抗争了好几天时间。

　　这一切事情做下来，对楚南无论是精力还是体力、内息的消耗都极其惊人。

　　现在的他虽然表面看起来正常，但是实际上他很清楚自己也几乎快到了极限。

　　现在好不容易救出了安琪蓓丽，虽然还没有完全成功脱逃，但能够亲眼确定安琪蓓丽安全，楚南这才终于能够安心下来。

　　他强忍着从小到大都没有经历过的极其强烈的睡意以及身体各处传来的惊人的疲惫感，强迫自己缓缓坐下，将精神重新集中起来，慢慢调整内息，开始运起九转心法。

　　一时间，山洞内陷入了一片宁静，只能听到外面山林中响起的风吹过树叶的哗啦啦声，以及不知道什么动物偶尔在林间穿梭带出的窸窸窣窣的声音。

　　等到山洞外天色渐晚，恒星逐渐落入地平线下，黑暗逐步笼罩了整片山林，山洞内也变得一片漆黑时，楚南忽然眼皮一动，睁开眼睛。

　　他的目光中自然而然地就射出了两道精芒，在漆黑的山洞中犹如两颗宝石般璀璨明亮。

　　片刻后，这两道精芒收敛起来，楚南的双眼恢复正常，他从地上一跃而起，感觉全身上下每一寸肌肉都充满了力量，精神更是前所未有的好。

　　楚南忍不住面露喜色。

　　经过这些天的高压，最重要的是通过和EYAG-871号生物基因病毒数天的抗争，他对肉身和内息的理解更进一步，实力有了显著提高。

　　如果说来到齐达姆星之前的他真实实力也就是初阶御天级武者的程度，那么现在的他，已经触摸到初阶御天级武者的顶点，随时都有可能让丹田内星云再生变化，步入二阶御天级武者的层次。

　　转头看向依然在土床上熟睡的安琪蓓丽，却发现她身上此时竟是自然而然地透出了微微的乳白色光芒，看来就算处于熟睡状态，她依然功法自然发动，正在快速恢复。

　　楚南想了一下，小心地探出手去，打算再谈查一下安琪蓓丽体内的情况。

　　谁知道手刚刚碰到安琪蓓丽的小腹，她却忽然睁开了双眼。

　　她低头看看楚南按在自己小腹上的右手，眨了眨眼睛，似乎发现了什么不得了的事情惊呼一声。

　　“嘿，楚南，难道你终于兽性大发，决定趁我睡着的时候非礼我吗？”


第1006章 有人打上门来了

　　楚南差点儿一口血喷了出来。

　　“鬼才想非礼你！”他没好气地瞪了安琪蓓丽一眼。“我是想检查一下你身体的状况，不过现在看你这幅样子，应该是已经恢复好了吧？”

　　“想非礼我又不是什么丢人的事情，毕竟你也是个正常的男孩子嘛。”安琪蓓丽依然一副大大咧咧的样子，伸了个懒腰，然后从土床上跳了起来。“嗯，我已经将恢复好了，现在的我无论精神还是体力都完全恢复，状态百分百完整。不过有个问题……”

　　“有问题？”楚南立即紧张地看向安琪蓓丽。

　　如果是连他都探查不出来，安琪蓓丽也解决不了的问题，那肯定是个大问题。

　　“嗯，这是个很严重的问题。”安琪蓓丽点了点头，摊开双手。“我很饿……”

　　楚南脚下不由自主的一个踉跄，差点儿一跤摔倒。

　　“你很饿？”楚南瞪大眼睛看着安琪蓓丽。“就是这个问题？这也算是问题？”

　　“当然。”安琪蓓丽理直气壮地用力点头。“食欲是人类的第一需求，不填饱肚子怎么能干别的。”

　　楚南无奈地一拍脑袋，然后也不管安琪蓓丽怎么想，照样伸出手按在她小腹丹田位置，探出内息将她体内情况仔细探查了一番。

　　探查的结果显示安琪蓓丽现在的确已经完全恢复过来，再没有之前那种虚弱的状况。

　　“好吧，就算你再怎么饿，现在也只能先忍着，因为我们现在还没有完全脱离危险，在你没有学会紫云八荒锻身法之前，我们最好不要离开这个山洞。”楚南正色道。

　　“紫云八荒锻身法？”安琪蓓丽眨了眨眼睛，露出一副大感兴趣的表情。“这是什么好玩的功法？为什么我一定要学会它才行？”

　　“原因很简单。”楚南指了指安琪蓓丽。“因为你长得太漂亮了。”

　　……

　　此时的塔格生命科学商社总部里一片狼藉。

　　因为刚才楚南和安琪蓓丽两人在突围中和罗维等人的交手余波，现在总部里不仅研究院大楼已经岌岌可危，总部各处更是处处破损，就好像刚刚经历了一场可怕的轰炸一般。

　　道夫勒黑着脸站在已经看不出本来面目的研究院大楼前，看着面前默然不语的罗维四人，尽管气得浑身发抖，却半句话也说不出来。

　　他虽然心里再怎么对罗维等人不满，觉得他们根本就没尽力阻截楚南和安琪蓓丽的逃脱，但他不能这么说。

　　他们四人可是商社费劲心思，付出了极大代价才招揽来的御天级强者，万一对他们横加指责让他们心生不满，就此弃商社离去，那就是商社最严重的损失。

　　虽然商社还有奥托佛尊者和玛尔尊者这两个星辰级武者作为后盾，但星辰级武者不可能接受别人指挥，所以商社现在最强的个人武力就是面前这四名御天级武者，他们不可或缺。

　　于是道夫勒再怎么生气，也只能尽力忍耐，并且努力控制着不让自己流露出来。

　　好一会儿后，他才转过头向站在另一边的研究院众人大声怒吼道：“你们是干什么吃的！不是跟我说已经向那两个家伙体内注射了EYAG-871号生物基因病毒吗？为什么他们两个还能自由活动？甚至还能跟个没事人一样发挥出全部实力？告诉我，为什么！”

　　研究院众人脸色难看，但却同样沉默不语，没人敢回答道夫勒的问题。

　　实际上，让他们回答他们也回答不上来。

　　他们的确像楚南和安琪蓓丽两人体内注射了EYAG-871号生物基因病毒，按理说他们两人必然会受到病毒的影响，根本无法自控。

　　再加上他们都被限制在维生舱内，身体状况一直都被严格监控，如果有任何异常早就应该被发现了才对。

　　可是事实上就是不仅楚南这个家伙自己从维生舱跑了出来，后来被他救出去的安琪蓓丽也很明显并没有被EYAG-871号生物基因病毒和维生舱限制住。

　　当楚南出现在那个安琪蓓丽面前时，安琪蓓丽甚至自己睁开了眼睛！

　　很显然，她根本就一直保持着神智！

　　而这一点，整个研究院这么多人在她被抓来这接近两个月的时间里竟是从来没有发现！

　　这是他们从未遇到过的情况，所以他们也不知道该怎么解释和回答。

　　看到研究院众人个个沉默不答，道夫勒心中更加愤怒。

　　他已经暗暗下定决心，在下次商社董事会上，一定要认真提议，让这个该死的天才基因计划见鬼去吧！

　　为了这个该死的计划，商社投入了极其大量的人力物力，还冒着暴露后得罪猎户座旋臂上许多国家的极大风险，也冒着得罪不少强大武者的风险，然而到现在却还是没有任何研究成果出现，简直是商社成立以来最为赔本的计划！

　　想到这里，道夫勒忍不住将目光转到了罗维身上。

　　就是这个该死的家伙，在押送楚南这个小子的时候出了纰漏，不仅让这个小子带着一群好不容易抓来的实验品跑了，还给商社带来了极大的麻烦。

　　而现在，这个小子甚至大摇大摆地在商社总部里转悠了一圈，还硬生生抢走了另外一个同样极其重要的实验品。

　　根据最新获得的消息，那个名叫安琪蓓丽的雌性试验品自身不足为虑，但是她的师父却极有可能就是之前在齐达姆星出现过、并且还和奥托佛尊者大战了一场的那名女星辰级武者的弟子！

　　虽然塔格生命科学商社对她们背后的那个名叫地球联邦的猎户座旋臂上的小国家毫无畏惧，但对于一名星辰级武者，却是不得不顾忌的。

　　如果安琪蓓丽一直处于商社控制下也就罢了，毕竟那名女星辰级武者上次来闹了一场也没有发现安琪蓓丽的存在，被迫最终离去。

　　但是现在安琪蓓丽被楚南救走，万一让他们两人逃了回去，让那名女星辰级武者知道了这件事，那事情可就闹大了。

　　想到这里，道夫勒强压下心中的怒火，向罗维沉声问道；“罗维，你是对楚南最了解的人，告诉我，怎么才能再次抓住这个小子，让他没有机会逃出去？”

　　罗维皱眉思索片刻，沉声道：“从目前掌握的情况来看，这个小子虽然具备带着人进行空间穿越的能力，但是他能够穿越的距离并不长，所以他如果想要和安琪蓓丽一起离开齐达姆星，依然只能和正常人一样乘坐飞船。所以我们只要严密封锁宇航空间站，对每一个乘坐飞船的乘客都进行严密的搜查，确保他们两人不能乘坐飞船离开，那么就能把他们限制在星球地表上。而只要他们依然还在这颗星球，那我们就不难把他们找出来。”

　　道夫勒沉吟一会儿，点了点头：“好，就这么办。传令下去，立即封锁……”

　　道夫勒话说到一半，一名属下忽然跌跌撞撞、满脸惊慌地冲了过来。

　　“不……不……不好了，有……有人打上门来了……”

　　所有人齐齐愕然。

　　“有人打上门来？”道夫勒先是一怔，随即勃然大怒。“什么人这么大胆，敢到我们塔格生命科学商社的总部来捣乱？”

　　说完这句话，他却忽然感觉一阵底气不足。

　　要知道，楚南那个小子可就刚刚才在总部大肆捣乱了一阵，现在还带着人跑了。

　　那名属下脸上的惊慌丝毫未消，一边喘气一边指着总部大门的方向。

　　“那个人是……是来找楚南的，他……他说如果不把楚南交出来，他……他就要拆了这里……”

　　道夫勒更加愤怒：“这是哪儿来的疯子？居然敢这样威胁我们？他不想活了么！”

　　“不……不……他……如果……如果没错的话，他……他恐怕……恐怕是一名星辰级武者……”

　　所有人瞬间呆住，场面顿时陷入一片死寂。


第1007章 偷衣服的约定

　　看着面前的陌生面孔，楚南笑着竖起大拇指。

　　“嘿，安琪蓓丽，你真是太棒了，这张脸满分！”

　　眼前这个面孔和安琪蓓丽那张拥有女神般眉毛的脸已经基本看不到任何相同的地方，但却毫无疑问就是安琪蓓丽，因为她就是当着楚南的面让原本的面容一点点发生变化，最后变成这副模样。

　　虽然因为时间太短，安琪蓓丽不可能将紫云八荒锻身法一下子就修炼到和楚南现在相当的程度，但是她的天赋的确非常惊人，不过用了两天时间，就已经能够利用紫云八荒锻身法小幅改变脸上的肌肉，从而从表面上明显改变脸型。

　　现在她这张脸虽然依然称得上五官端正，勉强够得着漂亮的标准，但因为在所有的细节上都做了微调，所以任谁看过去都不可能把她当做安琪蓓丽看待。

　　就算是楚南，如果第一眼看到这张脸，也同样不会想到她就是安琪蓓丽。

　　安琪蓓丽摸了摸自己的鼻子，再摸摸眼睛、嘴巴、耳朵，笑了起来。

　　“哈哈，这门功法太好玩了。楚南，你是从哪儿弄到这门功法的？”

　　楚南耸了耸肩，并不打算告诉安琪蓓丽这门功法原本的拥有者可是差点儿将他和楚小西都置于死地，只是随口应道：“从一个想杀我的家伙身上抢过来的。实际上这门功法的主要功用应该是辅助淬炼肉身，但是我发现它用来改变体型样貌做伪装才是最大的用处。”

　　“真希望这里能有一面镜子，让我看看现在的我到底长什么样子。”安琪蓓丽依然一脸兴奋，像是找到一个新玩具的孩子。“嘿，楚南，你说下次我见你之前变成另外一张脸，你是不是就会认不出来我了？”

　　楚南嘿嘿一笑，摇了摇头。

　　安琪蓓丽这幅样子去骗对她不熟悉的人也就罢了，骗楚南还是不行的。

　　虽说第一眼的时候楚南或许会因为没想到而认不出来，但如果多看几眼，楚南凭借自己强悍的数据能力，就会从安琪蓓丽整个身体的全面数据中立即发现问题。

　　在安琪蓓丽还没有彻底掌握紫云八荒锻身法、连骨骼都能一并改变之前，楚南完全可以从这些深层的数据判断出安琪蓓丽的真实身份来。

　　更何况，紫云八荒锻身法只能改变身体外形，但是一些特征却很难改变，比如说她胸口下方有一颗形状很特别的痣，这就不是依靠紫云八荒锻身法就能变得了的。

　　当然……楚南也不可能见到一个不认识的女孩子就去扒开她衣服看胸口下面的痣就是了……

　　楚南目光不自然地在安琪蓓丽胸口掠过，轻咳一声，站了起来。

　　“行了，既然你已经能够利用紫云八荒锻身法暂时改变外貌，那我们就可以尝试逃出去了。不过在这之前，我们显得去找一套衣服穿，不然光天化日下两个家伙光屁股满大街跑，想不引人注意都不可能。”

　　“我还以为你早就习惯裸奔了呢。”安琪蓓丽噗嗤一笑，跳起身来，拍拍屁股上的灰道：“在找衣服穿之前，我们还是先弄点儿东西吃吧，我都快饿死了。”

　　楚南摸了摸肚子，情不自禁地点了点头。

　　他和安琪蓓丽身上的伤势以及大量消耗倒是在这两天内完全恢复，生命力也完全补充了回来，但是对于食物的渴求却是无法利用功法补充的，而且他们两人为了恢复可是消耗了大量身体储存的能量，现在正是急需补充的时候，所以大吃一顿很有必要。

　　“衣服和吃的都还好说，现在的问题是我们怎么混上离开这里的宇宙飞船。”楚南摸了摸下巴，微皱眉头想了一会儿。“算了，先离开这里，看情况再随机应变吧，大不了我们先飞出去，在太空中偷偷摸摸地扒上飞船离开。反正你现在也是御天级的强者了，完全可以在太空里自由行动了。”

　　“没问题。”安琪蓓丽自信满满地拍了拍胸口。“我现在已经完全恢复状态，在太空里飞毫无问题。”

　　“行了，那我们走吧。”

　　楚南一挥手，先走到洞口，仔细感知了一下周围的环境，确认外面一切正常，这才向安琪蓓丽招手一起出了山洞。

　　两人并没有直接飞上半空，而是就在山林里快速穿越。

　　塔格生命科学商社肯定会对他们两人进行严密的搜查，那么现在整颗齐达姆星必然处于卫星的周密监控下，如果他们在天空中飞行的话，肯定会引起注意。

　　现在最稳妥的办法，还是尽量躲开来自头顶的监测。

　　两人运气不错，刚一走出山林，便看到某座山的山脚下有一个安静的小村落。

　　此时夜黑风高，两人身手何其矫健，轻而易举地便偷偷潜入了其中一户人家的院落里，从晾出来的衣服架上随便抽取了两套衣服穿上。

　　看着楚南穿好衣服，安琪蓓丽忽然噗嗤一笑。

　　“嘿，楚南，有没有觉得现在这种情况很眼熟？”

　　楚南怔了怔，随即也笑了起来。

　　没错，之前他和安琪蓓丽在莱普勒星球上的时候，同样干过一次这种偷鸡摸狗的事情。

　　“哈哈，那时候我只是刚刚成为破空级武者，而你还没突破宙宇天关。现在么……两个御天级武者来当偷衣服的小贼，说出去别人怕不是要笑死了。”楚南忍俊不禁。

　　安琪蓓丽更加忍不住笑，眼珠一转，忽然道：“喂，楚南，你说……等过些年我们到时候都成为星辰级武者了，再一起来干一次偷衣服的事情好不好？”

　　“干嘛？你还真上瘾了不成？”楚南白了安琪蓓丽一眼。

　　“不，你想想看，两名星辰级武者结伴去当偷别人衣服的小毛贼，这多刺激啊。最好我们还要失手被人抓住，然后被那些媒体们拍到报道出去……哇，想想就觉得好玩！我们一定要这么干一次！”

　　看着安琪蓓丽兴奋的模样，楚南只能再白了他一眼。

　　“你想多了。我们都是星辰级武者了，还怎么可能失手被抓住。”

　　“那简单，我们可以装作失手被抓住嘛，这又不难。来，不如我们现在先计划下……”

　　楚南无奈地抬手阻止了安琪蓓丽。

　　“行了，这事留到以后再说，我们现在还是先想想怎么逃出去吧。要是连这里都逃不出去，那我们别说到时候变成星辰级武者了，小命搞不好都要没了。”

　　“我就是讨论一下嘛，你看……”

　　安琪蓓丽忽然停了下来，和楚南一齐抬头望向天空，两人脸上全都露出骇然神色。

　　一个声音从夜空中落了下来。

　　“楚南，你说得没错。你们不要妄想逃出去，因为你们根本看不到明天的太阳！”


第1008章 深入海底

　　一听到声音，楚南毫不犹豫地伸手按在安琪蓓丽的肩膀上，丹田里星云流转，大量空间能量同时汇聚，瞬间打开空间之壁，带着两人同时进入了异空间内。

　　然而异空间内瑰丽奇异的景象刚刚出现在眼前，楚南就已经清楚地感应到侧后方几乎是贴身距离的异空间中传来一股异样的空间能量波动，显然同样有人打开了空间之壁。

　　楚南不敢有任何怠慢，只是带着安琪蓓丽在异空间内移动了一步，便又打开空间之壁离开了异空间。

　　然而还没等适应正空间宇宙中更加色彩斑斓亮丽的环境，之前那个声音便已经几乎贴着他的耳朵响了起来。

　　“小子，不要试图逃出我的手掌心。上次你能从奥托佛手里逃出去，那是他错把你当成了一名真正的星辰级武者，错估了你的实力。但是现在我既然知道你这小子具备穿越空间之壁的能力，那你以为我还会让你轻易逃走吗？”

　　楚南压根没有听完这句话，几乎是听到声音的一瞬间，他就已经再次催动星云，带着安琪蓓丽又一次进入了异空间。

　　这一次，他并没有着急移动，而是脑海里无数数据闪过，瞬间计算出方位，向着右后方一拳轰去。

　　这一拳上他已经运转七转内息催动星云，根本不讲究任何招式变化，一拳击出，就是尽自己最大的能力催动异空间内的空间能量，也压根没去追求什么精确、精准，目的就只是为了搅乱这部分异空间。

　　异空间内的空间能量本来就是异常混乱狂暴，现在被楚南这样故意一搅动，顿时变得更加疯狂起来，整个异空间内都像是掀起了一场小的风暴。

　　击出这一拳后，楚南再一次带着安琪蓓丽离开异空间，重新现身到正空间宇宙时，却已经出现在一片茫茫无际的大海上空。

　　楚南对此没有任何意外。

　　他并没有指望凭借简单的空间转移就能逃脱这名强大敌人的追杀，之前被奥托佛尊者追击的时候，他就已经对这一点有了充分了解，所以在进行第二次空间跳跃之前，就提前想好了接下来的动作。

　　现在好不容易争取到了这一丝空隙，他立即拉了安琪蓓丽一把，两人瞬间钻入海面，眨眼间已经被海水淹没。

　　楚南伸手向下指了指，安琪蓓丽回了一个了解的手势，随后两人便迅速向海底潜了进去，片刻后便发现海水中的光芒已经完全被遮蔽，四周陷入一片黝黑。

　　然而楚南并没有停下来的意思，他依然伸手抓着安琪蓓丽，内息流转，将体内星云控制到极限，将自身对周身空间能量的影响控制到最低程度。

　　在他身边的安琪蓓丽很快便察觉到的楚南的动作，不需要楚南示意，她也立即明白了楚南意思，周身空间能量流动顿时发生变化。

　　楚南很快发现，即便安琪蓓丽就在他身边，他却完全无法凭借对周身空间能量波动的感知察觉到安琪蓓丽的存在。

　　如果不是他手上还清楚地传来安琪蓓丽手掌的柔滑触感，他甚至会怀疑安琪蓓丽是不是突然就消失了。

　　这个发现让楚南心中十分惊讶。

　　要知道他对周身空间能量的波动变化极其敏感，稍微有什么不对劲的地方，凭借他强悍的数据能力都能察觉出来。

　　然而现在安琪蓓丽却能做到这种程度，可见她空间能量的操控已经远远超出一般水准。

　　又或者她掌握了什么特殊的功法，可以真的完全收敛起自己的气息，让别人感知不到。

　　无论是哪一个原因，都足以让楚南感到吃惊，同时还十分欣慰。

　　本来他还觉得自己要带着安琪蓓丽一起逃跑，难度会额外增大不少。

　　却没想到不仅在之前救安琪蓓丽的时候，安琪蓓丽就已经让他感到意外，居然不需要楚南营救就能自行保持神智，现在还能表现出这样优秀的素质来。

　　“嘿，我还真是小看了安琪蓓丽啊。”楚南心中暗暗感慨了一句，手上微微用力，轻轻捏了捏安琪蓓丽的手，确定了她依然就在自己身边。

　　安琪蓓丽的手动了动，却是伸出手指在楚南手心挠了两下。

　　楚南差点儿噗嗤一声笑了出来。

　　这个家伙，在这种时候还有心情开玩笑。

　　该说她是一贯的大大咧咧、没心没肺好呢，还是该说她真的对来自星辰级武者的威胁不以为然呢？

　　明知道在这种海底深处，就算是御天级强者的眼睛也根本看不清楚，楚南也懒得冲安琪蓓丽翻个白眼，手上用力，拉着她继续下潜。

　　齐达姆星的海洋最深处到底有多深楚南并不知道，但是他选择的这片海域足足向下深潜了超过四千米后，才终于触碰到了海床。

　　楚南并没有就此停下，而是带着安琪蓓丽一起在海床地下探索起来。

　　足足花了半个小时，两人才在海底的一处断崖里面发现了一处洞口。

　　洞口里面的空间并不是很深，但这对楚南来说不是什么很严重的问题，他小心翼翼地操控着体内内息，并且将自身体内蕴藏的空间能量调动出来，非常精确地控制着它们只是浅浅地覆盖在右手掌心，然后手掌按在洞内侧，运起高阶土系元素之力功法。

　　在这门奇异功法的作用下，随着楚南的手掌挪动，洞内的空间一点点扩大。

　　楚南的动作并不快，但是他很有耐心，安琪蓓丽也一直安静地耐心等待着。

　　又是这样足足持续了两个小时的时间，楚南才停下手。

　　这时候洞内的空间已经被他扩大了整整一倍，虽然依然不是很大，但却已经能够轻松地容纳他们两人在里面完全伸开四肢。

　　做完这些，楚南在安琪蓓丽手心点了点，示意她再等一会儿，然后松开双手，左手运起高阶水系元素之力功法，将洞内伸出的水分硬生生挤了出去，右手则再次运起高阶土系元素之力功法，控制着洞内生成了一块极其细密禁止的岩石层，将洞内隔断成了两个空间。

　　这些动作又花了楚南超过一个小时的时间。

　　等到好不容易做完这些工作，楚南终于松了一口气，手一翻，高阶火系元素之力功法发动，掌心现出一团火光，照亮了洞内的空间。

　　安琪蓓丽正一脸好奇地看着楚南，火光照耀的脸上不仅没有任何惊惶的表情，反而满是好奇和兴奋。

　　“嘿，楚南，你刚才用的应该就是在兰德族那里学到的元素之力功法吧？早知道这些功法这么好玩，我也应该求齐玛大祭司也教教我的。”

　　“这个以后再说，现在我们还是先想办法逃出去。”楚南抬起头，深深皱起眉头。“现在看来，我们正处于塔格生命科学商社的严密监控下，单纯依靠改变容貌恐怕并不靠谱，得改变计划了。”

　　“说吧，怎么做？”安琪蓓丽问道。

　　楚南脸上掠过一丝犹豫，低下头看向安琪蓓丽，表情极其严肃。

　　“安琪蓓丽，你能承受身体被完全碾碎数百次的痛苦吗？”


第1009章 受得了痛苦吗？

　　“身体被完全碾碎？”安琪蓓丽的反应完全出乎楚南的意料，她不仅没有任何害怕的模样，反而脸上满是兴奋和好奇。“怎么碾碎？为什么要碾碎数百次？碾碎来干什么？你是不是经历过？”

　　楚南无奈的双眼望天。

　　好吧，早就知道安琪蓓丽这个家伙和普通人的性格完全不同。

　　如果是别的人听到自己身体要被碾碎数百次，又怎么可能像她这样毫不在意的。

　　“好了好了，别一口气问这么多，那个老妖婆既然没追下来，那证明我们应该还有时间，我慢慢告诉你。你应该还记得，我之前是被格雷克一掌拍进了星门把？”楚南问道。

　　“当然记得了。”安琪蓓丽立即应道。“我还没问你到底是怎么活下来的呢？”

　　“嘿，这就和我现在要跟你说的碾碎身体数百次有关了……”

　　楚南笑了笑，将自己当初掉入星门之后的经历慢慢讲述了一遍。

　　当听到楚南掉入星门后肉身很快就要坚持不住，安琪蓓丽就算明知道楚南现在活生生的坐在自己面前，依然忍不住露出了一丝紧张的神情。

　　可是后来听到楚南居然利用生命之炎和女神之赞歌功法一遍又一遍地重铸肉身，终于让肉身彻底适应了异空间狂暴能量的侵袭，拥有了在异空间内活下来的资格，就算是她也忍不住露出了一丝受到惊吓的表情，看向楚南的表情中充满了心疼的意味。

　　“一定很痛苦吧？”安琪蓓丽伸出手在楚南的胳膊上摸了摸，语气中满是唏嘘和关切。

　　“为了能活下来，痛苦算什么。”楚南耸了耸肩，说罢看着安琪蓓丽嘿笑一声。“而且同样的痛苦，搞不好你现在也要来承受一遍哦。”

　　安琪蓓丽想了想问道：“也就是说……你现在打算让我也学会女神之赞歌功法，然后和你一样凭借着两门功法不断地重铸肉身，把自己的肉身强度也提升到可以承受异空间狂暴能量的程度？”

　　“没错。”楚南点点头。“不过不是让你一个人来，因为女神之赞歌功法你一时半会儿学不会，所以只能由我来帮你。而你自己呢……则只需要不停地利用生命之炎为自己的肉身进行治疗就行了。”

　　顿了顿，楚南又追问道：“以你现在修炼的生命之炎强度，应该能做到吧？”

　　“没问题。”安琪蓓丽却非常光棍地把胳膊一伸，毫无惧色。“来吧，我的身体交给你了，随便你怎么折腾。”

　　“喂，你这话听起来好像有另外一重意思啊。”楚南等了安琪蓓丽一眼，一把抓住她的胳膊，正色问道：“想好了啊，如果承受不住这个痛苦，立即表示出来，没必要强撑。”

　　安琪蓓丽双眉一挑：“哼，你以为我是谁？”

　　楚南摇了摇头，心知和安琪蓓丽说这些也没什么用，反正一会儿他会密切监控安琪蓓丽的情况，一旦她的身体支撑不住，他一定会强制结束这个尝试。

　　下一刻，楚南体内星云流转，将洞内并不大范围内的所有空间能量完全凝聚起来，随后调整空间能量成一个特殊的高频振动状态，很快便和空间之壁达成共振。

　　如果说楚南之前打开空间之壁是通过短时间内积聚超大量的空间能量，在空间之壁上打开一个窟窿，那么现在他为了不惊动上方追杀过来的玛尔尊者，就是小心翼翼地在空间之壁上钻出一个洞来。

　　这个过程并不迅速，但空间之壁被打开后，一切就变得简单多了。

　　不一会儿，异空间内那奇异瑰丽的景象再次出现在楚南和安琪蓓丽面前。

　　“什么都不要想，全力催动生命之炎恢复肉身。”楚南通过空间能量的微波震动向安琪蓓丽传音道。

　　安琪蓓丽正色点头，身上立即散发出乳白色光芒，将整个身体笼罩在内。

　　“准备好了么？”楚南又问。

　　“行了，楚南你什么时候变得这么婆婆妈妈了？”安琪蓓丽双眉一皱，不耐烦地传音回来。

　　楚南哈哈一笑，忽然猛地一探手，将安琪蓓丽身上刚刚穿好没多久的衣服撕了下来，随手一丢，这套衣服立即被异空间内的狂暴空间能量摧毁成了最微小的基本粒子，消失不见。

　　这些衣服虽然一会儿肯定会在安琪蓓丽肉身重铸的过程中完全被摧毁，但万一因为衣服的基本粒子影响到安琪蓓丽的肉身重铸，那可就是大问题，楚南自然不会允许这种疏漏出现。

　　对于楚南的动作，安琪蓓丽眉头都没皱一下，她只是看着楚南，等待楚南下一部动作。

　　楚南凝神片刻，将所有的步骤都重新详细考虑了一遍，确定没有什么疏漏，体内星云再次流转，猛地就撤销了原本笼罩在安琪蓓丽身体周围的能量护盾。

　　之前他带着威朗和安琪蓓丽进入异空间时，都是依靠着他提供能量护盾来保护着两人不至于被异空间内的狂暴空间能量直接撕成碎片。

　　现在他撤去了能量护盾，安琪蓓丽立即暴露在异空间内狂暴的空间能量下，肉身瞬间受到了最直接的摧残，几乎是一眨眼的功夫，就能看到她体表肌肤现出无数血迹，很快已经连骨头都露了出来。

　　安琪蓓丽不由自主地张开了嘴，虽然听不到声音，但从她紧皱的双眉就能看出她现在一定很痛苦。

　　不过很快，她身上乳白色光芒大盛，那些刚刚被狂暴空间能量摧毁的肌肤和血肉立即以肉眼可见的速度重新恢复过来。

　　然而当安琪蓓丽好不容易利用生命之炎将肉身重新恢复完整后，她却又一次撤去了生命之炎，再次任由狂暴空间能量对自己的肉身进行疯狂侵蚀，然后再利用生命之炎恢复……

　　在这个过程中，肉身会承受什么样的痛苦楚南比谁都明白。

　　他之前掉入星门之中之所以会这样做，那是为了自己的小命着想，被逼无奈，就算再怎么痛苦也只能承受。

　　然而就算是这样，他在这个过程中依然有很多次都差点儿坚持不住，想要就此放弃死掉一了百了。

　　而现在安琪蓓丽却有他在旁保护，随时有退路可走，那么安琪蓓丽能够在这样非人的痛苦下坚持下去，就比楚南当时还要更加艰难得多。

　　但是，安琪蓓丽除了一开始眉头紧皱之外，显得表情有些痛苦之外，接下来却再也没有任何更多的表示，一直默默地按照楚南之前教给她的安排，不断地任由狂暴的空间能量侵蚀自己的肉身，再用生命之炎恢复，然后再重复一遍……

　　看着安琪蓓丽已经将肉身放开到让骨骼被狂暴空间能量侵蚀的程度，楚南心中一动，伸出手靠近安琪蓓丽，手上绿色光芒笼罩，将安琪蓓丽完全笼罩进去。


第1010章 我也没那么容易死了

　　相比起楚南之前帮助那名神秘少女进行肉身重铸不同，安琪蓓丽不仅自身实力要比那名神秘少女更强，更重要的是她本身就掌握着生命之炎这门极其特殊的功法，不需要楚南连这方面也要负责，只需要用女神之赞歌功法让安琪蓓丽保持足够的生命力就好，自然难度大减。

　　另外在帮那名少女进行肉身重铸时，那名少女根本是处于失去意识的状态，根本没办法配合楚南，一切都得由楚南自己来处理，虽然这样在重铸的过程中所有方面都能按照楚南自己的想法进行，但那毕竟不是楚南自己的肉身，所以他没办法解决得足够完美，以至于最后还是没能彻底解决那名神秘少女的功法隐患，留下了遗憾。

　　而现在安琪蓓丽忍耐痛苦的能力远超楚南意料，她一直保持着清醒的意识，就能够随时和楚南产生互动。

　　楚南只需要调整注入安琪蓓丽体内生命力的流动，就能提醒安琪蓓丽应该怎么做，将整个肉身重铸的过程变得更加顺利。

　　再加上安琪蓓丽身为奥维丽尊者的弟子，对于人体的了解也远比一般人更深，很多方面她根本不需要楚南提醒就能发现问题，肉身重铸自然就会进行得更加完善。

　　就这样看着安琪蓓丽的肉身一点点被摧毁，又一点点被重新愈合，安琪蓓丽起初身上只是透出乳白色光芒，后来全身被强烈的乳白色光芒笼罩，身体重铸的速度也越来越快。

　　楚南刚开始时还有些担心安琪蓓丽坚持不住，又担心哪里会出现疏漏差错，所以一直精神紧绷，可是后来随着整个过程进行得越来越顺利，楚南心中的担心就逐渐放下，开始将更多的注意力集中在观测安琪蓓丽的肉身情况上。

　　这一认真观测，楚南发现了一个让他非常惊讶的地方。

　　当初他在异空间内进行数百次肉身重铸的过程中，完全是凭借着本能在利用生命之炎恢复肉身，在肉身重铸的细节方面，他主要是努力加强肉身抵抗异空间狂暴能量的冲击，所以更多注重在强度方面。

　　而现在安琪蓓丽在进行肉身重铸的时候，她竟然像是对此早有准备一般，整个肉身都在以一种非常有规律的方式在进行一点点重铸和增强。

　　而且她体内生命之炎作用的地方也和楚南完全不同，分明是把整个肉身当做一个整体在进行重铸，相比楚南之前的做法要显得更加系统和完善得多。

　　很明显，如果安琪蓓丽肉身重铸成功之后，她在肉身强度上获得的提升恐怕要比楚南强出不少。

　　查探到这个结果，让楚南又惊又喜。

　　惊的是不知道安琪蓓丽为什么会有这方面的准备，喜的则是这样一来，安琪蓓丽的肉身重铸过程会非常顺利，理应不会出现他担心的各种疏漏问题。

　　果然，随着安琪蓓丽身上生命之炎光芒的越来越盛，她肉身重铸的过程也越来越快。

　　直到最后一次，楚南竟是亲眼看到安琪蓓丽整个肉身都在自己面前消失，只剩下一团炽烈的乳白色光芒。

　　楚南吃了一惊，却也并没有贸然插手，而是继续提升女神之赞歌功法运转，加大生命力的注入。

　　一会儿后，就在他面前，一点点光芒凝聚，逐渐集结形成一条条骨骼，再组建成一个完整的骨头架子，接着上面血肉一点点生成，在覆盖上一层肌肤以及肌肤上的毛发。

　　安琪蓓丽的头颅也逐渐显现出来，上面五官渐渐清晰，头发也一点点长了出来，最终变成一个完整的人体。

　　楚南有些发怔地看着这个过程。

　　这一幕，好像在哪儿见过……

　　待整个人体完全生成，安琪蓓丽睁开双眼，眼珠内异芒闪烁，随手收敛进去，脸上忽然露出一个大大的笑容，猛地从刚才的躺平状态直起身，一下子扑到楚南身上，将他紧紧抱住。

　　她嘴里张开，像是不停地在说着什么，然而异空间内只有狂暴的空间能量流动，又怎么能传递声波，楚南压根听不到她在说什么。

　　楚南拍了拍她的肩膀，体内星云流转，便带着她重新穿越空间之壁，眼前一暗，回到了正空间宇宙。

　　感受到四周浓烈的潮湿气息，楚南确认他们应该回到了之前所在的位置，手一翻，高阶火系元素之力功法发动，明亮的火光从手掌激发，再次照亮了洞壁内的空间。

　　“嘿，安琪蓓丽，先别忙着兴奋了。”楚南将安琪蓓丽从身上推开，仔细地将她从头到脚看了一遍。

　　虽然整体的外形并没有太多改变，但是楚南却可以明显看得出来，安琪蓓丽现在的肉身相比刚才有了极其显著的提升，所有肌肤此时都自然而然地在向外散发出单单的乳白色光芒，看起来颇有些圣洁的味道。

　　配上她本就如同女神般美丽的脸庞，看起来简直就如同真的女神下凡一般。

　　当然，前提是你得忽视掉她现在脸上夸张的傻笑……

　　“告诉我，你刚才干的，是不是从奥维丽尊者那里学来的肉体重生？”楚南问道。

　　“嗯？”安琪蓓丽一愣。“你知道？”

　　“嗯。”楚南点点头，将自己在梅林特星系无意间发现奥维丽尊者肉身陨损的地方，并帮助她完成肉体重生的事情讲述了一遍。

　　“这也太巧合了吧？”听完后安琪蓓丽一脸惊讶。“你居然刚好碰到了师父，而你刚好会女神之赞歌功法，能够帮她补充生命力，快速重生。那师父恢复之后呢？她到哪儿去了？”

　　“你好像并不惊讶奥维丽尊者肉体重生啊。”楚南道。

　　“当然，她是我师父啊，我为什么不知道？所以我之前就对你说过了，师父不会死的，你还不相信。”说到这里，安琪蓓丽嘻嘻一笑。“而且我还可以告诉你，从现在开始，我也不会那么容易就死了！”

　　楚南又从头到脚打量了安琪蓓丽一番。

　　“你的意思是你也掌握了肉体重生？”

　　“没错！”


第1011章 难逃魔掌

　　肉体重生？

　　楚南仔细回忆着自己之前帮助奥维丽尊者肉体重生时的情形，再认真想了一会儿刚才安琪蓓丽最后一次肉身重铸的情况，心中生出一个疑问。

　　“话说……我也算是掌握了生命之炎功法，是不是意味着我也能做到肉体重生？”

　　“不知道。”安琪蓓丽很干脆地摇头。“师父说过，生命之炎功法她从刚刚掌握到现在一直在进行不同的尝试，肉体重生也只是她某次和别的星辰级武者拼命后差点儿死了的时候无意中发现的技术，根本不知道用在别人身上能不能同样有效。”

　　“那你是怎么成功的？”楚南更加纳闷了。

　　“刚才我不是在你的帮助下进行肉身重铸嘛，刚开始的时候我还没觉得，后来就突然想到了，这种情况不就和师父说的肉体重生差不多嘛。既然想到了我就试试呗，反正有你在旁边给我提供生命力补充，成功的可能性很大。”

　　“万一失败你就死定了！”楚南没好气地瞪了安琪蓓丽一眼。“这种东西你居然都敢在没有完全把握的情况下去试，真不要命了吗？”

　　“这不是成功了嘛。”安琪蓓丽笑嘻嘻的一脸无所谓。

　　楚南只能无奈地翻个白眼。

　　早就知道这个家伙大大咧咧的什么都不怕，现在碰到这么好的机会，她肯放过才怪了。

　　不过刚才还好是有楚南在旁边，一旦发现安琪蓓丽情况不妙，肯定会立即做出反应，应该也不至于让安琪蓓丽就那么挂了。

　　“嘿，楚南，你想学吗？想学的话我教你。”安琪蓓丽又道。“你要是也能掌握肉体重生的话，那以后我们两个都很不容易死，就算星辰级武者来追杀我们也没问题了。”

　　楚南摇了摇头，对此不置可否。

　　虽然肉体重生这项极其特殊的能力让他非常心动，但现在可不是学这个的时候。

　　他想了一下，又仔细打量了安琪蓓丽一番，确认她现在已经完全恢复状态，手按在她肩膀上，再次小心地打开空间之壁，带她进入异空间内。

　　这一次，楚南并没有在安琪蓓丽身上罩上能量护盾，而是任由她暴露在异空间内的狂暴空间能量冲击下。

　　但是在经过数百次的肉身重铸后，安琪蓓丽的肉身果然和楚南一样强度获得大幅提升，现在已经能够完全承受得住狂暴空间能量的冲刷侵蚀，就算这样毫无防护地站在异空间内，也依然不见任何吃力。

　　而且相比起楚南第一次掉入星门中时的状态，现在的安琪蓓丽已经是一位成功凝结星云的御天级武者，对于周身空间能量的运用更加轻松，只花了片刻功夫便已经适应了异空间内的情况，没用多久就能够勉强驾驭异空间内少量狂暴的空间能量，在异空间里自由飞行起来。

　　安琪蓓丽飞了一圈后，回到楚南面前，一脸兴奋。

　　“嘿，楚南，虽然以前师父曾经带我在异空间里肉身飞行过，但是这还是我第一次自己在里面想怎么飞就怎么飞，这感觉真是太棒了！要是师父知道的话，她一定会吓一跳！”

　　“你想多了。”楚南摇摇头。“奥维丽尊者之前就亲眼见识过我在异空间里肉身飞行，恐怕她知道你也能这样做最多惊讶一下，可不会吓一跳。”

　　“哦……对了，你之前已经见过师父了。”安琪蓓丽一拍脑袋，一副可惜的样子。“太可惜了，我还想等见到她后装作不小心掉进星门里吓她一跳呢，这下恐怕不行了。”

　　“你省省吧。”楚南敲了安琪蓓丽的脑袋一下，指着身后侧方道：“走，我们先离开这个鬼地方再说。”

　　既然安琪蓓丽现在已经能够在异空间内自由飞行，楚南终于可以实施自己的下一步计划——通过异空间穿越直接带着安琪蓓丽逃走。

　　之前之所以不能这么做，就是楚南根本无法在异空间狂暴空间能量的侵蚀下一直为安琪蓓丽维持能量护盾，最多只能带着她移动非常短的一段距离，自然不可能直接通过异空间逃走。

　　但是现在安琪蓓丽具备了和他一样的能力，那现在就非常好说了。

　　当然如果就这样漫无目的地在异空间里飞行那也是不行的，因为异空间内可不存在固定方位，如果就这么贸然乱飞，鬼知道最后会飞到哪儿去。

　　所以楚南只是打算先飞离齐达姆星，然后找到齐达姆星附近的星门进行一下定位，在想办法真正离开这座星系。

　　只要能够离开斯帕里安联邦，又或者回到猎户座旋臂，就算塔格生命科学商社再怎么有势力，也很难再拿他们两个有什么办法。

　　各项复杂的数据迅速在楚南脑海里闪过，经过周密的计算，他很快便确定了自己需要在异空间内移动的距离和范围，回头示意安琪蓓丽跟上，向着计算出来的齐达姆星附近星门所在的位置飞去。

　　在正空间宇宙中，星门距离齐达姆星的直线距离大概在六光分左右，楚南因为带着安琪蓓丽第一次在异空间内飞行，所以前进的速度并不快，花了三分钟后才终于抵达了计算结果中星门所在的方位。

　　大概是因为还有一段距离，楚南无法感应到星门在异空间内体现出来的异常空间能量波动，所以无法确定一个准确的方位。

　　想要取得这个准确的坐标，唯一的办法就是回到正空间宇宙，通过现实情况来定位。

　　楚南示意安琪蓓丽过来，拉起她的手，体内星云流转，便准备打开空间之壁，回到正空间宇宙。

　　然而他刚刚准备这么做，却陡然感觉到周围异空间内狂暴的空间能量竟然出人意料地在一瞬间完全停止了下来。

　　原本异空间内的空间能量一直都处于极度狂暴的状态，不停地疯狂乱窜，但是这一刻，它们就像是时间突然停止一般，从狂暴不安的状态一下子就变得完全静止，变化之大，简直像是突然换到了另外一个世界。

　　这样明显的变化，就算对异空间环境没那么熟悉的安琪蓓丽也第一时间感应出来。

　　正当两人心中惊诧的时候，一个人影就在距离两人不远的地方像是凭空冒出来一般显现出来。

　　玛尔尊者。


第1012章 奎迪罗尊者死了？

　　玛尔尊者刚一显露身形，便冲楚南露出一个充满阴森恐怖的笑容。

　　“小子，我承认你一直都让我很意外，但是你真的以为，就凭你这点儿小把戏，就能够从我手里逃出去吗？”

　　楚南默然催动星云，却发现周围异空间中的空间能量仿佛完全被锁死一般，他无论如何都无法影响到分毫。

　　很明显，这次玛尔尊者为了防止再出现之前被楚南利用多次穿越空间之壁逃走的情况，一上来就将周围空间完全锁死，不给他任何机会。

　　“这是星辰级武者才能掌握的空间领域，在这个领域内，除了同等级的星辰级武者，其他武者是没有能力影响周围空间中的空间能量的。”

　　给出解释的，却不是玛尔尊者，而是楚南身边的安琪蓓丽。

　　一直将注意力集中在楚南身上的玛尔尊者忽然异常惊讶地看着安琪蓓丽一眼。

　　“嘿，小姑娘你居然还能说话？”

　　玛尔尊者这句话却是没有任何避讳，直接利用空间能量微波震动传遍了整个空间，所以不仅安琪蓓丽听得清清楚楚，楚南也一样清楚地听到了这句话。

　　被玛尔尊者这么一提醒，楚南也忍不住诧异地看了安琪蓓丽一眼。

　　现在周围空间中的空间能量都被玛尔尊者锁死，安琪蓓丽又是怎么利用空间能量微波震动传递声音出去的？

　　安琪蓓丽冲楚南笑了笑，伸手牵过楚南的手，却转头向玛尔尊者道：“我师父也是星辰级武者，这些小技巧都是她教给我的。”

　　玛尔尊者双眼微微眯起：“哼，你师父？就是那天来的那个疯女人？你放心，看在你师父的面子上，我今天不会杀你。但是这个小子，今天死定了！”

　　楚南眉头大皱。

　　实际上他很不明白，为什么玛尔尊者会突然出现，对他气势汹汹，一副想杀了他而后快的架势。

　　按理说上次她和奥托佛尊者带着泽拉尔一起离开的时候，双方分明已经算是暂时揭过梁子，奥托佛尊者甚至还在临走前向楚南表达出了一丝善意，为什么这才几天不见玛尔尊者就翻脸不认人了？

　　就算她是为了塔格生命科学商社出头，塔格生命科学商社也不应该有杀了楚南的想法才对。

　　楚南尝试了一下，却还是无法操控周身空间能量，只能抬手比划了两下，表示自己非常疑惑。

　　“还想装傻么？”玛尔尊者冷哼一声。“你敢说你不认识那个叫做奎迪罗的家伙？”

　　“奎迪罗？”楚南一怔，眼珠一转，瞬间恍然大悟。

　　在送走威朗之前，楚南想来想去，为了确保威朗安全，最终选择了向奎迪罗尊者发去请求帮助。

　　本来他只是存着试试看的心态，没觉得奎迪罗尊者身为一名星辰级武者，会为了他的要求就跨越数万光年跑到这么远的地方来，却没想到奎迪罗尊者竟是一口答应下来，然后真的过来了。

　　虽然奎迪罗尊者是以让楚南答应他之前的要求为条件，但楚南可不觉得这么一个条件能够和他让奎迪罗尊者所做的事情相提并论。

　　而现在看来，奎迪罗尊者在接应到威朗之后，恐怕还从威朗嘴里获得了关于自己的情报，然后一路找到了齐达姆星来，并且不知道因为什么和玛尔尊者发生了冲突。

　　也不知道奎迪罗尊者到底做了什么，竟然惹得玛尔尊者对楚南大肆追杀，还一副想要将他置之死地的模样。

　　看到楚南的脸色变化，玛尔尊者立即脸色一沉。

　　“果然就是你小子喊来的帮手！我不知道你小子从哪儿认识那么多星辰级武者，但是只有他一个人，又怎么可能敌得过我们夫妻二人？让一个星辰级武者为你陪葬，你小子就算死了倒也值得。”

　　楚南更加吃惊。

　　听玛尔尊者的口气，难道说奎迪罗尊者死了？

　　如果奎迪罗尊者因为他死在这里，那他可就罪大了。

　　想到这里，他连忙向玛尔尊者努力比划手势，试图想要解释一下。

　　然而玛尔尊者很明显根本不打算给楚南解释的机会，眼神一厉，手一扬，楚南立即感觉到周围空间原本凝固的空间能量瞬间再次狂暴起来。

　　但是和之前异空间内那些本身就狂暴的空间能量不同，现在这些空间能量虽然同样狂暴，但却很明显变得“有组织”、“有纪律”起来。

　　只是眨眼之间，这些空间能量就已经高度凝聚起来，变成了无数几乎成为了实体的沙砾。

　　楚南瞬间判断出，这分明是之前泽拉尔使用过的能够将空间能量凝聚转化为沙暴一样的奇异功法。

　　只不过和泽拉尔使用这门功法相比较起来，现在玛尔尊者这名星辰级武者使用起来，威力何止恐怖数十倍。

　　之前在泽拉尔的“沙暴”侵袭下，楚南也就是表面血肉首创而已，稍微适应了一下后就能轻松抵御得住，但是现在玛尔尊者一用起这门功法，他立即感觉自己的身体瞬间就被打成了筛子，无数狂暴的“沙砾”直接从他身体上硬生生穿透过去。

　　楚南的肉身能够抵挡住异空间内破坏力极度惊人的狂暴空间能量，却在这些“沙砾”面前像是纸糊的一般毫无抵抗能力。

　　相比较起来，身边的安琪蓓丽情况就要比楚南好多了。

　　刚才玛尔尊者说过不会要安琪蓓丽的命，所以那些“沙砾”只是冲着安琪蓓丽的四肢而去，尽管将她的四肢同样打成了筛子，却没有对她的致命要害部位造成什么伤害。

　　楚南眉头一皱，心知虽然玛尔尊者就算不打算要安琪蓓丽的命，但也绝不可能就这么放过安琪蓓丽，只怕将安琪蓓丽活捉后，还是会将她送回到塔格生命科学商社去，将安琪蓓丽严加看守起来。

　　“喂，你这该死的老太婆！你要是敢杀了楚南，我绝对不会放过你！”

　　正当楚南思索应该怎么应对的时候，安琪蓓丽大喊的声音却突然响彻了整个空间。

　　楚南差点儿一口血喷出来。

　　老太婆？

　　虽说这是实话，但这样称呼一名星辰级武者……胆子也未免太大了。


第1013章 我不干

　　果然，玛尔尊者脸上瞬间变得更加难看，阴沉沉地道：“小姑娘，我虽然愿意看在你师父的面子上放过你，但如果你非要自己找死的话，可别怪我不客气！”

　　安琪蓓丽冷哼一声，忽然一转身一把抱住楚南，身子和他完全贴在一起，提高声音传声出去。

　　“要杀就杀吧，你既然想要杀楚南，那就连我一起杀了！”

　　楚南眉头大皱，刚想推开安琪蓓丽，安琪蓓丽却忽然将头贴紧楚南，嘴已经探到楚南耳朵旁边，随后一个她极其细微的声音传了进来。

　　“注意了！”

　　话音一落，楚南陡然感觉身体周围的空间出现了非常细微的变化。

　　原本他周围空间中的空间能量完全被玛尔尊者纳入掌控，无论是完全锁死还是后来化作漫天飞舞的“沙砾”，楚南都无法影响半点儿，但是现在，周围空间却像是突然有些松动了起来，那些原本全都被纳入玛尔尊者掌控的空间能量似乎受到了什么影响，很明显地有一小部分变得不再是完全被玛尔尊者掌控，而有点儿恢复为异空间中空间能量的自然狂暴状态。

　　楚南心中诧异，莫非这就是刚才安琪蓓丽对玛尔尊者所说的那个“小技巧”？

　　“听好了，楚南，我能坚持的时间不会超过一分钟，我们必须在这一分钟内做点儿什么。”安琪蓓丽的声音又传入了楚南的耳朵。

　　楚南转头看了一眼远处似乎有些犹豫的玛尔尊者，心中念头急转，瞬间已经做出了决定。

　　为了避免被玛尔尊者发现，他伸出手指，在安琪蓓丽的肚子上简单的比划了几下。

　　“好痒……”

　　在这种情况下，安琪蓓丽居然还有闲心传了几下笑声过来。

　　不过在楚南瞪她之前，她就已经迅速地点点头表示明白了楚南的意思。

　　确认安琪蓓丽真的明白后，楚南深深地吸了一口并不存在的气，体内内息已经迅速完成七转，以最彭拜的气势催动星云，眨眼间已经进入星云高转状态，带动体内蕴藏的所有空间能量全力爆发，瞬间已经在体内布下一道道防护，全身透出隐隐金光。

　　罗汉霸体金身。

　　金光不仅笼罩了楚南，更是将安琪蓓丽一并笼罩进去。

　　这却是楚南利用了安琪蓓丽强行打开的缺口，将空间中好不容易松动下来的部分空间能量全部强行纳入掌控，将体外的空间能量也一并转化为罗汉霸体金身的能量结构，相当于形成了一个更大范围的金身。

　　罗汉霸体金身不愧是最顶尖的S级功法，即便周围的“沙砾”风暴是由玛尔尊者这名强大无比的星辰级武者所用出的强悍功法，却也依然让楚南和安琪蓓丽凭此暂时抵挡住了“沙砾”的侵蚀。

　　趁着这一瞬间的危机解除，楚南用力抱紧安琪蓓丽，却没有向趁机向远离玛尔尊者的方向逃遁，反而直线向玛尔尊者冲了过去。

　　“找死！”玛尔尊者眼睛一瞪，心中怒气陡升。

　　就在这一瞬间，她已经下决心，就算冒着和那个疯女人结下死仇的危险，也要将那个小姑娘一并击杀。

　　既然她非要和这个小子一起死，那就成全她！

　　看着楚南冲了过来，玛尔尊者面露冷笑，虽然对楚南身上冒出金光后居然能够抵挡住流沙功法的攻击有些惊讶，却依然不以为动，继续催动流沙功法，让笼罩两人的“沙暴”变得更为猛烈。

　　这当然不是因为她没有别的方法杀死楚南，而是一是在这种情况下这种方法最为稳妥，二是这样才能对这两个家伙造成最大的折磨。

　　那个小姑娘姑且不论，这个该死的小子，却也不能他这么轻松就死了！

　　“沙暴”之中，楚南和安琪蓓丽两人艰难前行。

　　安琪蓓丽身上冒出的乳白色光芒一点点变得更加强烈，凭借着她从奥维丽尊者那里学来的对抗星辰级武者领域的方法，她现在将全部精力都放在了破坏领域上，力图将周围空间中的空间能量更多的脱离玛尔尊者的控制。

　　而楚南抱着她一边向玛尔尊者飞过去，一边努力维持着罗汉霸体金身保护两人，与此同时，他最重要的工作则是将周围空间中因为安琪蓓丽影响而脱离玛尔尊者控制的空间能量全部纳入到自己的控制之中，并将其形成一个特殊的循环，一直保持着身体周围。

　　楚南连任何一丝一毫可被控制的空间能量都不放过，这样一路飞过来，积蓄的空间能量越来越多，最后已经达成一个极其恐怖的量级，却又被楚南强行凝聚而不会有任何消散。

　　感受到周围空间中可怕的空间能量凝聚，安琪蓓丽不仅没有任何担心，反而有些兴奋地抬头看了一眼楚南。

　　很显然，楚南正打算做出他最强的一击。

　　虽然安琪蓓丽不认为楚南的最强一击就能够击败对面那个老太婆，但她很好奇以楚南的实力，现在最强的一击到底能够达到什么水准。

　　就算不可能击败一名星辰级武者，威力也一定会那个老太婆吃一惊才对吧。

　　和这些好奇比较起来，安琪蓓丽对于极有可能即将到来的死亡反倒不怎么在意。

　　“嘿，安琪蓓丽，听好了。”楚南的声音忽然传入了安琪蓓丽的耳朵，却是他从自己凝聚的庞大空间能量中分出一丝形成空间能量微波震动传音过来。“我只有一次攻击的机会，这次攻击结束后，无论结果如何，我都会在空间之壁上打开一个缺口，将你送回正空间宇宙。之后你自己想办法逃跑，虽然我不敢保证你最终能不能逃走，但这样还有一丝机会，只要你……”

　　“我不干。”没等楚南说完，安琪蓓丽已经仰头直视着他的双眼，坚定的声音传入了楚南的耳朵。“之前在莱普勒星系的时候，我已经先逃过一次，之后只能眼睁睁地看着你掉进星门里。这样的经历有一次就够了，我不想再来一次。”

　　见安琪蓓丽居然不愿意，楚南顿时急了。

　　“可是上次我们就已经说得很清楚了，你留下来也只是送死，还不如回去后好好修炼，以后再找机会为我报仇……”

　　“死就死吧，报仇什么的我才不管。”安琪蓓丽又一次打断了楚南。

　　楚南愕然看向安琪蓓丽，完全不明白她为什么会是这样一幅反应。

　　在他的印象中，安琪蓓丽虽然一直是一副大大咧咧、没心没肺的样子，但拜这个性格所赐，她在关键时刻总会显得十分冷静，所采取的行动都极为理智，不会这么感情用事才对。

　　怎么现在她的反应却和上次在莱普勒星系那时完全不同，竟然变得……变得任性了起来？

　　然而现在压根没有那么多时间让楚南去问清楚这个问题，看着安琪蓓丽脸上无比坚定的神情，楚南也只好苦笑一声。

　　“那好吧，既然你想和我一起死在这里，那我们就上吧！”

　　楚南又一次深深吸了一口并不存在的空气，转头看向并不是很远的玛尔尊者，看着这个带给他有生以来最大危机的敌人，他心中却突然生出一股豪气来。

　　“来吧，安琪蓓丽，这有可能是我们这辈子最后一次出拳，既然是最后一次，那就让我们使出全力，绝不能有任何遗憾。来吧，让场面变得华丽起来吧！”


第1014章 最后一击

　　话音一落，楚南身体周围被他凝聚起来的可怕空间能量陡然开始加速。

　　原本他们只是被楚南吸取在周身范围内一招一个简单的循环流转，现在却开始以楚南为轴点，一边大量地涌入楚南体内，一边再从楚南体内大量流出。

　　这样一进一出，每一次都让这些空间能量变得更加澎湃而富有生机，像是突然间就拥有了呼吸一般。

　　不过片刻功夫，这股异常庞大的空间能量就已经在楚南体内完成了三十六周天循环，同时被楚南调动为一个极高的振动频率。

　　九转心法加上楚南独门秘籍的高频振动内息配合起来，将这股异常庞大的空间能量也完成了七转增幅，同时还进入高频振动状态，威力何止提升了十倍。

　　但是这样带来的后果，却是它已经远远超出了楚南身体的极限，即便以楚南现在无比强悍的肉身，依然无法承受这样恐怖量级的空间能量在体内流转。

　　只是一毫秒的时间，楚南全身肌肤就已经裂开，无数血肉从中翻出，甚至就连每一个细胞都被可怕的空间能量撑到了极致，整个人好像都大了一圈。

　　至于他身上那套好不容易偷来的衣服，现在却也完全顾不上，早就被可怕的空间能量碾压成了最微小的基本粒子。

　　现在在楚南周身循环的空间能量，其威力甚至远远已经超过了异空间内可怕的狂暴空间能量。

　　然而在这样的情况下，楚南却没有半点儿分出内息来治愈自身的想法，反而心念一动，体内生出一股奇异能量波动，在他体内流转几周，顿时刺激得他全身细胞再度膨胀，整个身体又大了一圈，整个人仿佛变得像是一只怪兽一般。

　　一旁的安琪蓓丽却在此时忽然传来一阵笑声。

　　“哈哈，楚南，原来你也注入过EYAG-871号生物基因病毒，你也学会了利用EYAG-871号生物基因病毒短时间刺激肉身的方法。”

　　虽然明知道现在情况已经到了最危急的时刻，楚南依然忍不住诧异地看向安琪蓓丽。

　　这一眼望过去，他原本就已经瞪得极大的双眼顿时瞪得更大了一些。

　　安琪蓓丽赤裸的身躯上，一道道显得有些妖艳的红色光芒来回窜动，瞬间已经将她整个身躯从头到脚窜连起来。

　　从这些红色光芒散发出的特意能量波动上来看，分明就和楚南之前在威朗身上体验过的那股因为EYAG-871号生物基因病毒刺激潜力而产生的特异能量波动一模一样。

　　然而和威朗当时完全失去神智不同，现在的安琪蓓丽却很明显神智依然清醒。

　　楚南立即明白过来，也忍不住笑了一声。

　　他之前故意被塔格生命科学商社抓住，故意让他们给他注射了EYAG-871号生物基因病毒，就是想搞清楚EYAG-871号生物基因病毒所带来的所谓“潜能爆发”是怎么回事。

　　经过在塔格生命科学商社总部维生舱里和EYAG-871号生物基因病毒的几天抗争，楚南完全摸清楚了这个生物基因病毒的特性。

　　实际上这玩意也就是通过一种特殊的方法刺激人体基因作用，让肉身能量得到超越极限的发挥。

　　掌握好了，它倒是一个能够短时间内提升实力的方法。

　　但掌握不好，这玩意带来的副作用就会冲击人体大脑，让人失去理智和自控，就和威朗刚被楚南救出来时一样。

　　而从现在的情况来看，安琪蓓丽显然也充分掌握了EYAG-871号生物基因病毒的特性，甚至掌握得比楚南还要好得多。

　　最起码，她的身体还保持着原来模样。

　　“上吧。”楚南向安琪蓓丽一挥手，转身便向玛尔尊者冲了过去。

　　身子刚一动，在他周身循环的恐怖空间能量尽数被他吸入体内，然后带动他所有内息、所有空间能量、甚至所有肉身力量，尽数汇入右拳。

　　随后楚南右腿前跨，左脚拖后，左拳握于腰间，腰身一扭，右拳从腰间击出。

　　洪氏长拳第二招第一式——射马冲拳！

　　这一拳击出，楚南所有内息、空间能量、肉身力量，连通如同光脑般强悍大脑带来的强大数据能力已经完全凝聚在其上，没有留下一丝半点儿。

　　面对远超自己的星辰级武者，他不允许给自己留任何退路，也没有资格留退路。

　　这一拳，就是他现在所能使用出的最强一拳！

　　与此同时，在他身边的安琪蓓丽身上陡然爆出烈阳般惊人的白色光芒，不仅笼罩了她整个身躯，更是延展出大片空间，整个人仿佛完全化作了光芒。

　　而在这片乳白色光芒之中，却还有一丝丝诡异的红色光芒闪现，像是为这团光芒增添燃料一般。

　　极致的生命爆发！带来最为极致的威能！

　　楚南现在所有精气神都凝聚于拳头之上，不仅身体周围感应不到任何空间能量波动，甚至就连他刚才膨胀了好几圈的肉身也再出缩了下去，甚至比他原本的身躯都要小了一圈，整个人似乎一下子都被抽空一般。

　　而安琪蓓丽却整个人都化作光芒，肉身几乎已经消失不见。

　　两人的形象大相径庭，却都意味着两人在这一击中真正用出了全力。

　　玛尔尊者第一时间察觉到了两人的变化，然而她脸上只有冷笑。

　　“不过是两个刚刚步入御天级的小崽子，就算你们师承出色，功法奇异，又能怎么样？”

　　念头才刚刚在她脑海里闪过，下一刻，楚南的拳头已经无限接近于她的鼻尖。

　　这一拳，不仅跨越了空间，甚至好像跨越了时间。

　　明明才刚刚击出，现在就能够破开玛尔尊者的空间领域封锁，毫无花假地来到了她的面前。

　　玛尔尊者脸色一变，眼神猛的一凝，空间领域再次发动，凝神看了楚南一眼。

　　“轰——”

　　楚南的拳头就在玛尔尊者鼻尖上停了下来。

　　然后，爆发。

　　无比恐怖的空间能量融合了同样可怕的内息如同洪水般奔流而出，如此可怕的能量尽数汇于一点，这一下爆发出来只有比它们凝聚之前更加可怕了数十倍！

　　一个黑点在楚南的拳头和玛尔尊者的鼻尖之间显现出来，随后无数道黑色的裂纹从这个黑点蔓延开来，仿佛异空间也被撕裂一般。

　　片刻后黑点沿着黑色裂纹的方向迅速扩大，异空间内原本就极其狂暴的空间能量似乎受到了什么东西挑衅，变得更加狂暴，并且一齐向黑点延伸的方向用来。

　　黑点撑开的空间迅速扩大，玛尔尊者再也无法保持刚才的淡定，脸上第一次出现了一丝惊惶。

　　“这个小子，居然引发了空间震荡！”

　　下一刻，她已经感觉到自己的领域破碎，随后楚南的拳头顺势前伸，重重地、结结实实地正中玛尔尊者的鼻梁。


第1015章 绚丽的异空间

　　“啊——”

　　玛尔尊者脸上现出无比惊骇的表情，大嘴张开，发出一声惊声尖叫。

　　尽管异空间内没有空气自然传递声音，但是玛尔尊者周身空间能量激荡，这一下声波却是轻而易举地便顺着空间能量的震荡向四面八方传递了出去。

　　声波震荡所到之处，原本就已经变得极其混乱的异空间内更是风云激荡，狂暴的异空间能量更加狂暴，不仅是楚南一拳击中的地方出现无数条空间裂缝，就连周围其它大片区域内也出现了无数条明显的空间裂纹。

　　在这些空间裂纹之中，隐隐还能看到点点星光闪耀。

　　无论是楚南刚才那一圈，还是玛尔尊者现在这一声尖叫，竟然直接破开了空间之壁！

　　玛尔尊者心中生出一丝慌乱和茫然，更多的则是狂怒。

　　自从她突破成为星辰级武者以来，还从来没有人能够直接攻击到她的肉身！

　　甚至她可以清楚地自己体内血气翻涌，鼻孔中一股热流涌出，竟是流出了鼻血！

　　如果说玛尔尊者刚才只是因为奥托佛尊者的缘故而想要杀了楚南泄愤，那么现在，她心中充斥的杀机则全部都是因为自身。

　　她竟然受伤了！

　　受伤了！

　　可是还没等她真正发泄出自己心中的怒气，施放杀意时，异变陡升。

　　原本楚南这一拳居然能够击碎玛尔尊者的空间领域，直接一拳命中她的本体就已经让她极其意外，可是这还不算完。

　　击出这一拳后，楚南似乎就丧失了所有的精气神，整个人变得极其萎顿。

　　但是他这一拳造成的结果，却并没有就此结束。

　　空间裂纹张开，空间之壁被强行打开，异空间内狂暴的空间能量疯狂用来，片刻后就以楚南刚刚击中玛尔尊者鼻梁的那一点为中心，形成了一个极其可怕的空间能量风暴漩涡。

　　这其中蕴藏的惊人破坏力，就连玛尔尊者这名星辰级武者也不能忽视。

　　身为星辰级武者，她比任何人都清楚异空间内真正的凶险可怕。

　　而现在，楚南这一拳竟然引发了异空间内的空间震荡，甚至几乎在一瞬间就将这种状况想最坏的趋势拖拽了过去。

　　几乎是一眨眼的功夫，异空间内狂暴的空间能量已经和正空间宇宙中平稳的空间能量透过打开的空间之壁撞在一起。

　　两股截然不同的空间能量激烈碰撞，既不像楚南每次短暂打开空间之壁穿越正反空间后瞬间湮灭，也不像星门之中那样能够被一直维持下去，而是迅速发生了无比激烈的碰撞，从中迸发出远比空间能量爆发还要可怕数十上百倍的惊人破坏力。

　　“这个小子难道是故意的？”玛尔尊者心中大惊，随即立即否定。“不！不可能！这小子不可能有这样的能力，我……”

　　念头升起，却没办法完整的想下去，因为这个时候，一道无比炽烈的白色光芒已经笼罩了上来。

　　玛尔尊者眼神一凝，不敢再像刚才那样托大，手掌迅速抬起，周身空间能量尽管已经陷入极度狂乱不堪的情况，却依然被她瞬间尽收掌心，同时体内周天星海爆发，便准备内外融汇，一掌将攻过来的安琪蓓丽拍回去。

　　然而她刚一动念，却感觉到一缕以极其惊人的高频率不停震动的能量波动从鼻梁处升起，瞬间已经顺着鼻梁侵入大脑，再一路蔓延到全身所有经脉，直冲丹田。

　　在这样诡异的高频震动的能量波动影响下，她体内无论是正在调动聚集的内息还是空间能量都受其影响，竟然一下子有了溃不成军的迹象。

　　这股能量波动甚至一路冲进了丹田，连同她丹田内周天星海也受到了一定影响。

　　虽然这个影响极为微弱，但却依然让她丹田内一直都能随意念流转的周天星海慢了那么一丝。

　　这一丝，却已经是决定性的差距。

　　玛尔尊者虽然来得及抬起手挡在胸前，却因为差了那么一丝，并没有来得及完全调集足够强悍的空间能量，这一下反击威力自然大降。

　　而安琪蓓丽这一击，却是受到了生命爆发和利用从EYAG-871号生物基因病毒那里学来的特性所提供的双重加成，更是安琪蓓丽不顾后果、不留退路、全心全力、集中了所有精气神的终极一击！

　　就算安琪蓓丽现在仅仅只是一名初阶御天级武者，但这一击的威力，却在这一瞬间足以和最顶级的五阶御天级武者相提并论！

　　“轰——”

　　远比楚南刚才一拳击中玛尔尊者更加强悍和明显的空间能量震荡波迅速荡开，像是在异空间内突然升起一股可怕的海浪般，高度集中的空间能量形成了各式各样肉眼可见的绚丽姿态，一时间原本枯燥乏味的异空间内竟是变得色彩斑斓、形态多姿起来。

　　玛尔尊者感觉到一股甚至比刚才楚南那一拳还要强大得多的冲击力透过手掌涌入她的肉身之内，竟是将她手臂数条经脉直接冲击得碎裂开来，直奔内腑，直有沛不可挡之势。

　　受力道震荡，玛尔尊者老脸上一道红晕闪过，身子猛地一晃，嘴角竟是渗出一丝鲜血出来。

　　相比起刚才被楚南打出鼻血，虽然表面看起来差了很多，但实际上，这样才是真正意味着玛尔尊者受到了内伤。

　　当然，能够让一位星辰级武者受到内伤，安琪蓓丽所付出的代价只有更加可怕。

　　和玛尔尊者硬拼这一记后，安琪蓓丽身上光芒仿佛一下就被吸食干净，光芒锐减，现出原本身形来，同时身子炮弹般向后弹飞，刚好掠过楚南身边，一把抱住楚南，没入异空间那色彩斑斓的空间能量风暴之中。

　　玛尔尊者身形一动，犹豫了一下，却又停了下来。

　　尽管眼前的异空间看起来只是变幻色彩，但是玛尔尊者很清楚这个形态的异空间有多么可怕，更可怕的是刚才楚南那一拳引发的空间震荡将这一处的空间之壁都打碎得七零八落，这一块无论是正空间宇宙还是异空间都已经变得无比混乱，无比凶险。

　　就算她是星辰级武者，贸然冲进这样可怕的能量风暴中，也会面临极大危险。

　　凝神思索片刻后，玛尔尊者冷哼一声，抽身后退。

　　反正这两个家伙在刚才那拼死一击中已经耗光了所有内息，肉身更是极度损毁，这样掉入连她也要忌惮几分的异空间能量风暴里，绝对没有任何生存的可能。

　　等待他们唯一的结果，就是肉身被狂暴的空间能量碾碎成为最微小的基本粒子，一丝一毫痕迹都不会留下。


第1016章 一定要让他活下来！

　　比以往更加狂暴数十倍的异空间空间能量风暴就在身边疯狂肆虐。

　　安琪蓓丽紧紧抱住楚南，尽量加大自己和楚南的身体接触面积，尤其注意加强对楚南上半身要害部位的保护，甚至将楚南的脑袋死死按在自己胸口，浑然没有在意自己楚南的脸此时正和她胸前那两团柔软完全贴在一起，毫无缝隙。

　　她很清楚，楚南刚才最后那一击真的已经用尽了全力，没有给自己留下任何后路，这时候他体内根本感应不到半点儿内息，体内蕴藏的空间能量也在刚才那一击中完全释放出来。

　　现在的楚南，除了肉身经过无数次淬炼之后依然比普通人强悍得多，但是除此之外，他也和普通人几乎没有任何区别，甚至比普通人还要虚弱。

　　现在的他，不要说在异空间的狂暴空间能量风暴中存活下来，就连基本的行动能力都已经失去。

　　安琪蓓丽当然知道楚南为什么会这么做。

　　因为只有这样，他才能够从不可能中寻觅到那唯一的一丝机会，给安琪蓓丽真正击伤玛尔尊者的可能。

　　与此同时，楚南在击出那一拳之前分明就已经计算好了接下来的变化。

　　现在这片异空间中极其惊人的狂暴空间能量风暴，根本就是他故意引发的。

　　这样可怕的能量风暴，就算是星辰级武者也会多少有些顾忌，玛尔尊者显然不愿意冒险追进来继续追杀他们两人。

　　想必在玛尔尊者看来，楚南分明将自己的所有一切都交付在那一拳之中，击出那一拳后，他其实就已经和死亡无异。

　　而安琪蓓丽的情况就算比楚南稍微好一些，却也不可能在能量风暴中活下来。

　　事实证明楚南的计算没有出现任何差错，安琪蓓丽也没有让楚南失望，完美地利用了楚南几乎拼上性命制造出的那么一丝机会，击伤了玛尔尊者，并抓住这么稍纵即逝的空隙，利用玛尔尊者反击的力量反过来抱着楚南遁入了能量风暴之中。

　　而玛尔尊者，的确也没有追杀过来。

　　现在一切都在楚南的预料下，但情况却并不完美。

　　安琪蓓丽尽管紧紧抱住了楚南，意图保护好他不受狂暴能量风暴的侵蚀，可是效果并没有那么好。

　　她虽然相对于楚南现在的情况要好不少，但刚才为了击伤玛尔尊者，她几乎将自身最强大的内息和空间能量全部爆发出来，更是一口气用上了生命爆发和从EYAG-871号生物基因病毒那里学来的双重加成，同样在那一击之后就几乎油尽灯枯。

　　生命爆发本来就是生命燃烧功法在极端情况下的用法，基于EYAG-871号生物基因病毒特性而采用的内息运转方式就更是在压榨人体本身的生命力，两种都是强行提升的功法相加，对于安琪蓓丽的肉身摧残其实极为可怕。

　　更何况她还遭到了玛尔尊者毫不留情的反击。

　　如果换作另外一名武者，此刻只怕已经奄奄一息，即将毙亡。

　　安琪蓓丽之所以还能活着，甚至还有余力抱着楚南逃跑，也只是因为她一直在利用生命之炎努力保持自己肉身的基本完整罢了。

　　不仅如此，她还要在狂暴的能量风暴中尽力保护楚南。

　　这样一来，她的消耗更加惊人。

　　周围的能量风暴太过可怕，安琪蓓丽用尽全力催动生命之炎将自己和楚南一起保护起来，只是几下呼吸的功夫，就发现自己内息几乎消耗干净。

　　无奈之下，她只能再次强行催动根据EYAG-871号生物基因病毒特性习来的功法，进一步压榨生命力，同时保持生命燃烧状态，继续勉强维持现在情况。

　　安琪蓓丽非常清楚，这种情况也坚持不了多久。

　　基于EYAG-871号生物基因病毒掌握的刺激自身潜力爆发的特殊功法只会大幅消耗生命力，而现在她又没有楚南为她提供足够的生命力用于消耗，这样下去，她很快就会因为生命力消耗干净而再也无法维持生命燃烧状态，自然也就无法维持生命之炎的效果。

　　等到那一刻，不仅是她，现在被她死死抱在怀里的楚南也只会瞬间就被异空间里狂暴的能量碾碎，化作飞灰……不，根本连飞灰都不会剩下。

　　然而安琪蓓丽心里却没有半点儿恐惧和惊惶，她反而脸上带着笑容，心中只感觉到一点儿遗憾。

　　“真是可惜，没能和师父好好道别就死了，要是师父知道的话，她应该会很伤心吧。”

　　奥维丽尊者的面容在安琪蓓丽脑海中掠过，随即她低头看向怀中的楚南，将他的头稍微扬起一些，露出他的脸来。

　　看着被挤在自己胸前那两团脂肪中间的楚南的脸，安琪蓓丽忽然摇了摇头。

　　“不行，这个家伙拼了命好不容易才创造出来的机会，不能就这么让他死了，一定要让他活下来！”

　　重新定下神来后，安琪蓓丽将注意力从楚南脸上挪开，向四周张望起来。

　　现在的她已经失去了感应周围空间中空间能量的能力，而且就算她还有也没用。

　　现在周围的大片异空间中狂暴都被狂暴的能量风暴席卷，她的感知只会在这种情况下被完全碾碎。

　　除了眼睛之外，她根本不知道周围到底是什么情况。

　　然而她能够在异空间内自由行动还是在楚南的帮助下才得以达成，对于异空间内到底什么样本来就不熟悉，现在周围更是能量风暴肆虐，光用眼睛看的，也只能看到周围到处都是一片绚丽，根本看不出哪里特别不同。

　　不过安琪蓓丽本就是无比坚韧的性格，现在为了能够给自己和楚南找到一丝可能的生机，更加不会放弃。

　　只要还没有死，那就一起都有可能。

　　楚南已经做到了他自己能做的一切，接下来就该是她做到自己应该做的一切。

　　她依然紧紧抱着楚南，一边继续保持生命爆发状态，用生命之炎来维持两人的完整，一边小心地在异空间内顺着能量风暴较为安稳的方向向前继续摸索。

　　这样又坚持了一会儿后，安琪蓓丽的视线落在右前方不远处的一处空间。


第1017章 你好像长大了

　　在那处空间，能量风暴形成的绚丽多彩海浪中，仿佛张开了一个眼睛一般，平白露出一片漆黑，漆黑中偶然有点点星光闪耀，但更多的时候，却是凭空生出一片绚丽中却又透出诡异的更加深度色彩的浪潮，随即又重新归为漆黑，就好像要将一切都吞噬进去一般。

　　安琪蓓丽的视线在那片空间上停留下来，心中略一犹豫。

　　她虽然不像楚南这样早就在异空间内自由往来，但她有一名星辰级武者作为师父，在别的地方所获得的知识却远比楚南丰富。

　　她现在注意到的那片空间中，那种奇异的现象她不仅知道是怎么回事，甚至曾经还亲眼见过。

　　这种现象，其实就是空间之壁被强行打开后，却又因为异空间内空间能量极度不稳定状态下导致正反空间失衡从而引发的空间能量对冲现象。

　　那片形状像是眼睛一样的空间，其实就是空间之壁被撕开的裂口。

　　而在那个“眼睛”中点点闪耀的星光，就是正空间宇宙中的真实星光。

　　但是……穿越这个裂口可不像奥维丽尊者曾经带着她穿越空间那么容易，更加不像穿越星门那般轻松安全。

　　在那个“眼睛”中不时生出的绚丽而诡异的浪潮，其实就是正反空间能量对冲时产生的可怕能量狂潮。

　　现在在异空间中肆虐的能量风暴已经极其可怕，但是相比起这些能量风暴，那个“眼睛”中的能量狂潮只有可怕十倍！

　　犹豫只是在安琪蓓丽的脑海中存在了不到一秒钟，她便已经抱着楚南直接向那片空间飞了过去。

　　她很清楚，如果继续留在异空间内，在这片不知道蔓延到什么地方的能量风暴中，她和楚南最终都是无法幸免。

　　想要活下来的希望，就只有通过那个空间裂口重新回到正空间宇宙。

　　她同样很清楚，通过那片裂口必然会遭受恐怖的能量狂暴冲刷，她甚至没有把握能够保护楚南完整地活下来。

　　至于她自己？她压根就没有考虑过这回事。

　　那处空间看起来不远，实际上却还是花了安琪蓓丽足足一分钟才飞到。

　　只是靠近，就已经能够清晰地感受到烈口中能量狂潮倾泻而出的可怕空间能量波动。

　　安琪蓓丽看了一眼裂口，低下头，看着楚南依然被她紧紧贴在胸口的脸，露出一个极其阳光灿烂的笑容，随后低下头，将最贴紧楚南的耳朵，勉强分出一丝内息，通过空间能量微波震动传入声音。

　　“嘿，楚南，这次换我了。记住你劝我的话，等你变得足够厉害了，再来为我报仇吧。”

　　说罢，安琪蓓丽抬起头，再次看向裂口，身形一动，飞了过去。

　　刚一动身，安琪蓓丽身上陡然冒出极其夺目的灿烂乳白色光芒，整个人化作一个光人，将楚南整个身体都完全笼罩在内。

　　光芒无比强烈，竟是把周围的能量风暴都排开到一边，就那么裹着楚南径直投入裂口。

　　仿佛是受到了刺激，裂口中瞬间生出道道绚丽诡异而又灿烂的异样光芒浪潮，转瞬间已经将光芒完全吞噬。

　　……

　　正空间宇宙无边无际的漆黑星空之中，凭空却像是裂开了一个眼睛形状的裂口，从中透出无比绚丽却又让人觉得无比诡异的浓重色彩光芒，一直向外不停地喷发，将周围的空间都带得阵阵激荡。

　　这种情况持续了一阵后，却突然有一条人影浑身包裹着乳白色的光芒从中被吐了出来。

　　这条人影就是这么凭空出现，出现后却像是死了一般一动不动，就随着喷发出来的力量向着星空深处高速飞去。

　　如果不出意外的话，这条人影恐怕就会在星空之中不停漂流，无边无际，直至终结。

　　然而飘出并没有太长时间，他却意外地撞上了一颗刚好从星空中飞过的小行星。

　　巨大的冲击力在小行星表面撞出一个深坑，却也让他直接迈进了深坑底部，刚好嵌入了小行星内。

　　小行星带着他停止了漫无目的的漂流，被恒星引力捕捉，开始沿着一个固定的轨道围绕恒星不停旋转起来。

　　当这个旋转刚刚持续了不到半周后，被嵌入小行星伸出的那个人影忽然动了动，随即身体周围陡然凭空浮现出一丝淡绿色气息来，向着人影体内钻了进去。

　　这丝淡绿色气息不出现也就罢了，一出现便像是无穷无尽，一刻不停地向着人影体内深入。

　　起初还只是一丝，没用多久就变成一股，随即逐渐变粗变多，最后甚至已经变成一团无比浓郁，将整个人影都完全包裹起来的绿色光团。

　　如果仔细看的话，就会发现在这个绿色的光团中，在那条人影之外，一个苗条纤细了一些的人影也隐隐约约开始显现。

　　这条人影起初极淡，仿佛随时都会消失一样，不过后来慢慢稳定下来，最终彻底定型。

　　小行星继续沿着轨道围绕恒星潜行的一小段距离后，这团绿色的光芒渐渐变淡，最后被那两条人影完全吸入体内，光芒褪去。

　　楚南眼皮一动，睁开双眼。

　　他仿佛刚刚睡了一个好觉般使劲伸了个懒腰，将小行星表面硬生生撑开两条沟壑，然后低头看向依然趴在自己胸口的安琪蓓丽，伸手拍拍她的肩膀，笑着利用空间能量微波震动传声过去。

　　“嘿，起床了，还睡什么呢？”

　　安琪蓓丽的身子扭动了一下，嘟囔一句：“趴你身上睡还挺舒服的，让我再睡会儿。”

　　楚南顿时哭笑不得：“行了，我还得去查探下奎迪罗尊者的情况呢，可没空在这里磨蹭。”

　　安琪蓓丽这才直起身子来，睁开眼睛居高临下的看着被自己压在身下的楚南，表情从慵懒变得认真。

　　“嘿，楚南，你恢复好了吗？”

　　楚南微微一笑：“你现在可就坐在我身上，难道还看不出来吗？”

　　安琪蓓丽眼珠一转，却扭转身子向楚南下体方向瞅了一眼，点点头。

　　“嗯，这么精神，看来是没问题了。”

　　楚南脸上一红，身子一震，将安琪蓓丽从自己胸口震得离开，没好气地瞪她一眼。

　　“你这家伙看来这辈子都学不会女孩子的矜持。”

　　一眼扫过去后，楚南却愣了一下。

　　“喂，安琪蓓丽，我怎么发现……你看起来好像比之前……嗯……怎么说呢，好像更成熟了一点儿？”

　　“成熟？”安琪蓓丽摸摸脸，再低头看看，指指自己胸口。“是指我胸部变大了吗？”

　　楚南翻了个白眼，摆摆手道：“不是……哦不，虽然你的胸的确变大了点儿，但我说的成熟，是指整体给我的一个感觉。就好像……对了，就好像你一下子就长大了一两岁的样子。”


第1018章 基因信息

　　“大了一两岁？”安琪蓓丽再次低头看看，眼珠转了转，双手一拍。“我明白了。”

　　“哦？”楚南好奇地看着她。

　　“师父曾经说过，肉体重生如果能够成功，那么再重生之后，肉身就会向人体最完美的阶段进一步靠近。我之前才十六……不，应该是十七岁了，还没有达到我的肉身自然生长的巅峰时期，所以这次肉体重生后，就会让我的身体产生明显的变化。”

　　说到这里，安琪蓓丽瞥了楚南一眼。

　　“你不是说你帮助师父进行过肉体重生嘛，那你应该亲眼看到师父的身体相比之前显得更加年轻了才对。”

　　“嗯，我是看到了。”楚南点点头，依然有些不解。“但是奥维丽尊者明显是变年轻了，你却是长大了，这可不一样。”

　　“没什么不一样，我们都是向着人体自身最巅峰的时期靠拢而已。师父之前年龄更大，所以她肉体重生之后，就会变得更加年轻。而我年龄则太小，自然就会变得像是长大了一样。”

　　“这样啊……”楚南又仔细看了看安琪蓓丽，发现她可不仅仅是胸部变大了一些，其它部位也很明显变得更加成熟，就连面容上也褪去了之前还存在的那么一丝稚气，让人一眼望去就觉得她是一个成年的大姑娘，不能再用少女来形容。

　　“那你的身体便得成熟了，心理呢？会不会受影响？”楚南又好奇地问道。

　　“唔……”安琪蓓丽歪着脑袋想了一会儿，摇摇头。“我没觉得有什么变化。”

　　“也对，你之前也有十七岁了，现在的模样充其量看起来像是大了两岁，没差那么多，心理变化本来就没那么大。”楚南耸耸肩。“倒是奥维丽尊者就很有区别。我觉得上次帮助她肉体重生之后，她不仅看起来像是一名年轻女孩儿，整个人的心理状态似乎也变了个人一样。”

　　安琪蓓丽呵呵一笑：“那你是没见过师父最早时候的样子。我刚刚记事的时候，师父看起来还像是一名起码过五、六十岁的中年妇女呢，后来你第一次看到她的时候，她不就变成了一个二十多岁的年轻美女吗？”

　　“你的意思是……奥维丽尊者的心理是受到影响发生过变化的？”

　　“或许是吧，我没问过师父这个问题，你要是感兴趣的话，下次见到你自己去问她呗。”

　　楚南连连摆手。

　　他可以肯定奥维丽尊者绝对不喜欢被人问这个问题，说到底任何一名女性，哪怕她是星辰级武者，也绝对对自己的外貌和年龄是在意的。

　　不然的话，之前安琪蓓丽就不会一直向楚南强调不要用“前辈”来称呼奥维丽尊者了。

　　楚南忽然又想到一个问题。

　　“说起这个，安琪蓓丽，既然你和奥维丽尊者经过肉体重生后肉身都会变得更加完善，那要是多用几次的话，岂不是省下了大把用来淬炼肉身的时间，实力提升得岂不是更快了？”

　　“不可能。”安琪蓓丽摇头。“因为无论是我还是师父，都不能保证自己一定能够重生成功。实际上，抱着冲过那个空间裂口的时候，我完全没觉得自己最后还能活下来，并且重生成功。”

　　“是吗？”楚南叹息一声，忽然大步走过去，张开双臂，将安琪蓓丽用力地搂在怀里，在她耳旁轻声道：“你知道吗？我……”

　　安琪蓓丽忽然抬起手，伸出一根手指压在楚南的嘴唇上，阻止了他继续说下去。

　　“不用说，我知道你在想什么。”安琪蓓丽的声音中透出笑意。“但是有了上次的经历，我现在绝对不愿意再丢下你自己逃走。你看，现在的结果反倒是最好的不是吗？不仅你没事，而且依靠着你使用女神之赞歌功法提供的生命力，我也能够顺利地肉体重生成功，这已经是最完美的结果了不是吗？”

　　楚南沉默了一会儿，又用力抱了抱安琪蓓丽，嗯了一声，这才放开她。

　　“好吧，我也不喜欢说那些废话。现在既然我们成功逃脱了出来，就该想一下下一步该怎么做了。”

　　“你刚才不是说要去打探关于那位奎迪罗尊者的消息吗？”安琪蓓丽问道。

　　“嗯……奎迪罗尊者是因为我的请求才会大老远跑来，如果他真的出了什么事，甚至丧命在这里，我一辈子都不会心安。无论如何，我都要打听出确切的消息来，就算确定他的死讯也好。但是现在我们有个问题，如果贸然回到齐达姆星上，很有可能立即再被塔格生命科学商社发现。要是再把那个老妖婆给惹出来，我们可就未必有这么好运气再逃出来了。”

　　顿了顿，楚南皱眉道：“说起来为什么我们无论怎么躲都会被他们发现的？这也太扯了。”

　　“老妖婆？”安琪蓓丽噗嗤一笑。“不错，这个称呼很好。不过你不用担心这个问题，我想我已经找出我们为什么会被发现的原因了。”

　　“你找出原因了？什么原因？”楚南又惊又喜地问道。

　　安琪蓓丽没有回答，而是伸手按在楚南的小腹丹田位置。

　　“来，放松自己。”

　　楚南立即扯开体内用来自然防御的内息和空间能量，让安琪蓓丽投入的一缕内息毫不阻碍地进入了自己的体内，并且直接侵入了丹田。

　　对于安琪蓓丽，他完全信任，只是很奇怪安琪蓓丽在做什么。

　　片刻后，他感觉到安琪蓓丽投入的这一缕内息开始在他体内到处流动起来。

　　和普通的用来探查的内息不同，安琪蓓丽这一缕内息在楚南体内流动的时候，一直都在遵循着一种特殊的频率波动，流转的方式也十分特殊，而且它流经之处，楚南就会感觉到体内最深处的地方似乎有什么东西窜出来了一样，给他带来一种有些酸痒，又有些微微刺痛的奇异感觉。

　　安琪蓓丽的这一缕内息速度并不快，细细地楚南体内每一处都流经了一遍，连最隐秘、最细微的地方都没有放过，最后才重新汇聚到楚南小腹丹田位置，流出楚南体外。

　　安琪蓓丽收回手掌，掌心向上，端平放在楚南面前。

　　楚南看了一眼，顿时愣住。

　　安琪蓓丽的掌心此时凝聚了一团看起来像是液体、却又像是雾气，形态不停转换，看起来十分古怪，还透出妖艳的暗红色的东西，在她掌心自动盘旋扭动，就像是本身就具有生命力一样。


第1019章 星爆？

　　“这是什么鬼东西？”楚南皱眉问道。

　　“这应该就是塔格生命科学商社在我们体内留下的生命基因信息印记。”安琪蓓丽答道。

　　“那又是什么玩意？”楚南更加纳闷。

　　“这个东西应该是塔格生命科学商社在向我们体内注入EYAG-871号生物基因病毒时一并注入的。从人体基因工程研究的角度来说，它的作用主要是用来刺激人体基因，以此来探查研究人体基因反应变化的一种手段。有它存在体内，就能通过仪器随时监测实验体内自然散发出的基因信息。”

　　楚南心中一动，明白过来。

　　“你的意思是，塔格生命科学商社就是凭借这种东西来检测追踪我们的吗？”

　　“对，我之前并没有注意到它的存在，但是在刚才肉体重生的过程中，它就十分显眼了，我这才发现了它。”安琪蓓丽抓起楚南的手，再次探入一缕内息。“来，我教给你一种师父教给我的特殊功法，它可以进入你身体最深层的基因信息中，帮助你自行探查有没有其它不和谐的东西存在。”

　　楚南点点头，将精神集中在安琪蓓丽探入的那缕内息上，很快便已经记下了那缕内息运行的线路和特性。

　　这门功法只是一个很简单的用于探测自身的功法，并没有什么难度，楚南很快便已经完全掌握，然后依照安琪蓓丽的指导对自己全身上下再一次进行了最深层的排查。

　　排查结果还算不错，楚南并没有发现什么异常，证明刚才安琪蓓丽对他身体进行的检查已经十分完善。

　　“呼……”确定再没问题后，楚南松了一口气。“这下应该就不会轻易再被塔格生命科学商社发现了。对了，这玩意探测距离有多远？我们现在在这里不会也被塔格生命科学商社探测到吧？”

　　“应该不会。人体自然散发的基因信息其实很微弱，不是特意探查的话，我估计最好的仪器也顶多只能覆盖整座星球，而且应该还受到很多影响，不然我们在齐达姆星上根本不可能有中间暂时躲开的时间了。”

　　“嗯，那就好。”

　　楚南脚下轻轻一点，从被他砸出的坑里飞身而起，落在小行星表面上，很快顺着光芒找到了恒星的方向。

　　看着远方恒星，楚南在心中默默计算了一下，迅速得出结论。

　　“你刚才抱着我在异空间内飞行的距离并不是很远，所以我们现在应该还没有离开齐达姆星所在的星系，那颗恒星应该就是我们在齐达姆星上看到的恒星。嗯……安琪蓓丽，有兴趣再和我再来次刺激的冒险吗？”

　　安琪蓓丽展颜一笑：“有什么冒险能够比我们之前经历的那次更刺激呢？”

　　楚南哈哈一笑，抓起安琪蓓丽的手，两人的身影瞬间同时从小行星表面消失。

　　半小时后，楚南和安琪蓓丽在齐达姆星某片大陆上某处平原的一座中型城市外现出身形。

　　现在这个行星半球正处于黑夜之中，倒是很好地将两人的行踪掩盖了下来。

　　凭借两人的身手，他们很轻松地偷偷摸摸潜入城外郊区某个家庭小院，轻车熟路地各自取了一套衣服套上。

　　“嘿，楚南，亏我之前还和你约定等我们都成为星辰级武者后，再相约一起来偷衣服呢，想不到这才过了几天时间就又来了。”安琪蓓丽一边往身上套衣服一边发出轻笑。

　　楚南耸了耸肩：“这次可不止是偷衣服，我们要偷的东西还多着呢。”

　　套好衣服后，两人又利用紫云八荒锻身法对身形、容貌稍作变化，这才向城市中心区域摸了过去。

　　没用多久，两人便已经找到了一家多媒体销售中心，然后没怎么费劲地撬门进入，从里面取了两个个人终端以及一些简单的电子元件，这次又逃了出来，之后找到一个偏僻的角落某个废弃的工厂一样的地方，潜藏下来。

　　“嘿，楚南，你连这些都会吗？”安琪蓓丽看着楚南利用刚才偷来的那些电子原件和器械对着偷来的两个个人终端一通折腾，忍不住好奇地问道。

　　“这次来之前我就知道会碰到这样的情况，所以提前让董方找人帮我做了一下突击培训。对付那些高端玩意估计不行，但对付这种最简约版本的公版个人终端应该没问题。”楚南随口应道。

　　他没有吹牛，花了四十分钟后，他终于成功地初步破解了这两个个人终端，然后和安琪蓓丽一人一个带上。

　　“来，这玩意暂时还是连不上整个银河系的网络，但是可以登录英仙座旋臂的内部网络，我们同时动手，查查看最近有没有什么可能和奎迪罗尊者相关的消息。我不相信奎迪罗尊者会那么容易死掉，但是听那个老妖婆所说，他恐怕和老妖婆的丈夫奥托佛尊者打了一场，我不相信两名星辰级武者之间的战斗会毫无声息，应该会有一些相关消息才对。”

　　“好。”

　　安琪蓓丽一口答应下来，两人同时打开个人终端，登陆泛银河网络，开始翻查起来。

　　过了一会儿，安琪蓓丽轻呼一声，转动个人终端上的虚拟屏幕面向楚南。

　　“看看这个。”

　　“格木措小行星带发生连环星爆现象，根据众多目击者宣称，这种现象极其不正常，绝不像是自然生成的现象。有不少人声称，这极有可能是最少达到御天级的两名强大武者在格木措小行星带发生激烈交战，这才引发这样的不正常现象。但是根据著名武者爱迪卡兰描述，他当时也观测到了这场异常现象，但他可以肯定这绝对不是什么御天级武者的交手，因为御天级武者虽然强大，但并没有达到这样的破坏层级，他……”

　　在这则报道下面，还附带着一些图片和短视频影像。

　　这些在普通人和一般武者们看来只是有些奇怪的现象，落入楚南和安琪蓓丽眼里，却一眼就看得出来。

　　这哪里是什么小行星发生激烈碰撞而产生的星爆现象，分明就是空间撕裂后造成的异空间狂暴能量疯狂外泄！

　　两人对这种现象当然熟悉，因为就在不久之前，他们才刚刚亲身经历了一场！


第1020章 线索

　　楚南和安琪蓓丽对视一眼，同时点头。

　　能够制造出这样惊人的空间撕裂、导致狂暴能量外泄，只有两个可能，一个是最顶级的战舰用最强大的火力交战，另一个则是星辰级武者之间的交战。

　　齐达姆星最新当然没有发生过顶级战舰之间的交火，那么只有一个可能，就是有星辰级武者曾经在格木措小行星带交手。

　　星辰级武者可不是大白菜，更不会轻易发生激烈交手，唯一的可能，就只有奎迪罗尊者和奥托佛尊者曾经在那里进行交手。

　　楚南略一沉吟，向安琪蓓丽道：“我去这个格木措小行星带看看有没有什么线索，安琪蓓丽你留在这里继续打探下有没有别的消息，随时保持联络。”

　　“好，你去吧。”

　　楚南也没有怎么拖泥带水，先在个人终端上搜出齐达姆星附近的星图，确定了格木措小行星带的位置以及发生连环星爆现象的具体地点，便身形一闪，消失在原地。

　　五分钟后，楚南已经现身在只有星光闪耀的太空之中，周围大大小小的小行星连成一条，像是一条飘带般悬浮在星空之中。

　　楚南没费多大劲便找到了报道上所说的地点，因为这一片区域很明显因为受到两位星辰级武者的交手，变得明显和其它区域完全不同，露出一个几乎完全空白的区域来。

　　还没有真正飞进这片区域，楚南就已经感应到其中传来的阵阵不正常的空间能量震荡波动。

　　这个发现禁不住让楚南暗暗咋舌。

　　根据那篇报道上显示，奥托佛尊者和奎迪罗尊者两人交手的日期应该是在四个齐达姆星日之前了，现在这片区域依然还留有他们交手的痕迹，足见两人当时的交手有多么惊天动地。

　　现在想想，楚南和安琪蓓丽之前能够从玛尔尊者手中成功逃脱，除了两人敢于拼命之外，最主要的原因还是玛尔尊者太过轻敌，对于两人也完全不了解，这才让他们有了逃出后利用功法复原的机会。

　　星辰级武者，那真不是普通人能望其项背。

　　就算他和安琪蓓丽两人现在理论上来说都是和星辰级武者只差了一个大阶的御天级武者，但是这一个大阶的差距，却是远超之前武者几个大阶之间的差距，甚至可以称之为天壤之别。

　　略一感慨后，楚南开始对这片区域进行仔细的搜索起来。

　　除了在正空间宇宙中进行搜索，楚南还进入了相应的异空间搜索了一遍，但是依然没能发现什么线索。

　　这也不出楚南意料，毕竟两人交手的时间已经过去了好几天，两人交手时的威能有那么恐怖，就算留下了什么痕迹，只怕也都被完全碾碎。

　　“唉，要是能从奥托佛尊者那里问到底点儿什么都好了。”楚南摇摇头，心知自己这是痴心妄想。

　　先不说从玛尔尊者的态度来看，奥托佛尊者现在还是不是正常活着都难说，就算奥托佛尊者还活着，并且维持头脑清醒，他又怎么会正常地回答楚南的问题？

　　在那之前，玛尔尊者早就一巴掌把楚南拍死了。

　　正当楚南打算原路返回时，却忽然一眼瞥见远方星空中一道淡青色光芒向着这个方向迅速射了过来。

　　楚南心中一动，立即运起紫云八荒锻身法，稍微改变了一下容貌外形，待在原地静静等待。

　　没用多久，那道淡青色光芒已经来到楚南附近，随后猛然停了下来，现出一条人影。

　　楚南定睛一看，发现这是一名外表看起来大约四十出头的中年男子，容貌有着很明显的齐达姆星本地人特征，只是脸颊瘦削，双眼小而窄长，看起来精明中透着几分狡黠。

　　他停在距离楚南大约一公里远的地方，就那么远远地一脸警惕地看着楚南，没有丝毫继续靠近的意思。

　　两人的目光跨越一公里远，撞在一起，楚南扬起手，通过空间能量微波震动向对方打了个招呼。

　　“嘿，朋友，你好。”

　　这个突如其来的家伙能够在太空中自由飞行，很显然也应该是一名御天级的强者，就是不知道他突然跑到这里来抱着什么目的。

　　那人显然也是和楚南同一个想法，脸上表情透出浓浓的怀疑，想了一下，才同样扬手向楚南致意。

　　“嘿，我没见过你，你恐怕不是我们齐达姆星本地的御天级武者。”

　　楚南有些意外。

　　这个家伙，难道还能认识齐达姆星所有的御天级武者不成？

　　不过转念一想，这样不是不可能的事情。

　　星辰级武者固然不是街边的大白菜，御天级武者却也不会比星辰级武者差上太多，同样数量不会有很多。

　　齐达姆星并不是斯帕里安联邦的首都星球，只不过因为塔格生命科学商社的总部在这里，才会相对于其它星球热闹一些，但它上面的御天级强者依然不会太多，所以这个家伙搞不好还真的都认识。

　　“对，我是从伊顿星来的。”为了保险起见，楚南说出了自己在英仙座旋臂上除了齐达姆星外唯一一个熟悉的有人星球。“我从泛银河网络上得知这里有星辰级武者正在交手，便第一时间赶了过来，就是想亲眼目睹一下两位星辰级武者交手的盛况。现在看来，却还是来晚了。”

　　那人依然一脸怀疑地看着楚南，并没有接话。

　　楚南装作感慨了一番后，再次向那人问道：“对了，朋友。既然你是齐达姆星本地的武者，那么当时一定是亲眼目睹了这场盛况吧？能不能详细向我介绍一下当时的情形？说实在的，我对这个真的很好奇。我虽然接触过几位星辰级武者，但却从来没有机会向他们讨教，也从没见过星辰级武者真正出手是什么样子，所以一听到这里有两位星辰级武者交手，就第一时间赶了过来，然而还是没有赶上。”

　　那人眯起眼睛又看了楚南一会儿，这才缓缓开口。

　　“两位星辰级武者之间的交手怎么可能光靠说的就能说清楚？你快走吧，他们早就应该不在这里了。”

　　“不在这里了？”楚南摆出一副愕然的架势。“这不对吧？我收到消息说，交手的两位星辰级武者中，其中一位可是你们齐达姆星本地的星辰级武者，他能去哪儿？”

　　那人冷哼一声：“你知道得倒是不少。告诉你，他们两人四天前在这里交手之后，便再没有消息传出来。奥托佛尊者据说……”

　　说到这里，那人忽然脸色一变。

　　“不对！你是什么人？你难道是和那个猎户座旋臂来的星辰级武者一伙的？”


第1021章 猎户座旋臂来的前辈

　　楚南也是脸色微微一变。

　　单单只是这人一句话，就已经透露出了很多消息。

　　首先，这人很明显对与奥托佛尊者交手的奎迪罗尊者的信息了解不少，最起码知道奎迪罗尊者是从猎户座旋臂来的。

　　其次，这人一想到这里，就露出了明显的敌意，那么他极有可能和奥托佛尊者有些关系，至少也应该和塔格生命科学商社有些关系。

　　最后，无论怎么看，他似乎都对奥托佛尊者和奎迪罗尊者的交手情况较为熟悉，而且从他没有说完的那半句话来看，奥托佛尊者显然并没有死。

　　至于奎迪罗尊者现在是什么情况，楚南不知道这人知不知道，但是……无疑这已经是一条线索。

　　脑海里这些念头转过，楚南原本看向这人轻松的眼神也变得锐利起来，迅速做出决定，冲那人笑了一声。

　　“如果我说我是呢？”

　　那人脸色大变，身上气息陡涨，一团远比他刚才飞过来时明亮得多的淡青色光芒爆发出来，然后的动作却完全出乎了楚南的意料。

　　他并没有向楚南发动攻击，反倒是转身便向齐达姆星的方向飞了过去！

　　楚南禁不住愣了一下。

　　这家伙说什么也是御天级的强者，怎么二话不说就直接选择逃了？

　　但对方这样的反应却更加坚定了楚南的想法。

　　这个家伙一定知道些什么，不然绝不应该是这个反应！

　　楚南冷哼一声，双眼微微眯起，体内星云流转，身形一闪，瞬间已经掠过两人之间的星空，直接拦在那人面前，手一扬，漫天掌影飘飞，看似都是虚影，实则每一掌中都充分调动空间能量融合，瞬间已经将周围大片空间中空间能量都充分调动起来，将那人完全笼罩在内。

　　那人脸色顿时变得更加难看。

　　他只是本能地觉得楚南既然敢这么大摇大摆地出现在这里，一定实力不俗，为了保险起见，他不打算和楚南一争高低。

　　然而他万万没有料到，楚南的实力竟然远比他预计的还要强悍，单单只是飞行速度就已经远胜于他，竟然能够这么轻易地就追上来。

　　心知自己恐怕没办法轻易摆脱，他心一横，身上淡青色气息再次暴涨，对准楚南拍来的漫天掌影一拳轰去。

　　这一拳表面看来十分简单，实际上一拳击出后，却可以感受到一道道空间能量的波动暗流从拳头中散发出来，却是封死了他全身上下每一个角度，同时隐隐然能还互相牵引联动，威力明显不凡。

　　单单只是这一拳，就已经充分体现出这人不愧是御天级的强者，实力绝对不弱。

　　然而感受到这一拳中体现出的威力，楚南却只是冷笑一声，心中大定。

　　这人的实力虽然的的确确达到了御天级，但也不过就是初阶御天级的程度而已。

　　楚南在初阶霸体级的时候，就已经可以凭借九转心法的特性以及格外强悍的肉身与罗维、盎克鲁两名三阶御天级武者有来有回，现在他经历数次生死突破，实力又有明显精进，就算正常状态也足以达到二阶御天级武者的强度，更不要提他还有各种强行提升实力的特殊功法，自然不会觉得一名初阶御天级武者有任何威胁。

　　流云无定掌既然拍出，楚南没有任何收回的意思，内息迅速在体内完成四转，催动星云进入高转状态，继续连环出掌，掌中带动的空间能量比之前一层层提升。

　　那人只感觉到漫天掌影如同浪潮般一波波狂涌而至，每一波都要比前一波蕴含恐怖的威力，起初还能勉强应对，不一会儿就已经显得有些狼狈。

　　他深知自己实力明显不如对方，再也没有任何侥幸心理，一边继续勉力支撑，一边向齐达姆星处飞去。

　　然而楚南又怎么可能给他这个机会，再度提升掌力，如同无尽浪潮席卷那人周身所有空间，让他根本无处可躲，更是无力抵抗。

　　没用多久，他终于露出破绽，被楚南一掌硬生生破开周身星云护盾，直接命中胸口。

　　这一掌中破坏力远比他想象的还要惊人，他甚至连全力调动内息抵御的能力都没有，便被完全侵入，一口鲜血喷出，再无反抗之力。

　　如果不是楚南没有杀他的意思，但是这一掌就完全可以直接要了他的命。

　　楚南右掌化掌为抓，将周围空间中空间能量进入纳入掌控，以一种极其微妙的频率微微震动，那人顿时感觉自己直接失去了对周身空间能量的控制，甚至连体内蕴藏的空间能量也好像一起受到了影响微微震动起来，竟然让他有一种像是随时会离体而去的感觉。

　　那人哇的张嘴吐出一大口鲜血，神情委顿下来，抬起头惊讶地看向楚南。

　　这个家伙从外表看起来比自己还要年轻一些，实力竟然如此可怕？

　　楚南完全无视了他的眼神，眼珠一转，忽然露出一个略带戏谑的笑容，猛地凝聚周身空间能量，瞬间强行打开空间之壁，带着那人一同进入异空间。

　　那人感应到周身奇异变化，眼前景象更是神奇改变，起初还没回味过来到底是怎么回事，没过多久却已经明白过来。

　　这里……这里应该就是异空间，这个家伙……这个家伙竟然带着自己打开了空间之壁，一起进入了异空间？

　　他……他……他……他居然是星辰级武者！！

　　又是五分钟后，楚南带着那人再次破开空间之壁，重新回到正空间宇宙。

　　周围景色绿意盎然，却是楚南直接将他带回了齐达姆星。

　　那人呆呆地看了一周周围环境，再转头看向楚南，眼神中的惊讶尽数化为骇然。

　　“你……不，您……前辈，您……您是……你是从猎户座旋臂来的吗？”

　　楚南心中嘿嘿一笑。

　　果然，起码到现在为止，其他人还认为肉身穿越异空间只是星辰级武者的专利。

　　这个家伙这样体验一趟，就算楚南刚才并没有表现出星辰级武者那样完全碾压的恐怖实力，依然让他误会楚南是星辰级武者。

　　楚南要的就是这个效果。

　　他心中偷笑，表面上却面无表情地道：“我本来打算暗中打听出那名老友的消息就好，现在既然被你发现了身份，也就不必继续隐藏。”

　　听楚南居然毫不避讳的承认，那人更是心中大惊，苦着脸央求道：“前……前辈，请您明察，晚辈……晚辈和塔格生命科学商社毫无关系，更……更没资格，也没胆子打您那位朋友的主意，他现在情况怎么样，可完全和晚辈无关，您千万别误会。”

　　楚南依然面无表情。

　　“你只要老实回答我的问题就行，我对杀你没兴趣。”

　　“是是是，前辈但凡有什么问题，请尽管开口询问。”

　　“很好。”


第1022章 一起去干坏事吧！

　　安琪蓓丽猛地抬起头，便看到楚南突然现身出来。

　　“怎么样？”安琪蓓丽立即站起身问道。“有线索吗？”

　　楚南微微一笑：“运气不错，的确知道了一点儿线索。不过也只是知道奎迪罗尊者应该还活着，却不知道他现在到底在哪儿。”

　　“怎么回事？”安琪蓓丽好奇地问道。

　　“是这样……”

　　楚南将刚才从那人身上获得的情报讲述了一遍。

　　“也就是说……奎迪罗尊者的确和那个什么奥托佛尊者大战一场，随后奥托佛尊者受了重伤，在玛尔尊者的保护下才成功逃了回来，那个奎迪罗尊者也不知去向？”

　　安琪蓓丽眼珠一转，脸上却露出感兴趣的笑容。

　　“看起来这个奎迪罗尊者实力真的很强啊，居然能够在两名星辰级武者的围攻下重伤一个，自己还能成功逃走。就算是师父，恐怕也不会比他强多少。”

　　“你对奥维丽尊者更有信心嘛。”楚南白了她一眼。“现在的问题是虽然从那人观察到的种种迹象可以显示出奎迪罗尊者是成功逃走了，但是没人知道他到底逃到什么地方，而且也不知道他的受伤情况。他在这里可无亲无故，万一伤得太重……”

　　楚南摇了摇头，将自己脑海里最坏的猜测给扔了出去。

　　“我们现在最大的问题是信息来源太少，对外界情况掌握得太少，没法判断情况。这要是在猎户座旋臂还好，在这个破地方，还真是麻烦……”

　　安琪蓓丽却不像楚南那样愁眉苦脸，她笑眯眯地指着手中的个人终端。

　　“谁说我们没有信息来源的？这不就是嘛。”

　　楚南瞥了一眼，摇摇头。

　　“这个个人终端本来就不是完全破解版，就算能连上泛银河网络，也不可能知道什么具体的东西，又有什么用？”

　　“当然有用。”安琪蓓丽将个人终端的虚拟屏幕调转过来，面向楚南。“看，根据我刚才搜到的消息，现在那个老妖婆可是已经不在齐达姆星了。”

　　楚南定睛一看，发现虚拟屏幕上显示出的并不是一个正规的新闻，而像是一个帖子，上面贴出了一些简单的影像资料，显示出一群塔格生命科学商社的护卫踏上一艘宇宙飞船的情形。

　　从影像资料上来看，这群护卫显然是正在护卫着什么人。

　　楚南当然不认识那些护卫，但是在人群中，却一眼看到了玛尔尊者就在其中，除此之外居然还有盎克鲁以及另外一名之前和楚南交手过的塔格生命科学商社的御天级武者。

　　这个帖子的作者以及下面跟帖的一些人只不过是认为塔格生命科学商社是在保护一名重要人士，但楚南却很清楚，能够让玛尔尊者这名星辰级武者以及两名御天级武者这样郑重其事保护的，当然只有可能是奥托佛尊者。

　　“这么说玛尔尊者是护着奥托佛尊者离开这里疗伤去了？”楚南双眼一亮，抬头看向安琪蓓丽，发现她此时也是一脸想要干坏事的笑容。

　　“嘿，楚南，不用我说你也应该知道怎么办吧？”安琪蓓丽向楚南挑了挑眉笑问。

　　楚南再次看向她手腕上个人终端张开的虚拟屏幕，确定那个帖子发布日期在两天前，便轻笑点头。

　　“走吧，安琪蓓丽，让我们一起去干坏事吧！”

　　……

　　浩瀚无垠的星空之中，数十道色彩各异的光芒高速划破星空，由于速度太快，留下了数十条残影，仿佛在漆黑的星空中拖曳出数十道彩带一般。

　　这些光芒并不是并列，最前面的两条光带一条亮白，一条却隐隐透出淡绿，正是楚南和安琪蓓丽。

　　楚南回头看了一眼身后紧追不舍的那数十条光带，暗暗咋舌，大声向紧贴在他身边高速飞行的安琪蓓丽道：“塔格生命科学商社一定是疯了！他们居然请了这么多御天级的强者来抓我们！”

　　安琪蓓丽脸上不见任何惊惶和恐惧，反而满是兴奋和有趣的笑容，听到楚南传过来的话，她大笑起来。

　　“哈哈，当然了，他们早就该疯了。换做是谁被骚扰这么多天不能安生，都一定会疯的。”

　　说罢安琪蓓丽明眸顾盼，颇为娇俏地瞪了楚南一眼后，抿嘴笑道：“不过相比起他们，我倒是觉得你更是疯了。明明我们现在正在被这么多御天级强者追着，你怎么还不想着带我进入异空间逃掉呢？”

　　“还不到时候，再等一下。”

　　楚南摇摇头，再回头时，发现身后追来的那数十道光芒已经开始散开，开始呈现出包围之势，这才点点头，向安琪蓓丽招呼一声，两人同时装作被后面追兵追得无路可逃的模样，向着前方直线一路狂奔……哦不，狂飞。

　　这样追逃了近半个小时后，一座即便在浩瀚星空中也十分夺目显著的星门出现在前方，正是齐达姆星所在星系的唯一一座星门。

　　楚南和安琪蓓丽此时身后被数十名御天级强者追击围堵，前方则有数十艘战舰早就挡住去路，无论怎么看都已经无处可逃，只能死路一条。

　　然而两人的反应却大大出乎所有人的意料。

　　见四下被围堵得严严实实，两人竟是拼着硬生生承受了几发战舰的高能粒子光炮，然后化作两道流光，径直飞入了星门！

　　看到这一幕，身后追击的数十名御天级强者齐齐停了下来，面面相觑。

　　这么多御天级强者当然不都是塔格生命科学商社的下属，他们这次纯粹是受塔格生命科学商社委托和临时雇佣才会一齐来围堵追击楚南和安琪蓓丽。

　　现在眼看就要追上两人了，他们两个竟然一起掉入星门。

　　按理说这两个家伙只是御天级，这样掉入星门后必死无疑，岂不是意味着他们接受塔格生命科学商社雇佣的任务已经完成了？

　　然而人群之中的罗维却依然脸色阴沉，面上毫无喜色。

　　其他人不知道，他却是清楚得很。

　　那个安琪蓓丽也就罢了，但是楚南这个家伙尽管只是御天级武者，却分明具有在异空间内正常生存并且活动自如的能力，罗维早就见识过。

　　他甚至还知道楚南具备带着人自由撕开空间之壁的能力，也就是说表面上看起来他现在和那个安琪蓓丽坠入星门，实际上这恐怕根本是楚南故意选择这么做。

　　这样两个家伙，又怎么可能掉入星门就死得掉？


第1023章 三个条件

　　无论是罗维还是周围这些临时雇佣来的御天级武者可没有一个人拥有在异空间内活下去的能力，也就完全失去了继续追击下去的可能。

　　想到这些天这两个家伙在齐达姆星上对商社所做的各种破坏，罗维心中郁闷愤怒的同时，却也只能无奈地承认一个事实。

　　除非是星辰级武者出手，恐怕他们没有任何办法奈何楚南。

　　而就算是星辰级武者出手……那也未必。

　　之前玛尔尊者就曾经亲自出手，可是最终结果却是这两人依然活蹦乱跳地再次出现。

　　而现在玛尔尊者明确表示她接下来会专心找人帮助奥托佛尊者疗伤恢复，不会再理会这方面的事情，所以也根本不用再指望她出手。

　　于是罗维只能无奈地承认，无论是他还是塔格生命科学商社，都已经对楚南和安琪蓓丽无可奈何。

　　好在这个家伙终究也是知道自己不可能力敌数十名御天级强者，知趣地就这么逃了。

　　如果他真的就这么跑掉了，就算他先后带走了威朗和安琪蓓丽这两名重要的实验品，那也只能算是商社的一大幸运。

　　想到这里，罗维反倒是松了一口气。

　　虽然明知道意义不大，但罗维依然留下那些商社下属的战舰监视星门附近的情况，这才和那些临时雇用来的数十名御天级武者一同回到了齐达姆星。

　　然而等到他好不容易拖着疲惫的身躯回到塔格生命科学商社总部时，刚刚来到门口，却立即身子一僵。

　　总部的大门外，一群商社护卫神情紧张地将两个人围在中间，而被他们围在中间、被无数武器毫不客气指着的两个人却神情极为轻松，毫无紧张的感觉。

　　这两个人，赫然就是楚南和安琪蓓丽！

　　看到罗维出现，楚南居然还扬起手，像是见到一个老朋友办向他打了个招呼。

　　“嘿，罗维，你终于回来了。”

　　一旁的安琪蓓丽也一脸高兴地扬起手臂冲罗维挥挥手，像是完全忘记了他们之前的敌对关系一般。

　　罗维脸上肌肉抽动，恨不得现在张口怒骂一句。

　　这两个该死的家伙！

　　你们走就走了，为什么还要回来！

　　然而他完全没有骂出来的兴趣，像是失去了所有力气一般，慢慢地走到两人面前，面无表情地问道：“你们两个到底想干什么？难道之前几天还没有闹够吗？”

　　“闹？”楚南笑眯眯地摇头。“不不不，我们可不是在胡闹，而是有目的的。”

　　“有目的？”罗维抽动了一下嘴角，目光跳过楚南，看向他们背后的塔格生命科学商社总部。

　　总部内现在依然是一片狼藉，现在还能看到不少地方冒出浓浓烟尘，完全没有了之前塔格生命科学商社总部应有的整洁秩序。

　　之所以变成这样，就是因为这两个家伙在这几天接连进行的突然袭击。

　　如果说他们真的是跑来攻击塔格生命科学商社总部那也就罢了，可是他们每次都是来打一下就跑，根本不给商社任何反应过来的时间，更是完全给罗维这些商社高手们反击的机会。

　　不仅是在塔格生命科学商社总部，在齐达姆星上各处属于塔格生命科学商社的地方，他们都这样来过一次或者几次。

　　虽然只是几天时间，塔格生命科学商社就已经蒙受了极大的损失，甚至现在齐达姆星上的总部一度处于半瘫痪状态。

　　也正是因为这样，塔格生命科学商社最终才忍无可忍，花了极大代价，请出了齐达姆星上多达三十六名御天级强者对他们两人进行疯狂追杀。

　　然而刚才发生在罗维眼前的事实却再次证明，想要依靠他们杀掉这两个家伙几乎不可能。

　　罗维很清楚自己一个人绝对没有能力干掉楚南和安琪蓓丽，甚至以他们之前体现出来的实力，罗维甚至不认为自己能够胜得过其中任何一个，他们两人联手的话他反倒只有逃命的份。

　　但是罗维并不是笨蛋，从楚南的话里，他听出了别的意思。

　　“那好吧，你们到底想干什么？目的是什么？”罗维收回目光，重新看向楚南，叹了口气，无奈地问道。

　　“你现在终于肯认真听我说话了吗？”楚南笑了笑，续道：“我的目的很简单，只是想让你们帮我一个忙。”

　　“帮忙？”罗维一怔。“你觉得我们会帮你的忙吗？”

　　“不愿意？”楚南耸耸肩。“不愿意的话那我们就继续玩下去呗，反正我知道玛尔尊者和奥托佛尊者一时半会儿也回不来，我有很多时间陪你们玩。”

　　罗维额头青筋暴起，很想立即对楚南出手，好好教训一下这个狂妄的小子。

　　然而理智却让他立即压下了心中的怒火，深吸一口气后，咬牙切齿地沉声问道：“说吧，你想让我们帮你什么？”

　　“三个条件。”楚南伸出三根手指。“第一，给我们两个一人一个能够连接泛银河网络的个人终端。我说的是连接真正的泛银河网络，而不是英仙座旋臂的局域网。”

　　罗维眉头一皱，想了想道：“没问题。”

　　“第二，把你们从猎户座旋臂抓来的那些年轻武者们都放了，他们……”

　　“这不可能！”罗维立即打断了楚南的话。“那些人是我们商会宝贵的研究对象，怎么可能就这么轻易放了！”

　　“不放？”楚南摇了摇头，脸上笑容充满了嘲弄。“我不知道谁给你们商会这么大的胆子这么做，或许是因为有奥托佛尊者和玛尔尊者这两位星辰级武者的支持？但是我必须告诉你，就算有两位星辰级武者支持，你们也抵挡不住来自猎户座旋臂的怒火。”

　　罗维脸色一沉：“你这是在威胁我们吗？”

　　“不，我是在说事实。”楚南微微一笑。“我其实早就潜入过你们商会的内部资料库，对于你们这个‘天才基因计划’非常了解。你们之所以选择抓来这些年轻武者，除了他们足够天才之外，也是觉得他们的背景并不深厚，所以抓来了也不会得罪太多过于强大的敌人对吧？”

　　罗维沉默不语。

　　“可是事实真的是这样吗？你们想过没有，单单只是因为我，就已经有三名星辰级武者前后来到这里。而且你们甚至连安琪蓓丽的师父是一名星辰级武者都不知道，就敢把她也抓起来，这实在是让我很佩服你们的胆大。”


第1024章 来战

　　罗维瞥了一眼安琪蓓丽，忍不住露出一丝苦笑。

　　“她是自己跑过来的，可不是我们抓来的。”

　　安琪蓓丽轻轻哼了一声：“我师父来找我的时候，你们可也没有打算把我放出来。”

　　罗维摇了摇头，没有和安琪蓓丽进行争论，低头沉思片刻，向楚南道：“这个条件我没有资格答应，只能由董事会来决定。”

　　“那你就替我向你们董事会提出这个条件。”楚南正色道。“如果你们不同意，我保证你们商社以后永远别想安生。或许你们有能力找到办法对付我和安琪蓓丽的骚扰，但是我敢保证，你们没办法应付来自猎户座旋臂方面的质问。因为，那些被抓来的年轻武者们的信息，我早就已经传回了猎户座旋臂。如果我没猜错的话，来找你们商社麻烦的人，此刻已经就在路上。”

　　罗维顿时脸色大变，他瞪大眼睛看着楚南，骇然道：“你……你什么时候干的！”

　　“你忘了吗？威朗已经被我成功送回去了。”

　　罗维脑海里闪过威朗那张对他俩说印象并不深刻的脸，瞬间脸色变得极为苍白。

　　难怪楚南这个家伙想尽办法，就算拼着自己做人质也要把威朗给送回去，甚至不知道从哪儿请来了一名星辰级武者做保镖，原来竟是打了这个主意！

　　如果单单只是楚南和安琪蓓丽两人，塔格生命科学商社虽然对两人感到极其头疼，有点儿拿他们无可奈何，但并不会觉得是真的大麻烦，毕竟凭他们两个不可能动摇塔格生命科学商社的根本。

　　甚至一旦玛尔尊者回来，他们两个根本不可能再像前几天那样四下搞破坏，只怕自己的小命也保不住。

　　但是如果真的让楚南把这里的事情全部泄露出去，那来自猎户座旋臂的压力将会变得极其巨大。

　　楚南说单单因为他就来了三名星辰级武者，谁知道被抓来的那些人里是不是还有其他像楚南一样麻烦的人物。

　　想到这里，罗维心中第一次对商社决定启动这个“天才基因计划”感到深深的后悔。

　　就算这个计划背后还有同盟和联邦的暗中支持，但如果真闹到这个地步，同盟和联邦会如何选择，那可真不一定。

　　这些念头在罗维脑海里一闪而过，随即被他抛开。

　　说到底，他也只是塔格生命科学商社特聘的一名御天级武者，他对塔格生命科学商社谈不上任何忠诚可言，也没有必要为塔格生命科学商社去考虑那么多。

　　沉默了一会儿后，罗维沉声问道：“那么第三个条件呢？”

　　“第三个条件就简单多了，我希望你们商社能够让我全面开放针对本星系的监控。”

　　“开放监控？”罗维心中奇怪。“你想做什么？”

　　“这你就不用管了。”楚南摇摇头，摆明了不打算告诉罗维。

　　罗维双目一凝，冷哼道：“你以为我会轻易的答应你吗？”

　　楚南耸了耸肩，依然满脸笑容。

　　“我并不是让你答应，而是让塔格生命科学商社方面答应。”

　　罗维再次沉默下来。

　　想了一会儿后，他轻轻吸了一口气，直视楚南。

　　“我可以把你的条件转告给商会方面，但是在此之前，你必须答应我一个条件。”

　　“哦？什么条件？”楚南有些好奇。

　　罗维眯起眼睛看着楚南，伸出手来，摆出一个姿势。

　　“对于武者来说，拳头永远比言语更加有效。如果你不能击败我，那就别想我替你传话。来吧，如果你能够和我来一场堂堂正正的正式决斗，不逃来逃去，也不用你那奇怪的功法恢复后再来，然后还能击败我，那我不仅愿意为你传话，甚至还可以帮助你说服商社方面答应你提出的三个条件，你觉得怎么样？”

　　楚南惊讶地看着罗维，完全没想到他居然提出了这么一个条件。

　　安琪蓓丽却噗嗤一笑，拍了拍楚南笑道：“嘿，楚南，看来他一直对你不服气啊。”

　　“对，我就是不服气。”罗维正色道。“虽然我们之间交手超过数百次，但却从来没有好好正面战过一场。如果你不能正面击败我，那么我永远不会服气。”

　　看到罗维表情认真，楚南收起笑容，沉默片刻，缓缓点头。

　　“好，那就来战吧。”

　　……

　　十分钟后，距离塔格生命科学商社西南方向四百公里外的一处草原上。

　　罗维和楚南两人同时漂浮在空中，相距刚好一百米。

　　“楚南，我承认你是我见过的最有天赋，也是实力最强的年轻武者，但是你终究只是凝结星云不久，实力有限。就算凭借功法能够短时间内有强悍实力爆发，又怎么可能真正正面击败我？”罗维凝视楚南，沉声开口道。

　　楚南却没有和罗维继续聊天的兴趣，冲罗维招了招手。

　　“行了，不要废话了，开始吧。”

　　罗维冷哼一声，也没见他有什么动作，一片寒霜陡然从他体内散发出来，瞬间已经将周围空间都彻底凝结。

　　楚南收起轻松表情，立即催动内息进入四转，让星云进入高转状态。

　　他的真实实力虽然经过和玛尔尊者那一战后大有长进，但终究不过只是二阶御天级的程度，自然无法和罗维这名三阶御天级武者相提并论。

　　如果不利用特殊的功法强行提升实力，又怎么可能在正面交战中和罗维抗衡。

　　看到楚南一掌拍出，化作漫天掌影，周身空间能量随之涌动，相比自己不落丝毫下风，罗维心中没有半点儿惊讶。

　　事实上早在梅林特星系的时候，他和盎克鲁两人一起和楚南交手数百次之多，对楚南其实已经相当了解。

　　他很清楚楚南这个小子别看年轻，但实力惊人，更重要的是功法神奇，总是能够在短时间内发挥出远超自身真实水准的实力，甚至足以一人力战他和盎克鲁两人。

　　但是楚南显然不可能长期持久地让自己保持在这种高水准的战力上，不然的话，在梅林特星系的时候，他就有大把的机会反过来击退罗维和盎克鲁。

　　只要挡住这小子开始的一段猛攻，这小子自己就会支撑不住，不得不立即选择退却。

　　而现在，他却和罗维约定好了不轻易逃跑，必须正面战胜罗伟才行，那就等于无法发挥他最大的优势——那就是强大到逆天的逃跑和生存能力，相当于他主动放弃了最犀利的武器。

　　在罗维看来，这分明是楚南自己在找死。

　　罗维甚至已经下定了决心，只要楚南一会儿现出疲态，他一定会瞅准机会，拼着受伤也要将楚南击成重伤，不给他任何逃跑的机会。

　　到了那时候，哪里还轮得到这个小子谈什么条件。

　　然而正式交手之后，罗维却发现，自己想的似乎有些简单了……


第1025章 寒霜与烈焰

　　五分钟过去。

　　在罗维以前和楚南的数百次交手中，楚南从来没有坚持超过五分钟。

　　然而这一次，楚南却依然一副生龙活虎的模样，气息不见任何紊乱，无论是招式还是内息，又或者由他调动的空间能量波动都和刚开战时没有任何区别，甚至还一副游刃有余的模样。

　　罗维心中有些吃惊，却也并没有太着急。

　　毕竟距离楚南上次在梅林特星系和他、盎克鲁两人交手已经过去了不短的时间，楚南天赋极其出色，这段时间又有实力提升也不奇怪。

　　而且这次在齐达姆星上发现楚南后，他的表现也的确明显比上次更强了一些。

　　十分钟过去。

　　罗维心中越来越吃惊。

　　这已经远远超出了楚南之前和他交手时能够坚持的时间，但是楚南的气息依然不见衰退，无论怎么看都好像没有坚持不住的迹象。

　　“这个小子……怎么会提升了这么多？”

　　罗维原本还打算稍作保留，这个小子自己就会坚持不住，然后他就能轻松获得胜利。

　　但是从现在的情况来看，想要等到这小子坚持不住，那还真不知道什么时候去了。

　　想到这里，罗维眉头微微一皱，心念一转，丹田内星云高速流转，周身由空间能量凝结而成的寒霜更加密实，温度陡然像是下降了好几十度一般。

　　楚南现在正和罗维激烈交手，瞬间感应到了他的变化，第一时间做出反应，一掌拍出，掌心陡然涌出一团火焰，霎时间火焰升腾，已经将周身大片空间席卷进去。

　　寒霜和火焰撞在一起，立刻像是冰雪遭遇烈阳，转眼间已经被烧得尽数消退。

　　罗维大吃一惊，忍不住抽身后退，避过火焰侵袭。

　　他又惊又疑地看着楚南，忍不住开口问道：“你这是什么功法？怎么这么古怪？”

　　楚南嘿嘿一笑：“对付冰霜，当然是火焰最好，你觉得怎么样？”

　　罗维心知楚南不可能好心给自己讲解这门功法是怎么回事，但是他依然十分疑惑。

　　刚才那一下交手，可远远不是表面上看起来的火焰融化冰霜那么简单。

　　罗维周身凝结出的寒霜是他利用特殊功法将周身空间能量特殊转化后形成，寒霜只是空间能量的一种表现方式，实际上功法的威力主要体现在寒霜中高度凝结后的空间能量所带来的强大威力。

　　而楚南这一掌拍出后，带出的火焰很明显也和罗维这门功法极为相似，都是利用对空间能量告诉凝结后的体现，真正威力可不是体现在火焰带来的高温上，而是在于其中蕴含的可怕空间能量。

　　这两门功法的相似度极高，甚至让罗维产生了楚南什么时候偷学了他这门功法并稍作变化的错觉。

　　但是当火焰和冰霜碰撞到一起时，他却很清楚地感受到火焰中蕴含的空间能量并不强大，但却带着一种极其惊人的震动，使得撞上冰霜时，立即让冰霜中高度凝结的空间能量溃不成军。

　　于是表面看来，就是火焰侵蚀过来后，这片寒霜立即消退，毫无抵抗之力。

　　罗维完全想不明白楚南到底是从哪儿学来这门特殊功法，更加想不明白为什么会有这样一门就好像是特意针对他的功法。

　　但是现在也没空去想那么多，眼看火焰就要侵蚀到面前，罗维心知不能这么下去，心念催动星云再度流转，周身寒霜陡然发生变化。

　　如果说刚才只是让周身空间中凝结出寒霜的话，那么现在周身空间温度再次陡降，寒霜化为冰结，整个空间仿佛都被冻住一般。

　　火焰撞上后，再也不能向前推进半步，直接被掐灭。

　　罗维扬起手，冻结的空间向楚南迅速蔓延。

　　楚南微微眯起眼睛，感受到周身空间能量的急剧变化，不敢怠慢。

　　之前他差点儿被罗维和盎克鲁两人杀掉，就是因为罗维用出了这一招，让他当时被瞬间冻结。

　　虽然那也是他故意而为，却也证明这招的威力非同小可。

　　刚才他用出的火焰，实际上就是高阶火系元素之力功法。

　　只不过在用出这门功法时，楚南做了一个小小的调整，将其中凝结的空间能量调整为高频振动状态，用来对付罗维功法转化的寒霜便生出了奇效。

　　而现在，这显然不足以对付罗维这门更加特殊的功法。

　　楚南心中一动，继续催动火焰扑过去，一边尽力抵挡冰洁侵袭，一边抽身避让，同时尽力通过双方接触努力收集着冰洁中空间能量凝聚的各项细节数据，脑海里急剧转动，计算着应对的方法。

　　看着楚南左躲右藏，罗维高声讥讽道：“嘿，楚南，不是说要和我正面交手一战，不再躲躲藏藏的吗？怎么？觉得还是无法正面赢过我？就凭你这个能力，让我怎么去说服商社方面答应你的条件？”

　　楚南没空去理会罗维的话，在远处观战的安琪蓓丽不干了。

　　“喂，你以为正面交战就是两个人站在一起你一拳我一脚吗？这根本是两个小流氓打架好不好？”

　　罗维哈哈一笑，继续催动冰洁蔓延整个空间，压迫楚南的活动空间。

　　“反正我们早有约定，只要楚南离开我们划定的这片区域，那就算是他逃跑，也就是他输了。小子，你真的坚持得住吗？”

　　在正式交手之前，罗维便要求楚南答应自己的条件，那就是为了证明他们的确是正面交手，而不是楚南再像以前那样逃走养伤后再来，所以划定了一个交手的范围。

　　只要楚南离开了这个交手范围，那就算楚南输。

　　两人划定的这个交手范围，就是他们下方的这片草原。

　　对于普通人来说这片草原当然很大，但是对于御天级武者来说，这片草原却也不过就是几下呼吸就能飞出去的距离，不要说大，甚至连完全施展都做不到。

　　罗维提出这个条件，自然就是对楚南的限制，逼迫楚南和自己只能正面硬撼。

　　在他看来，楚南的真实实力终究不如自己，如果正面硬撼，绝不可能占得任何便宜。

　　而现在这个情形，简直完美证明了他的想法。

　　“哼，小子，看你还能逃多久。”

　　罗维心中冷笑，正要继续全力催动冰洁，干脆将正片空间都封锁进来，让楚南完全无处可逃，却突然发现楚南居然停了下来。

　　“这个小子……难道放弃抵抗了吗？”

　　罗维顿时心中一喜。

　　如果楚南依然四下逃跑，他还真不好说结果如何，实在不行了，楚南大不了认输逃出这片范围，他还是拿楚南没有什么办法。

　　但是现在这小子如此托大，就意味着一个大好机会摆在他的面前。

　　“小子，受死吧！”


第1026章 惊天动地的一拳

　　层层寒霜凝结成为实物，将周围的空间都仿佛纳入一片广阔的冰层之中。

　　空间内不仅是温度骤降，竟像是连空气都直接冻死了一般。

　　两只鸟儿原本只是从此处天空飞过，此刻却在冰结之下化作两团冰雕，随后却并没有掉落下来，而是就那么悬空挂在半空之上。

　　空中飘荡的云朵此时也已经停止了浮动，同样凝固下来，却也并没有因为遭遇极寒而将水汽化作雨雪飘落，而是就这么直接的凝固在空中纹丝不动。

　　整个天空都像是突然变成了一幅画卷，除了罗伟之外，其它事物全都突然间完全被冻结静止。

　　唯一的例外，只有楚南。

　　一开始的时候，楚南还在一边躲闪一边用火焰烧灼迅速蔓延的冰结，然而没过多久，整片区域却都已经被冰结完全笼罩。

　　上至云朵下的穹顶，下至草原上的土层，其中几乎已经没有任何可供楚南躲藏的空间。

　　于是楚南停了下来。

　　罗维双眼中再次冒出浓烈杀机。

　　如果能够趁着这个小子自大失策的时机将其击杀，那可就解决了商社最近的心头大患。

　　可是正当他打算全力催动功法，不计后果地将楚南击杀时，楚南却忽然动了。

　　楚南的动作很简单，他只是击出一拳。

　　早已经被楚南催至七转的强大内息尽数涌入丹田，瞬间已经将一直保持在四转高转状态的星云催动至七转高转状态，随即内息转化为空间能量，同时带动楚南周身所有空间能量，空间能量却又同步流回星云，又被星云转化为内息。

　　空间能量和内息通过星云互相快速转化，生生不息、同时又不断叠加，在极短的时间内就已经充分调动出楚南体内几乎所有能够发挥出的强悍恐怖力量，尽数融入这一拳。

　　拳头刚刚击出时，还没有任何异象发生。

　　然而下一刻，楚南面前的空间寸寸碎裂，无数道仿佛要将所有事物都吸纳进去的黑色深邃空间裂纹蛛网般延伸开来。

　　在这些深黑色的空间裂纹中，甚至还能看到七彩炫丽的能量风暴隐隐透出，仿佛将这片“蛛网”染上了绚丽多姿的颜色，顿时将整个天空都妆点得极为眼里，却又透出一股让人心神仿佛都要被其摄去的诡异气息。

　　原本冻结了整个空间的冰结在密密麻麻的空间裂纹面前仿佛根本不堪一击，先是被空间裂纹强行切开，随后整个空间都被空间裂纹中透出的能量风暴侵蚀，遍布空间的冰结眨眼间已经完全碎裂成块。

　　刚才还因为冰结而变得一片死寂的空间瞬间恢复了活力，天空中的云朵继续开始飘荡，无数道凄厉的闪电在晴空中劈下，随后大片的雨雪混杂着冰雹一并砸了下来，但是在触碰到被“蛛网”覆盖的空间后，却立即化作了最为微小的基本粒子，丝毫影响不到这片空间。

　　冰结空间被击碎的一瞬间，罗维身子一晃，一口鲜血喷出，心中刚刚喊了一声不妙，一股沛然难当的恐怖气息已经席卷到他面前。

　　下一刻，一只拳头刚好在他的面前停下，探在最前面的指背和罗维的鼻尖完全零距离接触在一起。

　　然而罗维却没有从这只拳头上感受到半分力量，就好像这只拳头是凭空长在了他的鼻子上一般。

　　可是恰恰是这样没能感受到半点儿力量，反倒让罗维心中更加震惊，甚至可以说是惊骇。

　　刚才那种情况下，他其实本来就因为施展深度冰结而消耗极大，之后又被楚南一拳轰碎冰结空间而导致身受重伤，实力瞬间降至连两成都不到。

　　如果这时候楚南真的一拳轰过来，他根本没有太多反抗的能力。

　　更何况楚南这一拳的威力如此惊天动地，恐怖绝伦，他就算处于全盛状态下都未必有信心抵挡得住，现在这种状态又怎么可能抵挡。

　　可是这样可怕的一拳，楚南竟然说停就停住了！

　　对于武者来说，用的招式能够做到能放又能收，才意味着这名武者的境界足够。

　　楚南现在击出这么可怕的一拳居然都能做到收放自如，岂不是意味着他已经完全掌握了这一拳？

　　不论楚南的真实实力如何，单单这一拳，就已经足以让他具备远超罗维的战力。

　　罗维依然想不明白楚南到底是凭什么拥有如此可怕的战力，但是这时候这个问题已经不重要。

　　楚南这一拳不仅击碎了他反抗的能力，也击碎了他最后的信心和尊严。

　　事实证明，他这名三阶御天级武者，已经在正面抗衡中被楚南彻彻底底地击败，毫无花假可言。

　　罗维面如死灰地看了一眼楚南停在自己鼻尖前的拳头，苦笑一声，抬起目光，看向楚南。

　　“你为什么不干脆杀了我？”

　　“以你之前数次想要杀我的做法，我现在当然有充足的理由杀了你。”楚南冷冷地道。“但是杀了你，我又从哪儿去找那么合适的人向你们商会转达我的条件？去吧，现在你已经输了，去把我提出的条件告诉你们商会。告诉他们，我给他们一天时间，如果他们不答应，我保证你们塔格生命科学商社以后永远不得安生。”

　　被楚南一拳击败，罗维这时候再没有任何在楚南面前的倨傲之心，深深地看了一眼楚南后，轻轻点头。

　　“我会如实转告，并努力帮助你说服商会方面答应你这些条件。至于商会方面会不会答应，我不敢保证。”

　　“你只管转告就行，答不答应那是他们的事情。”楚南道。

　　“好。”

　　罗维点点头，吸了一口气，勉强重新振奋起精神，向塔格生命科学商社总部的方向飞了过去。

　　见他飞远，远处观战的安琪蓓丽飞了过来，一脸兴奋地向楚南道：“哇！楚南，你真是天才！之前只是向那个老妖婆打出这一拳的时候，你还一副马上要死的模样，现在却已经能够熟练地击出这一拳了！这一拳的威力真厉害，你一定要教教我，我……”

　　安琪蓓丽话说到一半，楚南却冲她露出一个勉强的笑容，然后身子一晃，一头向下栽去。


第1027章 毕竟是个小国家

　　恒星再次从地平线升上半空时，罗维的身影也随着恒星一起出现在了草原的上空。

　　在他身后，还有一艘挂有塔格生命科学商社标志的低空穿梭机。

　　相比起昨天离开时那副失魂落魄的样子，罗维现在的脸色变得正常得多了。

　　但是楚南很明锐地感觉到，他在面对自己时再没有了之前的那种高阶武者面对低阶武者时的居高临下的表现，虽然不至于对楚南毕恭毕敬，但却很明显多出了一丝敬畏。

　　罗威的这个态度让楚南非常满意。

　　昨天那一拳虽然让他之后足足花了大半天的时间才完全恢复过来，但凭借着这一拳却让罗维充分认清楚了他的实力，想必也给塔格生命科学商社带去了极大的压力，不然今天和他一起来的就不应该是塔格生命科学商社的低空穿梭机，而应该是其他的御天级强者了。

　　低空穿梭机和罗维一起在草原上降落后，五名塔格生命科学商社的代表走了下来。

　　“楚南，我来向你介绍一下。”罗维主动向楚南介绍起了那五名代表，首先介绍的是走在最前面的一名身材高大，外貌粗豪，却透出一股精明之色的中年男子。“这位是我们商社的副社长道夫勒先生。”

　　“副社长？”楚南心中一动，心想塔格生命科学商社倒是挺有诚意，居然直接派出了副社长这样的大人物。

　　道夫勒打量了一下楚南，伸出手，微笑道：“楚南先生，其实我对你已经非常熟悉，但是你应该是第一次见到我。”

　　楚南很是随意地和他伸手握了握，摇头道：“不，你对我所谓的‘非常熟悉’，想必是从各种资料中获得的信息。如果从这个角度来说，我对你也并不陌生。”

　　“哦？”道夫勒和其他塔格生命科学商社众人都露出意外神色。

　　“实话告诉你，我曾经入侵过你们商社的资料库。也是在那里面得知‘天才基因计划’的存在。而在那份资料中显示，其实这个‘天才基因计划’就是你这位主要负责你们商社内部管理事务的副社长第一个提出并大力推动的，我说的对吗？”

　　这一下，不仅是道夫勒，罗维和另外四名塔格生命科学商社的代表同样吃惊地瞪大眼睛看着楚南。

　　“你……”道夫勒张了张嘴，随即深吸一口气，压下心中震动，深深地看了楚南一眼。“说实话，我现在开始后悔为什么要让吉格斯把你也抓过来了。你不仅破坏了罗维那一次的行动，这之后更是给我们商社带来了无尽的麻烦。如果没有招惹你，现在我们绝不会这么被动。”

　　楚南耸了耸肩：“你不能说吉格斯做得不对，我的确是个完全符合条件的天才不是吗？”

　　道夫勒苦笑起来：“没错，你的确非常符合条件，或者说符合得过头了。我现在反倒很奇怪，为什么在我们商会之前对猎户座旋臂的调查中，却没有发现你这样出色的天才呢？”

　　“我能问下你们商会是从什么时候开始做这个调查的吗？”楚南问。

　　“这个计划从十八年前就已经开始筹备，直到三年前我们觉得时机成熟，才开始行动。”或许是觉得反正楚南已经知道了那么多，所以道夫勒并没有太多继续隐瞒的意思。“我们本来是打算以十五年为一个周期进行观测收集，十五年的时间足够一名年轻的武者充分显示出自己的天赋，进入我们的视野。”

　　“难怪。”楚南笑了笑。“三年前的我可是没有什么特别的地方，你们注意不到也正常。不过……”

　　楚南转头指了指安琪蓓丽：“我姑且不论，你们为什么没有注意到安琪蓓丽呢？她的天赋，我想现在不需要我来多说吧？”

　　没等道夫勒回答，安琪蓓丽先笑了起来。

　　“嘿，楚南，你好像完全不明白我们地球联邦在猎户座旋臂是什么地位嘛。”

　　“嗯？”楚南依然看着安琪蓓丽，再转头看向道夫勒，发现道夫勒和另外几个人都是一脸尴尬笑容，想了想立即明白过来。“好吧，我知道了，看来我们地球联邦的武者压根就没有进入你们的视野，对吗？”

　　道夫勒干笑一声：“这个……说实话，地球联邦只是猎户座旋臂上数百个小国家中的一个，而且位于旋臂外侧，要让我们把有限的资源安排在地球联邦，这就有点儿……”

　　楚南耸耸肩：“我知道，我们地球联邦是个小国家，你们看不上眼嘛，我早就知道了。”

　　安琪蓓丽抿嘴一笑：“楚南，你真应该多去别的国家看看，然后你就会发现我们地球联邦真的只是个毫无名气的小国家，根本没人重视的。这种情况我以前跟着师父在别的国家转悠的时候见得多了。在猎户座旋臂上都没多少人知道的小国家，你觉得猎户座旋臂上会有人知道甚至是重视吗？”

　　“我知道。”楚南也只能无奈地叹了口气。“行了，不说这个，我们来说正事吧。道夫勒副会长，关于我提出的三个条件，你们考虑得怎么样？”

　　道夫勒没有立即回答，而是转身向身后的四名随从做了个手势，其中两人分别捧着一个盒子来到楚南和安琪蓓丽面前。

　　“两位，只是本商社自行研发的最新型个人终端，也是目前最新一代、具备最先进技术的个人终端。在部分技术上，这款个人终端甚至有望超出诺严特姆商会去年发布的V711总裁款个人终端，我想你们应该会对它表示满意。”

　　听到道夫勒的介绍，楚南和安琪蓓丽各自拿起面前的跟个人终端带上，尝试连接了一下泛银河网络，确定这两个个人终端的确按照楚南的要求，能够直接连接真正的泛银河网络，而不只是连接局域网。

　　“嗯，很好，这是第一个条件，那么另外两个条件呢？”楚南问。

　　道夫勒指了指两人手腕上的个人终端，笑道：“这两个个人终端内置系统可以直接连接本商会的全星系监控，你们可以直接通过这个系统调取监控影像。”

　　在那两位随从的帮助下，楚南和安琪蓓丽很快熟悉了这个操作。

　　“很好，第三个条件也已经满足，但是我现在想问，最重要的第二个条件，你们考虑得怎么样呢？”测试完个人终端后，楚南没有给道夫勒丝毫空余的时间，直接追问道。

　　而这一次，道夫勒犹豫了。


第1028章 做我男朋友吧

　　“关于第二个条件嘛……”道夫勒露出一脸为难的表情。“楚南，你既然已经侵入了商社资料库，看到了相关材料，那么应该明白，‘天才基因计划’是本商社投入了大量的人力物资进行的一项大工程，如果你这么一说我们就直接放弃，那商社的严重损失该怎么办？”

　　“道夫勒副会长，我想罗维应该已经告诉了你，关于你们商社这项计划的部分资料，我已经让威朗带了回去，相信现在这些天过去，猎户座旋臂方面应该已经做出了反应。你们商社既然在猎户座旋臂上投入了大量的人力收集天才武者数据，对于这些消息不可能完全没有收到风声吧？”楚南毫不客气地反问。

　　道夫勒和其他几名塔格生命科学商社的代表脸色微变。

　　楚南说得没错，实际上他们的确收到了猎户座旋臂那边传来的消息，据说很多猎户座旋臂的国家都对这件事表示出了极大关注，甚至不少国家已经向埃雷华纳军事条约同盟方面表示了严重的抗议。

　　而就在昨天，商社已经收到了同盟委员会发来的警告，要求他们妥善处理这件事，不要给同盟方面带来不必要的麻烦。

　　见对方一时没有回应，楚南续道：“道夫勒副会长，如果你们能够满足我提出的第二个条件，放了那些被你们抓来用作试验的年轻武者们，我想你们只要态度足够诚恳，并给出一定的补偿，让他们安然反悔猎户走旋臂，那么我甚至可以帮助你们向猎户座旋臂上的那些国家进行解释，我想这样应该不会给你们带来太大的麻烦。你觉得呢？”

　　道夫勒沉吟片刻，轻轻点头。

　　“不错，我觉得你说得很有道理。但是楚南，我想你应该很清楚这个决定对我们商社来说非常重大，涉及到的东西千头万绪，绝不是轻易能够决定下来的。你只给了我们一天时间，我们可实在来不及做出决定。”

　　“那你的意思是……”

　　“我希望你能够再给我们几天时间，让我们认真研究一下……我并不是说会拒绝你提出的这个要求，只是很多细节我们需要讨论，还要和你以及猎户座旋臂方面进行协商，我想你应该能够理解。”

　　看到道夫勒一脸诚恳，楚南笑了笑又问道：“那么你能给我一个准确的时间吗？总不能让我一直等下去吧。”

　　“嗯……”道夫勒想了一会儿，伸出两只手。“十天，给我们十天时间。十天之后，我们会给你们一个准确的答复。”

　　“十天？你确定吗？”楚南狐疑地看着他。

　　道夫勒顿了顿，苦笑一声：“我不敢确定能给你一个完整的答复，但是不管商社方面的讨论结果如何，肯定都会给你一个明确的结果。”

　　“那好，我等你们的消息。”楚南点头表示赞同。

　　道夫勒立即松了一口气：“那这十天里，还请楚南先生你安心等待，不要……咳，你明白的……”

　　楚南耸耸肩：“我又不是闲着没事干，放心吧。”

　　“那就好，那就好……”

　　又和楚南、安琪蓓丽分别聊了几句后，道夫勒这才和另外四名代表乘上低空悬浮梭车离去。

　　罗维却留了下来，看着梭车远远飞离，他眯起眼睛看了楚南一会儿，忽然问道：“喂，楚南，我还是想不明白，你为什么要冒这么大的风险，甚至冒着差点儿被玛尔尊者杀掉的危险，非要解救那些被我们抓来的年轻武者们呢？不要告诉我你就是单纯地想要做个好人。”

　　“我没那么高尚。”楚南笑着指了指安琪蓓丽。“说老实话，我这次之所以会再跑来英仙座旋臂，只是为了找她而已。”

　　罗维的目光落在安琪蓓丽身上，忽然露出一个恍然的表情。

　　“也对，如果我像你这么年轻的时候能够有这么一个漂亮的女朋友，为了救他就算送掉性命也肯定不会有任何犹豫。”

　　“我不是他女朋友。”谁知道安琪蓓丽摇了摇头。“起码现在不是。”

　　罗维一怔，纳闷地看着楚南，再看看安琪蓓丽，似乎很是不可思议。

　　“你们……你们两个居然不是恋人关系？这怎么可能！”

　　楚南摸了摸鼻子，有些不好意思。

　　“这个……我还没考虑过这个问题，我只是把安琪蓓丽当做普通朋友……”

　　“普通朋友？”罗维认真瞅瞅楚南，忽然大笑起来，伸手用力拍拍楚南的肩膀。“哈哈，小子，我以过来人的经验劝告你，能把握的机会可一定不要放过，不然你以后一定会非常后悔的！”

　　丢下这句话后，罗维像是心中的疑问一下子就获得了解答一般，冲楚南和安琪蓓丽挥了挥手，转身便径直飞走。

　　楚南一脸古怪地看着罗维消失在遥远的天际。

　　这个家伙刻意留下来到底是干嘛的？就只是为了问这么个无关痛痒的问题？

　　自己和安琪蓓丽是什么关系关他和塔格生命科学商社什么事？

　　反正他们知道自己是为了安琪蓓丽来的不就行了嘛……

　　正想着的时候，安琪蓓丽忽然喊了楚南一声。

　　“嗯？怎么？”楚南扭头看向安琪蓓丽，发现她正微微皱起两条好看的眉毛，一副认真思索问题的模样。

　　盯着楚南的脸看了好一会儿后，安琪蓓丽这才舒展开眉毛，露出一个充满阳光灿烂的笑容。

　　“嘿，楚南，做我男朋友好吗？”

　　“哈？”楚南顿时呆住，还以为自己足以和星辰级武者媲美的强悍肉身听觉居然出现了问题。“你说什么？”

　　“做我男朋友啊。”安琪蓓丽说得一副轻描淡写的模样，就好像是说让楚南陪她散个步一样轻松简单。“怎么？你不愿意吗？”

　　“不不不……这不是我愿意不愿意的问题，你为什么突然想到要我做你男朋友？你……你确定知道男朋友是什么意思吗？”楚南立即反问。

　　“我当然知道。男朋友不就是比普通男性朋友更高一层次的关系嘛，我觉得你对我来说比普通男性朋友要更高一个层次，所以说，做我男朋友吧。”安琪蓓丽说得理所当然。

　　“等会儿！”楚南抬手阻止了靠近的安琪蓓丽。“你明明跟我说过，你连一个正常朋友都没有，更不要说什么普通男性朋友了，现在你怎么知道我对你来说就比普通男性朋友更高一个层次？你知道男女朋友之间要互相喜欢的吗？你知道喜欢是什么意思么？你……你喜欢我么？”

　　“喜欢啊。”安琪蓓丽毫不犹豫地点头。“男女之间的喜欢，就是愿意和对方在一起相处，对对方有着超出对常人的关心，在一起时肾上腺激素会额外激发，甚至会因此刺激性欲，产生和对方交配的欲望，还……”

　　“停停停！”楚南连忙摆手阻止了安琪蓓丽继续说下去。“喂，这些东西你都是听奥维丽尊者说的吧？”

　　“对，师父是人体基因工程专家，也是社会学方面的专家，她曾经专门和我上过关于男女恋爱关系的课程，这些话就是她的原话。”

　　“真是有什么样的师父就教出什么样的徒弟……”楚南无力地拍了拍额头。“那么安琪蓓丽，你就是凭借这些理论觉得你喜欢我，所有要我做你的男朋友？”

　　“是的，以前在莱普勒星系的时候，师父问过我这个问题，当时我觉得我在面对你时还没有这些想法，所以并没有回答她。但是刚才听你告诉罗维，说你是为了我才跑到英仙座旋臂来的时候，我仔细想了一下这些问题，发现一切都很符合师父所说的情况。没错，楚南，我喜欢你，想让你做我的男朋友。你现在回答我，你喜欢我吗？想让我做你的女朋友吗？”

　　看着安琪蓓丽清澈美丽的一双大眼睛，以及那张女神般美丽面容上的专注而认真的表情，这一次，换做楚南犹豫了。


第1029章 探索恒星

　　齐达姆星系的恒星距离齐达姆星直线距离14.73光分，在齐达姆星地表上看来和在地球上看到太阳时大小相同，但是实际大小却比太阳要大得多。

　　飞到距离还有足足一光分外的距离时，恒星就已经充斥了楚南和安琪蓓丽面前所有的视野，所看到的只有能够让普通人瞬间完全瞎掉的炽烈光芒。

　　当然，还有极其可怕、足以在一眨眼间就融化任何一种金属的高温。

　　这还仅仅只是对普通人而言，对于楚南和安琪蓓丽这样对空间能量波动十分敏感的御天级强者而言，距离恒星越近，就越是能够感受到恒星周围的空间中空间能量的波动变得越加强烈。

　　等到飞到一光分的距离时，两人发现，周围空间中的空间能量波动之剧烈，甚至和异空间内相比已经不逊色太多。

　　两人同时停了下来。

　　“嘿，楚南，你确定那个奎迪罗尊者现在应该藏身在恒星里面吗？”安琪蓓丽微微皱起眉头，指着面前完全不需要特意去指的恒星向楚南传音问道。

　　楚南转动了一下脑袋，发现自己除非把视线偏转180度以上，不然视野里所能看到的只有恒星的夺目光芒，又哪里可能从这么大一片范围内找出奎迪罗尊者可能的身影。

　　“嗯……我不敢确定。但是奎迪罗尊者之前告诉过我，他在找到我之前，就是在托姆雷勒星所在星系的恒星里面闭关修炼，所以我猜的他修炼的功法应该和恒星内部的情况有关系。而且我们之前从塔格生命科学商社提供的星系监控影像资料中没有发现奎迪罗尊者离开的迹象，倒是有过一个稍显奇怪的小行星接近恒星被吞噬的报告。我猜测，这个所谓的‘小行星’，应该就是奎迪罗尊者。”

　　安琪蓓丽身为奥维丽尊者这名星辰级武者的弟子，对于星辰级武者的威能自然十分了解，倒也不觉得奎迪罗尊者居然会选择在恒星内部闭关修炼有什么奇怪，她关心的是另外一个问题。

　　“从那个老妖婆的话来看，既然你说的那个奥托佛尊者现在身受重伤，那么奎迪罗尊者应该也不会强到哪儿去。如果他也受了重伤，还会深入到恒星里面来冒险疗伤吗？”

　　“他恐怕也没有别的选择。”楚南摇摇头。“他现在是在英仙座旋臂，敌人的地盘上。如果他是在完整状态下，当然可以硬闯出去，可是既然受了重伤，就不能再这么干了。不然万一那个玛尔尊者找到他，他的处境恐怕会非常不妙。所以我倒是觉得他选择进入恒星内部疗伤是一个很明智的选择，因为没有什么人会想到他居然会遁入一个恒星内部。”

　　“嗯……这倒也是。”安琪蓓丽忍不住点点头。“他的功法这么奇特，一般人肯定想不到。而且正常来说，也没人会查探恒星内部的情况，何况恒星内部也不是那么容易查探的。不过说起来……楚南，就算我们确定他现在躲在这颗恒星内部，我们又怎么把他找出来呢？”

　　楚南看着面前占据了整个空间，一望无际的硕大恒星，苦笑起来。

　　这颗恒星的体积甚至比太阳还要大了十几倍，齐达姆星摆在它面前根本不会比一粒微尘更大。

　　想要从这么庞大的恒星内部找出区区一个人来，那难度比大海捞针还要大了无数倍。

　　不过楚南也不是毫无准备，他沉吟片刻，向安琪蓓丽道：“我倒是有个方法尝试一下，不过也不敢确保能不能行，需要花费的时间恐怕也很多。这段时间我负责找奎迪罗尊者，你就负责监控星系里的情况。”

　　“没问题。”安琪蓓丽做了个让楚南放心的手势。“不过楚南，你真的相信塔格生命科学商社方面会答应你的条件吗？”

　　“我没那个奢望，实际上我提出第二个条件根本是故意的。”楚南摇头。

　　“嗯？故意的？”

　　“对，我故意这样做，就是为了让塔格生命科学商社不要来烦我们，让我可以集中精神来寻找奎迪罗尊者。记住了，安琪蓓丽，如果这十天内塔格生命科学商社没来找我们的麻烦那也就算了，但是一旦他们敢再来，肯定会出动星辰级武者，所以一旦察觉到不对我们第一时间就要选择逃跑，不要有任何犹豫，明白吗？”

　　楚南的表情非常严肃，没有半点儿开玩笑的意思。

　　他从来不觉得单凭自己和安琪蓓丽两个人就能逼得塔格生命科学商社这么一家大商会被迫接受这样的条件，让自己遭受巨大损失，所以他也从来没有把道夫勒副会长的承诺放在心上。

　　他做出这些事情的目的，根本就是为了拖延时间罢了。

　　“放心吧，我可比你更加清楚星辰级武者的可怕，只要一发现不对，我第一时间会通知你逃跑。”

　　说到这里，安琪蓓丽忽然笑了一下。

　　“你还没答应做我男朋友呢，我可不会允许我们死在这里。”

　　楚南翻了白眼，摇了摇头，转头重新看向恒星。

　　安琪蓓丽突然向他表白，并明确表示希望他做自己的男朋友，大大出乎了楚南的意料，让他一时间根本不知道该作何反应，所以并没有在第一时间给出答复。

　　而安琪蓓丽的反应也和几乎所有的女孩儿都不同，她好像并不是非常在意楚南是不是答应一样，表白之后，完全没有催促过楚南做出答复。

　　于是楚南也不着急，他需要好好想想这个问题。

　　花了一点儿时间平复下心情后，楚南慢慢调整内息，并没有着急操控周身空间能量，而是全力放出感应，将周围大片空间中的空间能量波动都清楚地纳入自己的感应之中。

　　他当然没有想要纯靠感应把奎迪罗尊者找出来的想法，因为那完全不现实。

　　虽然突破至二阶御天级武者让他的感应变得比以前强了很多，但范围最大也不过就是超过数百公里而已，想要感应到整个恒星内部的情况那根本是痴人说梦。

　　他现在所做的事情，则是通过另外一种取巧的方法来尝试找到奎迪罗尊者。


第1030章 向恒星内部进发

　　恒星周围足以和异空间内媲美的狂暴空间能量在楚南周身的大片星空中不停波动狂涌，好像永远都不会有平静下来的那一刻。

　　但是和异空间中那完全可以称得上混乱无序、狂暴不羁的空间能量不同，恒星周围的空间能量却很明显是呈现出一定的规律波动特性。

　　在楚南现在所处的距离恒星大约一光分的星空中，可以感应到空间能量的波动虽然强烈，但却稳定在一个基本固定的频率上。

　　但是将感应向恒星核心方向推进后，就会发现空间能量的波动频率也随之提高。

　　这个提高的程度并不是很激烈或者说明显，向前推进一千公里可能都不足0.01赫兹，但是凭借楚南如同光脑般的大脑，却能够清楚地感应到这些变化一直稳定持续存在。

　　而且把这个推进的距离放在一千公里的距离还不明显的话，那么这个距离提升到以光妙计的基准后，就会发现这个提升已经变得十分显著，并且越靠近恒心核心提升得越快。

　　而楚南现在采取的取巧方法，就是通过这种固定的频率变化来对恒星内部进行探测。

　　凭借自己对空间能量的精确控制以及光脑般强悍的大脑，楚南稍微操控了一下周围小范围内的空间能量，将它们的振动频率调整为远高出本来频率的幅度。

　　这样一来，这一小片区域内的空间能量因为振动频率和其它区域内的空间能量震动有着明显不同，顿时引发了一连窜的反应。

　　在楚南刻意控制的频率影响下，周围空间引发的空间能量震动反应瞬间蔓延出去，直到最后一点点被周围空间中其它的空间能量震动完全融合消磨干净，整个空间才重新恢复平静。

　　这个过程持续的时间并不长，但是在这段并不长的时间内，异样的空间能量波动却一直在向楚南传递着周围空间中其它空间能量的细微反应，并通过空间能量震荡反馈回来。

　　如果是普通的武者，就算能够感应到这些能量波动的变化，但只有楚南能够凭借这些细微的变化反过来推算出整个空间的情况，从而对这片区域有一个大概的掌控。

　　相比起使用感应，这样对周围空间的掌控细致度显然不足，但是空间能量传递的速度奇快，扩展的范围更是极广，最远甚至能够扩展到距离楚南0.3光秒之外的超远处，让楚南能够很轻松地就探索完半径0.3光秒的球型星空。

　　虽然这个效果在越靠近恒星越受狂暴的空间能量影响而有所削弱，但无论如何也比凭借感应探查要强出了无数倍。

　　根据个人终端显示，楚南花了齐达姆星三天时间，利用这个方法将恒星外围到一光分远的极大范围内全部探索了一遍，确定了奎迪罗尊者并没有在恒星之外的星空之中飘荡。

　　随后楚南又花了足足四个齐达姆星日在恒星表面转悠了一圈，将恒星表层探索了一圈，依然没有发现奎迪罗尊者的痕迹。

　　于是楚南下一步的行动，就应该是深入恒星内部，进行进一步的探索。

　　“你确定要进去吗？”安琪蓓丽飘在楚南身边，探手出去，感受着恒星外层喷射出的狂暴粒子风暴引发的恐怖空间能量震荡，一向大大咧咧的脸上也忍不住露出了一丝担心。“恒星内部的环境可比外面可怕多了，而且因为能量风暴的缘故，任何通讯信号都无法通行，一般的能量波动恐怕也很难传递出很远，所以我你进去后我应该联系不到你。”

　　“没什么问题。”楚南耸了耸肩，一脸轻松。“别忘了我是怎么在异空间内活下来的。至于联系我嘛……如果三天后我还是没出来，你不要管其它的事情，立即离开这个星系，和蔓萝茵尊者取得联系，带着她一起来这里面找我。另外如果塔格生命科学商社带着星辰级武者来找我们的麻烦，你也一定要立即撤走，还是去找蔓萝茵尊者。”

　　安琪蓓丽刚刚微皱眉头，正要说话，楚南却抬手阻止了她。

　　“不用非要留下来。这次情况毕竟和上次不一样，蔓萝茵尊者她们就快到了，只要和她汇合，我们就不用太担心来自星辰级武者的威胁，最少也能安全跑掉。如果我能够顺利找到奎迪罗尊者，并且帮助奎迪罗尊者恢复过来，那么我们可就有两个星辰级武者作为后盾，更加不用怕塔格生命科学商社那些家伙了。”

　　安琪蓓丽眼珠一转，想了想，点头道：“没错，你说得对。不过如果我走了，你却被对方的星辰级武者找到甚至杀了怎么办？”

　　楚南指指无比庞大的恒星。

　　“放心，在这里面捉迷藏的话，就算是星辰级武者也拿我没办法。”

　　“好，我相信你。”安琪蓓丽伸出双臂，抱了楚南一下，展演笑道：“去吧，等找到奎迪罗尊者，这边的事件结束后，我会告诉师父，我终于有确定喜欢的人了，我想她知道后一定会非常高兴。”

　　楚南笑了笑，却忽然皱起眉头：“说起奥维丽尊者……她到底去哪里呢？明明她也来过这里，还和奥维丽尊者、玛尔尊者发生过战斗，这之后却为什么打听不到半点儿和她有关的消息呢？”

　　“反正她不会死，用不着担心。”安琪蓓丽的反应和之前知道奥维丽尊者和拉希尔尊者殊死争斗之后的反应一样平静轻松。“我想我们在这里闹出了这么大的事，她就算还在英仙座旋臂，也应该会说受到消息，说不定到时候她就会突然冒出来了。”

　　“嗯，有可能。”

　　想到上一次和奥维丽尊者的意外相遇，楚南心中的担心也随之消退。

　　说白了，奥维丽尊者可是星辰级武者，哪里轮得到他们去担心。

　　“那好，我进去了。安琪蓓丽，说不定你不用等太久，我一进去就找到了奎迪罗尊者呢。”

　　“那当然更好了。”

　　楚南冲安琪蓓丽摆了摆手，身形一动，已经没入恒星那能够吞噬一切的炽烈光芒之中。


第1031章 超高频率震动的空间能量

　　疯狂的空间能量涌动从四面八方用来，由里向外，如同源源不绝的可怕洪水暴发向楚南不断发动冲击。

　　只是向内部深入了不到一光秒的距离，楚南便不得不停了下来。

　　到了这个地方，周围空间中的空间能量波动强度竟然已经远远超出了异空间内的狂暴空间能量。

　　这让楚南有些意外。

　　他原以为异空间内部的环境是空间高速压缩导致空间能量的流动格外狂暴，所以理应远超正空间宇宙的正常环境，于是之前并没有太把恒星内部的环境放在眼里。

　　现在看来，他实在是太小看这个宇宙了。

　　恒星这种在正空间宇宙环境中空间能量高度凝聚的星体，本来就是宇宙中的一大奇景，内部的环境只有比异空间还要可怕。

　　以楚南足以在异空间内随意行动的强悍肉身，到了这里却已经有了抗不太住的迹象，就连身上的毛发都有些因为周围的高温而蜷曲起来，让楚南不得不调动部分空间能量生成护盾来保护肉身不被继续侵袭。

　　然而肉身的问题还是小问题，现在困扰楚南的问题是周围空间能量太过狂暴，甚至空间能量的振动频率已经超出了他所能够控制的极限。

　　由于高频振动对低频振动的碾压，这让他之前利用空间能量的震动波进行探测的方法不再管用。

　　而在这种环境中，利用肉眼观测显然是不可能的事情，所以他现在竟是一时间没有什么有效的办法继续进行探测了。

　　之前他倒是对恒星内部的外层部分探测完毕，不过恒星内核还有非常广阔的空间没有进行探测，他依然不能确定奎迪罗尊者是不是在恒星内部。

　　楚南静下心来，开始思索该怎么继续在这个环境下进行探索。

　　感受着周围疯狂涌动而高度集中的空间能量，同时感受着周围极其可怕的高温，楚南忽然心中一动。

　　将空间能量高度凝聚形成高温，这种情况他倒是遇见过，那就是高阶火系元素之力功法。

　　高阶火系元素之力功法就是利用对空间能量的精妙操控，让空间能量以一种特殊的方式体现出来，形成极高温的火焰。

　　现在周围的环境虽然相比高阶火系元素之力功法要强悍了无数倍，但本质上却是差不多的。

　　想到这里，楚南在脑海里仔细回味了一番高阶火系元素之力功法的细节，然后手一扬，手心生出一团小小的火苗。

　　同样是火焰，他手心的火焰其实和周围环境中恒星内部高能核能爆发形成的类火焰效果当然完全不同。

　　不过从空间能量的角度进行解析的话，这两者其实是一回事，只是其中空间能量凝聚的程度相差极远，架构却并没有那么大的差异。

　　楚南将手心的火焰探了出去，瞬间便完全淹没在周围环境中空间能量的侵袭中。

　　他仔细思考了一会儿，确定了一个方向。

　　两者的本质相同，那么他现在需要做的，其实就是将高阶火系元素之力功法进行反推，通过火焰来谈查到其中蕴含的空间能量的形成本质，再从这个过程中推导到恒星内部的环境中，从中分析出周身环境里空间能量疯狂涌动的本质架构。

　　这显然是个很麻烦的工程，但楚南不得不做。

　　不然的话，他别想继续在恒星内部进行探查。

　　楚南没有任何犹豫，完全撤去了周身的能量防护，任由周围环境中可怕的空间能量对肉身进行冲刷。

　　随着肉身整体一点点被影响发生变化，楚南对这些空间能量的组成架构有了更加直观清晰的认识。

　　花了一段时间进行数据收集后，楚南就已经基本搞清楚了这其中的空间能量的架构模式。

　　他手一翻，体内部分空间能量透出，在手心再度形成一团火焰。

　　这团火焰是依照高阶元素之力功法生成，但和之前楚南在手心生成的那团火焰不同，它的形态明显发生了改变，变得更加纯净也更加稳定。

　　这个变化的产生，却是因为楚南在生成他的时候，将功法中空间能量的架构做了调整，使其更加靠近周身空间中现在涌动的空间能量的架构。

　　不过这一次楚南并没有成功，因为他很清楚这团火焰和周身环境中的恒星内部所谓的“火焰”还是差了很多。

　　楚南再度放开肉身防护，任由周身空间能量冲刷，再度收集一遍数据，然后再度利用高阶火系元素之力功法在手心生成火焰。

　　连续两次的实验做完，让楚南认识到一个问题。

　　在现有的情况下，他不可能完美地模拟出周围环境中的空间能量模式来，至于原因，就在于他根本不可能将自己控制的空间能量调整到周围环境中空间能量那样惊人的振动频率。

　　“有什么办法调整呢？”楚南皱起眉头想了想，忽然生出一个大胆的想法。

　　武者操控周身空间能量，其实都是通过突破宙宇天关之后在丹田内形成的内在小宇宙来影响外界，而决定这一切的直接原因就是武者的内息。

　　在此之前，楚南凭借自己强悍的数据能力，能够对内息进行无比精确的操控，再加上打通了全胜经脉的关系，这才能够将内息本身的震动频率提升到一个远超一般武者的水准，从而影响操控的空间能量也达到一个极高的震动频率。

　　这一点就算在楚南凝结星云成功、突破成为御天级武者之后依然没有改变，决定他操控空间能量震动频率的，依然是他自身的内息。

　　想要在短时间内提升内息当然不可能，但星云凝结之后，他现在操控周身空间能量的方式和还处于破空级武者时有了本质的区别，就是可以直接通过内息催动星云来生成和操控空间能量。

　　内息虽然短时间内不可能大幅提升，星云却是可以改变的。

　　只要重新凝结星云，在星云凝结的时候直接让星云自身就保持在高频震动状态，那么岂不是就能让受星云影响的空间能量在一开始就获得震动频率上的超高增幅呢？


第1032章 改造星云

　　这不仅是一个大胆的想法，更是一个疯狂的想法。

　　如果让其它的武者知道楚南现在想什么，肯定会以为他一定是疯了，甚至根本是想自杀。

　　破空级武者突破至星辰级武者这一步，对于无数破空级武者来说本来就是极为艰难的一步，能够成功，那对他们来说就已经是极为幸运、值得大肆庆祝的一件事。

　　而星云好不容易凝结成功后，一旦破碎，对于任何一名御天级武者来说都是灾难，因为这意味着他们身为御天级武者的最大凭仗消失，瞬间便从御天级武者被打落，再度回到破空级武者的境界。

　　至于以后能不能再度凝结星云成功，再次成为御天级武者……那几乎是不可能的事情。

　　从来没有哪名御天级武者会没事想着主动碎裂星云，再重新凝结。

　　千万分之一恐怕都没有的成功几率，绝对没有任何人愿意去尝试。

　　但是楚南不同。

　　在此之前，他就已经有过一次主动碎裂星云再重新凝结的经历。

　　凭借着等同于最先进光脑的强悍大脑，他不像其他武者那样对凝结星云只有一个模糊的概念，而是对凝结星云的整个过程以及星云生成的原因都清清楚楚。

　　在其他武者们眼中只能碰运气、看天赋的凝结星云，对他来说根本没有任何神秘可言，也没有任何敬畏的感觉。

　　现在想到通过重新凝结星云来解决操控空间能量震动频率上限的问题，楚南压根没有任何犹豫，在脑海里将整个过程计算模拟了一遍后，立即发动内息回转，涌入丹田，轻车熟路地将丹田内自然流转的星云完全分解。

　　这一次，因为有了上次的经验，星云破碎并没有让他因此受到内伤，只是一下子境界跌落，让他对周身空间能量的感应变得弱了很多。

　　但是这并不碍事，他定了定神，操控内息在体内流转一周，重新适应了这种“破空级”的状态后，便心念一动，将周身环境内狂涌的空间能量引入了一些进入体内。

　　这样远超出他之前所能操控极限的高频振动的空间能量刚刚进入身体，就让楚南感觉仿佛有一柄尖刀刺入经脉，不仅给他带来了强烈的刺痛感，同时还因为极高频率的震动影响得他整个经脉和肉身都极具震动起来。

　　楚南对这个情况早有预计，并不惊慌，一边频率忍耐着身体内传来的剧痛和强烈震动带来的酸麻，一边集中精神小心翼翼地引领着那一缕空间能量继续沿着经脉缓缓流动，慢慢流入到了丹田之中。

　　这缕超高频率震动的空间能量一进入丹田，立即像是一团冰水进入了早就煮开了的油锅，霎时间便将原本平静的丹田内在小宇宙变得无比沸腾。

　　一时间整个内在小宇宙都开始疯狂震动，仿佛随时都要被震得散架了一般。

　　因此带来的痛楚甚至超出了它在经脉内流动时的数十倍，楚南死死咬住牙关，努力保持着最后清醒，大脑疯狂转动，在这种情况下，依然极其冷静地操控起丹田内早就准备好的庞大内息，向着那一缕超高频振动的空间能量一拥而上。

　　花了好一会儿功夫，这一缕空间能量终于被内息控制住，随后在内息的引领下在丹田内在小宇宙中慢慢盘旋凝结。

　　楚南心中松了一口气。

　　能够完成这一步，就意味着星云已经初步凝结成功。

　　随着楚南继续从外界引入一缕又一缕超高频震动的空间能量，丹田内凝结的星云逐渐成型。

　　可是等到真正成型后，楚南却惊讶地发现，新凝结的星云并不像之前的星云那样，就像是在夜空中看到的星云一般有一种朦朦胧胧的感觉，而是非常清晰的一团，如果硬要说的话，就像是在太空中观测到最近的恒星一般明亮璀璨。

　　“这算哪门子的星云？”

　　楚南心中有些纳闷，随后尝试着利用内息催动星云，用它来催动周身空间能量做做实验。

　　不试还好，这一试，顿时吓了楚南一跳。

　　之前他想要在这个环境操控周身的空间能量还有些吃力，无论想做什么都远比在普通的星空中艰难，然而现在他只是心念一转，周身环境中那些狂涌的空间能量却立即如指臂使，轻轻松松地便受到楚南丹田内那团重新凝结的星云影响，任由他随意操控。

　　这个感觉，就好像让楚南回到了正常的正空间宇宙星空中一样。

　　“哈，原来这么简单！”

　　楚南心中大喜，立即全力放出感应，发现自己的感应距离也恢复正常，再不受周围空间能量的影响。

　　不过光靠感应显然依旧解决不了问题，楚南再次利用空间能量震荡波的反馈对更远的空间进行探索，发现果然如他所料，这一次因为他所能操控的空间能量震动频率足够高，于是这个小技巧用起来毫无压力，轻轻松松便能探索出达到0.2光秒之外的遥远距离。

　　虽然依旧比不上在恒星之外的空间，但却已经完全足够。

　　楚南立即再次在恒星内部高速绕圈飞行起来，开始对更深处进行探索。

　　随后楚南发现，新的星云凝结之后，他不仅是拥有了将空间能量震动频率大幅提升的能力，在恒星内部更是再没有任何阻力，显得远比之前自如灵活。

　　本来他剩下没有探索的区域就不是很大，现在这样有了意外提升之后，探索的速度就更加快了起来。

　　仅仅只用了不到半个齐达姆星日，他便在恒星内部的探索中发现了一处一样情况。

　　通过空间能量的微波震动反馈回来的信号中，其它区域都是稳定的逐渐消退，而在他现在发现的、距离他右下方37度角方向的某处，却有一块区域内反馈回来的微波震动一下子就消失了，就好像直接被吞了一般。

　　楚南毫不犹豫地向那个方向飞了过去，还没临近那片区域，便已经感应到周身的空间能量流动开始出现了异常的变化。

　　原本恒星内部的所有空间能量流动都是由内向外，仿佛山洪暴发，而在这一出，却很诡异地有部分空间能量向着一片很小的区域内收缩，就好像那一处突然出现了一个塌方造成的陷口一般。

　　片刻后，楚南顺着感应到的方向飞到那片区域，直到完全临近，这才凭借肉眼看到前方一个人影漂浮在恒星的强烈光芒之中。

　　不等楚南完全靠近，那个人影忽然动弹了一下，转过来面朝楚南。

　　两人目光交汇，楚南露出笑容，那人却满是惊愕。

　　却不是奎迪罗尊者又是谁。


第1033章 救治奎迪罗尊者

　　奎迪罗尊者和楚南大眼瞪小眼互相看了半天，他猛地身形一闪，过来一把抓住楚南，传音过来：“你小子怎么会在这儿？”

　　楚南没有立即回答，而是仔细打量了一下奎迪罗尊者，忍不住吃了一惊。

　　第一次见到奎迪罗尊者的时候，楚南一眼觉得他简直就像是一个老乞丐，那是因为他身上穿得破破烂烂，也不修边幅，满脸胡须遍布，和街边的老乞丐无异。

　　但是现在的奎迪罗尊者，已经不仅仅是身上衣服破破烂烂，根本是整具身体都变得破破烂烂！

　　相比起楚南上次见到他，现在的奎迪罗尊者整条右腿几乎从根截断，左腿泽同样歪歪斜斜，很明显断成了几截，小腹处一个几乎贯通了整个身体的破洞，伤口边缘虽然没有溃烂，但看起来更加狰狞可怖。

　　然而这还不是最让楚南吃惊的伤势，真正让他感到心惊的，则是奎迪罗尊者现在整个头皮几乎都被削下来，不要说还有头发，根本是一眼望去，就能直接看到还在下面蠕动的大脑组织！

　　这样可怕的伤势，换做寻常人能够活下来就已经是奇迹，而现在奎迪罗尊者却身处恒星内核的中心位置，甚至还和楚南谈笑风生！

　　见楚南上下打量自己，奎迪罗尊者一点儿也没有什么自己身受重伤的模样，反而哈哈大笑，颇为好爽地用力一拍楚南的肩膀。

　　“小子，我果然没有看错你。你这家伙不过是个初阶御天级武者，现在竟然能够肉身闯到这里来。别的不说，单凭你这肉身强度，就没有任何一个御天级武者能够比得上。看样子，我想让你办的事情应该是不成问题了。”

　　楚南又扫了奎迪罗尊者一眼，心中叹了口气，摇摇头，向外面指指，示意奎迪罗尊者先跟自己出去。

　　“不行。”奎迪罗尊者摇头否定了楚南的提议。“我到现在还能活着，那也是依靠功法吸收恒星内部的能量硬撑，如果现在出去，最多只能活过半小时。小子，除非你在外面已经准备好救我的东西，不然我出去就是死路一条。”

　　楚南皱了皱眉，翻开手，周围空间能量迅速向他手掌心凝聚，先是变成一团火苗、再又变换成一团飓风，然后变成一团土块，最后竟是变成了一团清水，在周围惊人的光芒中反射出无尽的水光。

　　奎迪罗尊者惊讶地看着楚南。

　　“小子，你对空间能量的运用还真是强，甚至比我想象的还要强得多。告诉我，你这段时间是不是又有什么奇遇或者重大突破？”

　　楚南摇摇头，没有回答他的问题，而是探出手按在他的胸口。

　　“奎迪罗尊者，放松自己，我来帮你把伤治好。”

　　“你居然能说话！你……”听到楚南传过来的声音，奎迪罗尊者更加吃惊了。

　　可是他话刚说到一半，楚南手心陡然爆出一团明亮的乳白色光芒，几乎将周围可怕的恒星光芒都盖了下去，随即他立即感觉到一股让他感觉极为舒适的暖流涌入身体，瞬间就让他感觉好过了不少。

　　没用多久，他震惊地发现，一直纠缠着他，让他连离开恒星内部都做不到的可怕伤势竟然以肉眼可击的速度迅速好转起来。

　　先是肚皮上的洞一点点长起来愈合，随后胸口、四肢各处、乃至脸上和头顶上的一些严重的伤口也完全长成。

　　没过多久，他便除了断掉的右腿和被揭开的头盖骨之外，身体其它伤势完全复原了过来！

　　甚至就连断成了几截的左腿都被楚南摆回原样，彻底恢复原样！

　　“我靠！”奎迪罗尊者忍不住骂了一句脏话。“小子，你这是什么功法？这也太扯了吧！”

　　楚南冲他笑了笑，问道：“前辈，您现在能够先离开这里了吗？”

　　奎迪罗尊者活动了一下身子，内息在体内流转一周，双眉一挑。

　　“居然真的恢复了！没问题，我现在出去也死不了。不过楚南，这样出去要是再碰到那个老太婆，我现在这种情况可抵挡不住。”

　　“没事，她已经离开这个星系了，不然我也不可能安稳地跑到这里来找。”楚南笑答。“您还是先和我一起离开吧，关于您剩下的伤势，在这里我没把握帮您治好，需要出去找个空间能量更加稳定的环境。”

　　“所以说你小子这到底是用的什么功法？我看就算是诺严特姆商会最顶尖的医疗技术也没你这强把？”奎迪罗尊者依然是一脸震惊。

　　“先出去再说。”

　　楚南笑着指指恒星外面的方向，奎迪罗尊者点点头，跟在他身后，两人没用多久便已经重新飞了出来。

　　刚一飞出来，安琪蓓丽便从迎了上来。

　　她的目光在奎迪罗尊者身上扫过，有些惊讶地问道：“您就是奎迪罗前辈？”

　　奎迪罗尊者也打量了一下安琪蓓丽，转头便向楚南吹了个口哨，甚至刻意通过空间能量微波震动将口哨声刻意传入了楚南的耳朵。

　　“嘿，小子，这个小妞儿很不错嘛，是你女朋友？”

　　楚南翻了个白眼，懒得理他，而是转头向安琪蓓丽道：“对，他就是奎迪罗尊者。安琪蓓丽，他受到的伤太重，你来帮我一起把你治好吧。”

　　“好，没问题。”安琪蓓丽一口答应。“还是老样子？”

　　“嗯。”

　　和安琪蓓丽沟通完毕后，楚南又带着两人向星空中又飞了一段距离，等到和恒星拉开足够远的距离，确定周围的环境不再受到恒星影响，空间能量波动和正常的正空间宇宙星空中一样稳定而纯净后，这才停了下来。

　　“前辈，您尽量放开自己，不要生出反抗的想法，不然会干扰到我们的治疗。”楚南交代道。

　　“好，我这把老骨头就交给你们折腾。”

　　奎迪罗尊者大手一挥，丝毫没有任何担忧的心思，反而一脸兴致勃勃地看着两人。

　　他很好奇，刚才楚南说还要把他别的伤势也治好，但是别的伤势和只剩下完全断掉的右腿以及连头盖骨都被削掉的脑袋，难道他们连这些都能帮自己治好？

　　“来吧。”

　　楚南向安琪蓓丽使了个眼色，安琪蓓丽点点头，伸手按在奎迪罗尊者胸口，生命之炎发动，同时楚南伸出两只手，一只按在奎迪罗尊者的头顶上方，一只放在他的右腿断裂根部。

　　片刻后，奎迪罗尊者便感觉到自己头顶和右腿断处忽然生出一股奇痒。

　　头顶的情况他看不到，但是右腿处却看得清清楚楚。

　　他瞪大眼睛，无比震惊地发现，右腿的断裂处居然一点点地长出了一根完整的腿骨，随即上面血肉慢慢生成，然后肌肤覆盖，连毛发以及脚上的指压都完美地长了出来。

　　没用多久，他竟然重新长出了一整条右腿来！


第1034章 无尽星云

　　即便以奎迪罗尊者星辰级武者的强大见识，也足足花了好一会儿接受了眼前的事实。

　　他使劲晃了晃新生的右腿，完全感觉不到任何生涩，就好像他的腿从来就没有断过一样。

　　然后他又摸摸脑袋，发现头顶不仅头盖骨长了出来，头皮也重新覆盖，连头发都完整生成，同样感觉不到任何异样。

　　现在的他，就好像从未受过任何伤！

　　奎迪罗尊者深深地看了楚南和安琪蓓丽一眼，然后闭上眼睛，深吸了一口气。

　　楚南和安琪蓓丽立即感觉到周围空间中海量的空间能量仿佛无休止地向奎迪罗尊者体内疯狂涌入。

　　随着这些空间能量的涌入，奎迪罗尊者的气息疯狂攀升。

　　如果说之前他之前的气息给人的感觉只像是一个小湖般，虽然也算广阔，但宽广有度，深浅可见，那么现在，他的气息给人的感觉却像是一片汪洋大海般浩瀚无边，深不可测。

　　之前的他一副落魄模样，毫无强者风范，而一眨眼之间，他就已经恢复成为所有武者的顶点——星辰级武者。

　　尽管依然一副邋遢模样，但星辰级武者就是星辰级武者，单单只是依靠气息，就让人根本无法忽视他的存在。

　　奎迪罗尊者再次睁开眼睛，眼神中已经重新焕发出惊人的光彩，随后敛去，同时全身气息一并收敛，转眼间又气势尽收，让人感觉不到他身上散发出任何威势，就好像刚才那一瞬间给人的感觉根本是错觉一样。

　　“前辈，恭喜你恢复状态。”楚南笑道。

　　奎迪罗尊者凝神看着楚南，轻轻点头：“小子，说起来我应该好好感谢你。如果你不是找到我，并且帮我恢复，那么我搞不好会一直无法伤势恢复，最终死在恒星之中。你救了我一命，对我有恩。”

　　楚南连连摇头：“前辈您言重了。您之所以会来到这里，还和那两名星辰级武者发生冲突，也是因为我，您还好只是受了重伤，如果您不幸丧命，那我这辈子恐怕都不会原谅自己。”

　　“你小子只是让我来接应个人，可没求我到这里来。至于和那两个家伙打架嘛……那也是因为那个老女人太让人讨厌罢了，和你无关。”奎迪罗尊者摆了摆手道。

　　“不管怎么说，您终究是因为我的原因才会遇险。我……”

　　楚南还要再说，却被安琪蓓丽打断。

　　“行了，反正奎迪罗前辈现在已经恢复了，就不要说那么多废话了。楚南，既然奎迪罗前辈已经救出来了，接下来你打算怎么办？继续等待塔格生命科学商社的回复吗？”

　　奎迪罗尊者眼珠一转：“怎么？听你们的意思，你们还和那个什么商社有事？”

　　楚南看了安琪蓓丽一眼，目光落在奎迪罗尊者身上，脑海里念头转动，忽然笑了起来。

　　“嘿，我本来是打算找到奎迪罗尊者后就赶紧跑路。但是现在既然奎迪罗尊者已经伤势尽复，那我们倒是不用这么着急走了。听我说，我想这样……”

　　……

　　恒星又一次从齐达姆星的地平线上升起，照亮了整片草原，泛起一片青翠的绿意。

　　楚南睁开眼睛，看着地平线上因为刚刚升起而显得格外明亮的恒星，想到自己才刚刚跑到这颗恒星里转了一圈回来，心中禁不住生出一丝奇妙的感觉。

　　他此刻脑海里想的更多的并不是在恒星内部成功地找到了奎迪罗尊者，而是在恒星内重新凝结星云的那一刻。

　　现在，那颗新凝结的星云正在他丹田里内在小宇宙中自然流转着，看起来和之前的星云相比除了“外观”上并没有太大区别。

　　但是楚南很清楚，这个星云其实已经和之前他凝结的星云有着本质区别。

　　之前的星云，是他通过贯通所有掌握的功法特点，根据总结后的能量架构来精心组建凝结成功的星云，而这一次凝结的星云，却是他在恒星内部时，为了应付当时的情况，贴合恒星的环境专门凝结的星云。

　　如果说之前的星云是一种能够应付所有功法的大众化星云，那么现在他重新凝结的星云，却已经有了很明显的偏向，那就是通过这颗星云声称的空间能量自然就带有极高的震动频率，受其影响的空间能量也很容易就会将震动频率提升到一个极高的程度。

　　这样所带来的后果有好有坏。

　　好的是能够轻易将操控的空间能量调整为超高震动频率，那就意味着他在攻击时能够产生的威力变得更加可怕。

　　如果是现在的他，击出面向玛尔尊者的最后搏命一拳，他可以肯定能够让这一拳上的威力提升超过13.6%到15.1%之间，对当时环境下的异空间造成的影响和破坏也会更加惊人。

　　而坏的方面，则是因为转化的空间能量自带超高频率震动，就会让他对功法的掌控难度有所提升。

　　体现在他为奎迪罗尊者疗伤的时候，就必须要让安琪蓓丽帮忙才行。

　　不然当时的他还真没有百分百的把握，在同时使用生命之炎和女神之赞歌功法的情况下帮助奎迪罗尊者完美恢复过来。

　　而这种情况如果体现在战斗中的话，就会让他以前最大的优势之一——基于强悍数据能力下的精准功法运用遭到了明显削弱。

　　虽然在整体战力方面，楚南可以确定自己有所提升，但习惯了将所有情况都精确操控在自己手中，他无法忍受出现任何意外情况。

　　“难道说再把这个星云废了，重新凝结出以前那个？”

　　楚南眉头一皱，摇了摇头。

　　虽然重新凝结星云对他来说没什么难度，但是这样做至少也会花费一些时间，他总不能在需要用到以前那种星云的时候就重新凝结一遍，需要用到现在这样的星云时就再重新凝结一遍吧？

　　“要是丹田小宇宙中可以凝结出不止一个星云，甚至是茫茫多、无穷无尽的星云该多好……”

　　这个想法在脑海中冒出来后，楚南自己都吓了一跳。

　　他以前虽然有过无数次极为大胆的想法，但是还从来没有哪一次的想法比这个更加大胆。

　　或者说这个想法根本不能称之为大胆，根本是异想天开了。

　　只是随意想了一下，楚南就发现这个设想需要面对的难题多到可怕，更有很多自相矛盾的地方，让他这样强悍的大脑只是想一下就觉得有些头皮发麻。

　　“算了，还是先用着看吧，以后有机会再说。”

　　楚南拍了拍屁股，停下思考，站起身，抬头望去。

　　远处的天空中一艘低空穿梭机正向着这边飞来，很显然，就是塔格生命科学商社的那些家伙。


第1035章 塔格生命科学商社答应了！

　　低空穿梭机在楚南面前降落，道夫勒副会长第一个走了下来，陪同他的还有上次楚南见过的另外死命塔格生命科学商社的代表。

　　不过楚南左右看了看，却没有看到罗维的身影，禁不住有些奇怪。

　　“今天我们要谈的事情是商会内务，与罗维负责的事务无关，所以他没有来。”道夫勒笑着向楚南做了一下解释，随后脸上表情迅速变得严肃起来。“楚南，经过我们商社深入研究讨论，最终决定……”

　　说到这里，道夫勒故意顿了一顿，大有深意地看了楚南一眼，这才略带微笑地续道：“接受你提出的条件。”

　　楚南和安琪蓓丽同时双眉微微一挑，神情有些意外。

　　塔格生命科学商社居然真的答应了楚南的条件？这也太让人吃惊了。

　　要知道楚南之所以提出这个条件，只是给自己寻找奎迪罗尊者争取一些时间罢了，压根没觉得塔格生命科学商社会答应下来。

　　毕竟塔格生命科学商社可是实力如此强大的一家商会，就算饱受楚南骚扰，也不至于就这么轻松地就范才对。

　　而现在，他们竟然真的答应了！

　　楚南惊讶地看着道夫勒，忍不住问道：“道夫勒副会长，这真的是你们商社的决定，而不是你个人在跟我开玩笑？”

　　道夫勒笑了笑，摇摇头道：“你想太多了。我可是明确地告诉你，这的确是我们商社董事会的正式研究决定。你看，这次我只带着这么几个人来见你，你总不至于认为这是我们商会设下的什么陷阱吧？”

　　楚南的目光在道夫勒身后的另外几人身上掠过，点了点头。

　　的确，就凭这么几个人想要对楚南有什么不利的想法，那根本是痴人说梦。

　　道夫勒这次连罗维都没一起带来，倒是足以显示出塔格生命科学商社的诚意。

　　楚南仔细思索了一会儿，问道：“那么道夫勒副会长，你们商社打算具体怎么做呢？”

　　“请你和安琪蓓丽小姐跟我一起前往商社总部，我会在路上详细向你们解释。另外关于一些送走那些实验品的计划，我也要和你进行一些协商。”道夫勒做出一个邀请的手势。“先上梭车吧，路上慢慢说。”

　　楚南转头看向安琪蓓丽，安琪蓓丽歪头一想，冲楚南点点头。

　　他们两人对于去塔格生命科学商社的总部并没有太多顾忌，反正塔格生命科学商社拿他们也没办法，对他们没威胁，自然是不用太担心的。

　　而想要达成楚南提出的那个条件，解决那些问题，很显然只有去塔格生命科学商社总部才能真正做到。

　　楚南想了一下，点点头向梭车走去。

　　虽然他之前向道夫勒提出第二个条件时并没有觉得真正能达成，但现在既然真的有了这个机会，那不妨去试一试。

　　尽管其他那些被抓来的年轻武者们之中并没有如同威朗这样的熟人，更没有安琪蓓丽这样他必须想办法救出来的对象，但如果能够把这些人救出来，怎么说也是一件好事。

　　两人上了梭车，梭车立即启动，向着塔格生命科学商社的方向飞去。

　　刚一起飞，道夫勒就开始向楚南详细讲解起塔格生命科学商社方面对整件事的考虑，并拿出了一份计划书给楚南过目。

　　通过道夫勒的讲解，再看过计划书后，楚南有些愣神。

　　并不是从道夫勒的话或者计划书中看出了什么问题，反倒是无论道夫勒所说的话还是这份计划书都显得太过完美，让他产生了一种不真实的感觉。

　　按照塔格生命科学商社的计划，他们决定接受楚南提出的第二个条件，那么接下来就会施放出所有被他们抓来的那些年轻武者，并特意安排一艘飞船将他们安全送回到猎户座旋臂。

　　在那份计划书上，对整个安排描述得极为详细，甚至连安排的那艘飞船的型号都标注了出来，整个时间流程也极为周密，很显然是经过精心设计的。

　　楚南看来看去也没看出什么问题，想了想，纳闷地向道夫勒问道：“道夫勒副会长，其实我很奇怪，你们为什么就这么轻易地答应了我提出的条件呢？之前你不是说过这个‘天才基因计划’花费了你们商社大量的人力物力，投资无数吗？”

　　“不，没有你想的那么轻易。”道夫勒摇了摇头，叹息道：“实际上，在几天里，商会内部因为这件事情经过了非常激烈的讨论，甚至是……争吵。最终能够做出这个决定，制定出计划，商会内部牵扯到的人和事情可就太多了。你知道吗？”

　　道夫勒盯着楚南，直视他的双眼，脸上满是苦笑。

　　“我现在已经不是副会长了。”

　　“嗯？”楚南一扬眉。“因为这件事？”

　　“没错。‘天才基因计划’当年就是我第一个提出，并且这些年一直大力支持的。现在这个计划因为你的出现而给商社带来了这么大的麻烦，计划被迫终结，我这个负责人当然要负起责任。”

　　楚南想了想，皱起眉头：“道夫勒副会……咳，实话说，我虽然对自己的很有自信，但我不觉得单凭自己一个人就能让你们商社真的做出这么大的牺牲。就算加上安琪蓓丽，这也应该不够。”

　　“只凭你们两人当然不够。”道夫勒微笑道。“但是像你说的那样，这段时间我们已经遭受了来自猎户座旋臂那边的压力。商社内部讨论后确定，如果现在终结这项计划，及时积极地做出补偿，那么我们还有希望把这件事带给商社的负面影响降到最低。但如果一直这么下去，后果难以预料。说到底，我们是一家商会，身为商人，利益才是我们第一考虑的东西。”

　　看着道夫勒一脸痛心而真诚的表情，楚南忍不住点点头。

　　“好吧，我相信你。我们家乡有一句老话，叫做‘浪子回头金不换’，如果你们商社愿意将那些年轻武者们安全送回去，那么我会尽力替你们商社向那些人解释。我想，只要那些人最终没事，猎户座旋臂上的各个国家也不会太过追究。”

　　道夫勒哈哈一笑：“希望如此。”

　　说罢转头一看，站起身来，向楚南伸出手。

　　“很好，已经到总部了。楚南先生，安琪蓓丽小姐，希望我们接下来能够全力合作，将这件事情完美解决。”

　　楚南也站起身，笑着伸出手和他握在一起。

　　“当然。”


第1036章 果然没那么简单

　　五个齐达姆星昼夜过去。

　　又是一天的清晨，楚南看了一眼身后停靠在宇航空间站外的那艘中型民航宇宙飞船，心中颇为古怪。

　　即便现在明知道剩下那107名被塔格生命科学商社抓来的猎户走旋臂年轻天才武者们都已经乘上了那艘飞船，他依然充满了不真实感。

　　在这五天里，无论楚南和安琪蓓丽两人心中怎么怀疑，塔格生命科学商社方面却没有弄出任何他们想象中的阴谋或者陷阱，就按照那份计划书中的安排，按部就班地一步步地推行着整个计划。

　　第一天，楚南和安琪蓓丽在塔格生命科学商社总部内和其他一些塔格生命科学商社的高层见面开了个会，确定了一些行动协商的细节。

　　当天晚上，塔格生命科学商社便在楚南的亲眼见证下，将那107名年轻武者们都从维生舱里释放了出来。

　　随后三天，那107名年轻武者们在塔格生命科学商社的安排下进行恢复和重新适应，同时楚南也开始和塔格生命科学商社对带着他们一起撤退的整个计划进行协商和具体讨论。

　　第五天，也就是昨天，那107名年轻武者们全都恢复状态，苏醒过来，然后在楚南的解释下明白了整件事情的前后经过，最终接受了这个撤退计划的安排。

　　而今天，他们和楚南、安琪蓓丽一起便在塔格生命科学商社的安排下顺利地来到宇航空间站，顺利地进入了飞船。

　　现在，飞船已经准备好随时可以出发，也就意味着楚南随时可以带着他们一起根据计划前往卡沙王国，再从卡沙王国境内的跨旋臂星门回到猎户座旋臂。

　　顺利的话，他们连一个地球月的时间都用不到，就能够成功抵达猎户座旋臂，再各自回到自己所属的国家。

　　直到现在为止，一切都进行得无比顺利，塔格生命科学商社极其配合，让整个计划没有遇到任何阻碍和困难。

　　于是楚南充满了不真实感。

　　这么简单就结束了？

　　他之前救出一个威朗就冒了那么大的风险，后来更是和安琪蓓丽真真正正地经历了一次生死大劫。

　　而现在，这足足107名被抓来的年轻武者们，却被他们如此轻易地带了出来。

　　这差距未免也太大了吧？

　　当然，仔细一想，楚南倒也不是觉得那么难以接受。

　　这些天他也在不停地和猎户座旋臂那边联系，确保整件事的顺利进行。

　　虽然这件事因为涉及到所有被抓来的年轻武者们的声誉，所以一直处于保密状态，整个泛银河网络上也没有任何消息透露，但最起码楚南通过联系蔓萝茵尊者知道了美莱塔合众国方面对这个问题十分关注，并向塔格生命科学商社方面施加了压力。

　　所以道夫勒说塔格生命科学商社因为感受到来自猎户座旋臂方面的压力而主动放弃了这个计划，那倒也有足够的可信度。

　　塔格生命科学商社毕竟只是一家商会，之前整个计划没有暴露也就罢了，现在因为楚南的关系整个暴露了，如果还敢继续强行进行下去，就算这家商会身处英仙座旋臂，受到埃雷华纳军事条约同盟这个极其排外的军事同盟保护，那也一样会冒着极大的风险，不符合一家商会的利益。

　　楚南当然还希望塔格生命科学商社方面受到足够的惩罚，但现在这种情况下，安全回去才是最重要的，别的却也顾不上了。

　　“那么楚南先生，我就送你们到这里了。”亲自将楚南等人送到宇航空间站的道夫勒向楚南做最后道别。“按照一般的传统，我应该和你说一声再见。但是……我真诚地表示，我们最好还是不要再见了。”

　　楚南忍不住笑了起来。

　　“道夫勒，到了最后，你终于说了一句实话。”

　　道夫勒微微一笑，冲楚南扬起手，转身径直离去。

　　看着他的背影，楚南想到自己自从在托姆雷勒星上被吉格斯抓住后经历的一系列事情，禁不住心中感慨。

　　从那时候起到现在已经过去大半个地球年，这其中他来回数万光年、穿越两大旋臂两次，和数名御天级强者激烈交手，甚至还和玛尔尊者这名星辰级武者有过交战，一度极度接近死亡。

　　直到现在，整件事情却出人意料地得到了这样一个不错的结果，现在想想简直是如同做梦一般。

　　尽管这个结果并不完美，比如吉格斯那个家伙楚南自从在伊顿星上那次被他带队埋伏之后就一直没有见到，又比如塔格生命科学商社方面还没有付出足够的代价作为惩罚，但那是以后的事情，现在能够有这个结果，楚南不能不满意。

　　“希望能够到此搞一个段落吧。至于吉格斯那些家伙，等我成为了星辰级武者后，迟早要让他付出应有的代价。”

　　楚南轻轻吐出一口气，转身走进通道，不一会儿便已经登上飞船。

　　刚刚进入飞船，一群人便已经涌了上来。

　　“嘿，楚南，是不是可以出发了？”

　　“对啊，我们都等不及了。”

　　“快走吧，继续留在这里，鬼知道塔格生命科学商社方面什么时候变卦。”

　　“就是啊，这个鬼地方我一秒钟都不想再待下去了！”

　　……

　　楚南目光在面前这些来自猎户座旋臂不同星系的年轻武者们脸上掠过，抬手示意他们安静，然后忽然伸手拉过距离最近的一名年轻男武者，一巴掌拍在他身上，一缕内息透入他体内。

　　那人吃了一惊，愕然问道：“楚南你做什么？”

　　“别动，别反抗，我帮你检查一下身体。”

　　楚南叮嘱了他一声，继续催动内息带动一缕特殊的空间能量震动在他体内流转。

　　过了一会儿，一丝丝暗红色的气息从那人体内慢慢渗了出来，遍布全身，看起来有些诡异。

　　看到这一幕，周围其他的年轻武者们顿时全部安静下来，齐齐看向楚南，眼神中满是疑问。

　　那名年轻的男武者却是一脸惊慌，向楚南问道：“这是什么东西？”

　　楚南的脸色慢慢阴沉下来。

　　“哼，这帮家伙果然没有这么简单就放我们走！”


第1037章 改变航线

　　楚南的动作和那些诡异的暗红色气息引起了所有飞船上年轻武者们的注意。

　　但是楚南果断阻止了他们的继续询问，也没有将那些代表着特殊基因信息的暗红色气息从那名年轻武者身上抽取出来，而是装作什么事情都没发生一样，转身直接进入了飞船的控制室。

　　“开船吧，我们准备好了，出发。”

　　负责这艘飞船驾驶操控的当然是塔格生命科学商社派来的人手，听到楚南发出命令，他们倒是没有推三阻四，乖乖地启动了飞船，很快便驶离了空间站。

　　这艘宇宙飞船是塔格生命科学商社特意选出来的高速中型飞船，没用多久便已经将空间站远远地甩在后面。

　　楚南透过舷窗看了一眼茫茫星空，再从飞船上的仪器上确认了飞船现在已经来到星门和齐达姆星中间的虚无星域之中，便再次离开控制室。

　　此时之前一直不见了的安琪蓓丽不知道什么时候出现在船舱里，正在和其他的年轻武者们交谈着什么。

　　见到楚南出现，她投射过来一个询问的眼神。

　　楚南轻轻点头，向安琪蓓丽传音过去：“他们身上果然被塔格生命科学商社种下了基因病毒。”

　　“那简单，我们两个应该可以帮他们把这些基因病毒都排出来。”

　　“不，暂时先不管。你对飞船的搜查怎么样？有没有问题？”

　　“没发现。不过这艘飞船既然是塔格生命科学商社提供的，几乎可以肯定会有问题。”

　　听到安琪蓓丽的传音回答，楚南沉思起来。

　　从刚才在那些救出来的年轻武者们身上发现了新型的生物基因病毒这一点可以判断，塔格生命科学商社果然没有那么好心，会这么简单答应楚南的条件，如此轻易地就释放了这107名好不容易抓来的年轻武者，让他们能够顺利回到猎户座旋臂。

　　可是这样就很奇怪。

　　如果塔格生命科学商社真的不愿意，那么他们大可以不这么轻易地答应楚南的条件，以楚南的实力固然可以给他们带来一些麻烦，但想要凭借他和安琪蓓丽两个人真的干掉整个塔格生命科学商社那当然不可能。

　　至于想要将那107名年轻武者救出来并带回猎户座旋臂，那更是天方夜谭了。

　　所以如果塔格生命科学商社现在又想中途埋伏他们，将他们干掉，那在楚南看来根本是脱裤子放屁——多此一举。

　　“先静观其变吧，如果塔格生命科学商社不搞事，那当然最高。如果他们想布下什么陷阱，那也没关系。”楚南向安琪蓓丽露出一个“你懂的”的笑容。“别忘了，我们现在可是有大腿能抱的。”

　　安琪蓓丽噗嗤一笑，冲楚南摆了摆手：“那好，我继续在外面监视情况，你在里面看好塔格生命科学商社的那些家伙。”

　　说罢安琪蓓丽再次悄然消失，而楚南和那些被救出来的年轻武者们随意聊了几句之后，又一次进入了控制室。

　　从齐达姆星到星系星门之间足足有二十七光分的距离，飞船花了两个小时的时间才终于赶到。

　　在这两个小时内，楚南就一直待在飞船的控制室内，一边盯着控制室内那些被塔格生命科学商社派出来的船员，一边随时和安琪蓓丽保持联系，密切注视着飞船内外的情况，精神一直保持高度紧张和警惕，防备着塔格生命科学商社随时变卦发难。

　　然而直到飞船抵达星门，这一路上也没有任何意外的变故发生。

　　甚至接下来飞船向星门管理处通报，也十分顺利地获得了通行权，随后按部就班地排队进入了星门。

　　当亲眼看到飞船的头部没入星门，异空间内那对他来说现在已经非常熟悉的景象呈现在眼前，并且控制室内已经锁定航道，开始向着下一个星门稳定进发，楚南心中大感奇怪。

　　塔格生命科学商社还是没有动手，难道他们真的决定履行答应楚南的条件？

　　楚南依然不敢放松警惕。

　　在没有成功进入跨旋臂星门之前，他都不敢百分百确认安全。

　　说到底，还没有抵达猎户座旋臂之前，任何事情都有可能发生。

　　……

　　飞船依旧在异空间内稳定的航行着。

　　从齐达姆星到距离最近的位于卡沙王国境内的跨旋臂星门中间需要进行连续六次星门跳跃，预计航程则需要三个地球日。

　　所以只要这三个地球日内没出问题，那楚南等人就可以顺利回到猎户座旋臂。

　　现在已经是从出发当日算是第二个地球日，根据星图显示，只要再经过一次星门跳跃，就会进入卡沙王国的主权星域。

　　眼看星门近在眼前，这两天一直留在控制室内的楚南忽然动了。

　　在这两天内，他一直安安静静地坐在控制室的一个角落，没有发出任何动静，就像是一个石雕一般。

　　然而现在，他一动，却瞬间如同雷霆爆发，身形闪动之间，已经来到主要负责这次航行任务的船长身边，一把掐住了他的脖子。

　　“传令下去，更换航线。”楚南冷声道。

　　船长很想反抗一下，然而在楚南散发出的可怕气息震慑下，他差点儿直接尿了裤子，又哪里能够生出反抗的心思，只能乖乖照做。

　　其它船员就更加不敢反抗楚南，于是在进入星门之前，预定的航线却已经在楚南的命令下做出了修改。

　　在飞船驶入星门之后，楚南又通知了安琪蓓丽，让她去将塔格生命科学商社留在那107名年轻武者体内的特殊生物基因信息给排除出来。

　　做完这一切后，楚南终于松了一口气。

　　还在斯帕里安联邦境内的时候，他还有所顾忌，不敢这么干。

　　现在终于脱离了斯帕里安联邦，他终于可以将早就设想好的事情进行实施。

　　现在控制住了这艘船上塔格生命科学商社拍出的船员们，再驱除掉那些年轻武者们身上的生物基因病毒，就能让塔格生命科学商社暂时失去追踪他们的手段，让他们获得了安全返回的机会。

　　“楚……楚南先生，我们已经将飞船的航线重新进行了规划。按照您的意思，接下来我们还将进行三次星门跳跃，才能抵达跨旋臂星门所在的星域。不过……”船长哭丧着脸来向楚南报告，却犹犹豫豫的。

　　“不过什么？”楚南喝问道。

　　“不过我们临时更改了路线，没有经过事先报备，在进行星门跳跃的时候，恐怕很难从星门管理处那里获得通过审批。而如果按照之前制定的那条航线，因为商社方面早就提前准备好了的手续，我们会一路畅通无阻，所以我觉得……”

　　“谁告诉我们要按程序来了？”楚南瞥了船长一眼。“到了星门后直接冲进去，不要管别的事情。”

　　“那怎么行！”船长大惊失色。“如果违背《泛银河星门管理条例》的规定，强行冲闯星门，那我们事后一定会遭到诺严特姆商会以及整个银河系所有国家的惩戒，这个后果……”

　　“如果你现在不按照我说的做，那我保证你没有机会接受他们的惩戒。”楚南冷冷地看着船长。

　　船长身子一抖，瞬间被楚南强大的气息完全压垮，再也说不出任何反驳的话来。

　　“听我的命令，就按照这条航线走，接下来经过星门的时候，不要有任何顾忌，直接冲……”

　　楚南忽然住口，猛地抬起头，看向控制室前方舷窗外显示出的飞船前方的异空间，满脸竟是骇然之色。

　　在那个方向，他感应到一股无比可怕汹涌而且甚至比异空间内狂暴空间能量还要狂暴了十倍都不止的空间能量波动正向着飞船直直奔来。

　　不出三秒钟，这股可怕的空间能量狂潮就要正面撞上飞船。

　　在这样可怕的空间能量狂潮面前，这艘普通的民用飞船绝没有任何抵抗存活下来的可能！


第1038章 来自星辰级武者的伏击

　　星辰级武者！

　　只是一瞬间，楚南便已经从这股可怕的空间能量狂潮中判断出它并不是异空间内自然生成的东西。

　　而能够以人力形成这样远超正常异空间空间能量波动的，除了星辰级武者以外，根本没有人能够办到。

　　这一定是星辰级武者出手！而且就是冲着他们这艘飞船来的！

　　大脑疯狂转动之下，根本不需要一秒钟的时间，楚南就已经明白过来。

　　怪不得塔格生命科学商社会这么轻易地答应了楚南的条件，让他把足足107名好不容易抓来的年轻武者带回去，甚至还如此贴心地为他们准备了一艘飞船，还将所有的行程航线都细致地制定好，让他们这一路上都可以畅通无阻。

　　这一切的一切，现在却都体现在了这一股可怕的空间能量狂潮上！

　　只要他们没有办法抵挡住来自星辰级武者的攻击，那么唯一的结果就是船毁人亡。

　　而且因为现在身处异空间之内，飞船一旦毁掉，船里的众人除了楚南和安琪蓓丽之外，其它人必然会被异空间内狂暴的空间能量摧毁为最微小的基本粒子，一丝一毫的痕迹都无法留下。

　　到时候这名出手的星辰级武者再击杀掉楚南和安琪蓓丽的话，整艘飞船就将消失得无影无踪。

　　到那个时候，就算猎户座旋臂方面因此找到了塔格生命科学商社质问，塔格生命科学商社也可以推托得一干二净。

　　不得不说，这是一个非常狠辣却有效的解决方案。

　　塔格生命科学商社虽然因此会付出极大的损失，但却可以因此摆脱掉整件事带来的严重影响，同时还能将“天才基因计划”的秘密继续隐藏下去，甚至以后还能找机会再次启动这项计划。

　　这些想法瞬间在楚南脑海里闪过，他却没有生出任何惊惶的感觉，反而轻轻吐出一口气，嘴角微微扬起，露出一丝冷笑。

　　“哼，你们千算万算，却算漏了最关键的一点。你们以为，这样就真的能置我们于死地吗？”

　　可怕的空间能量狂潮此时已经来到飞船面前，控制室内陡然响起极其刺耳的警报。

　　那些塔格生命科学商社的船员们脸上刚刚出现惊愕的表情，一条人影却突然凭空出现在飞船前端。

　　没有任何声音传出，但异空间内却像是突然就爆发出一团极其灿烂的眼花，无数七彩斑斓的能量流在飞船的前方爆开，一时间将原本枯燥无味的异空间妆点地无比绚丽多姿。

　　控制室内那些塔格生命科学商社的船员们此时脸上才刚刚完整地露出惊愕的表情，随后却又因为眼前的异象而从惊愕变得震惊和恐惧。

　　他们身为能够操控一艘飞船进行长距离跨旋臂超空间跳跃的船员，对于异空间内的情况自然无比熟悉。

　　但是他们从来没有见过异空间内居然会爆发出如此惊人的异象，从来没有见过异空间居然会变成了这副模样！

　　不需要解释，他们就已经轻松地明白过来，他们和他们脚下的这艘飞船刚刚经历了一次生死劫难，差点儿就化为飞灰。

　　而阻止这一切发生的原因，显然就是此刻挡在飞船前方的那条人影。

　　楚南的目光落在那条人影身上，咧嘴一笑，直接利用空间能量微波震动传音过去。

　　“嘿，奎迪罗尊者，你就不能早一点儿出手吗？我还以为你突然消失了呢，吓了一跳。”

　　这条人影，正是之前被楚南救出来的奎迪罗尊者。

　　救出奎迪罗尊者之后，楚南和奎迪罗尊者商议了一下，故意让他这段时间一直没有露面，就是不想对塔格生命科学商社方面暴露自己好不容易获得的底牌。

　　这样一来，如果塔格生命科学商社设下什么陷阱，就会因为错过楚南所拥有的力量而出现失误。

　　楚南本以为塔格生命科学商社会在商谈的过程中直接对他动手，却没想到商谈一直顺利，反倒是眼看已经离开了斯帕里安联邦的境内时，在这片异空间内突然遭遇了埋伏袭击。

　　而这个袭击，竟然是来自一名星辰级武者！

　　如果不是一直隐藏了奎迪罗尊者这个最大的底牌，现在就算楚南和安琪蓓丽或许还能活下来，这艘飞船和此时在船舱里的那107名年轻武者们却绝对已经化为最微小的基本粒子，死无葬身之地。

　　而且在星辰级武者的追杀下，楚南可没有信心和安琪蓓丽再有逃出生天的机会。

　　“废话，那个家伙显然是提前埋伏在这里，你让我怎么早点儿出手？”奎迪罗尊者的声音很快便随着空间能量微波震动传了进来。“行了，别废话，我挡着那个家伙，你赶紧带着他们走，到下个星门出口附近等我。”

　　楚南嗯了一声，随即忍不住问道：“这个家伙好像不是玛尔尊者，难道塔格生命科学商社又从哪儿请来了另外一名星辰级武者伏击我们？”

　　“我觉得也不是，或许是他们……”

　　奎迪罗尊者答到一半，声音却戛然而止，随即飞船前方的异空间内却又爆出一团比刚才还要灿烂许多的空间能量乱流，看起来更加绚丽多姿。

　　很显然，那名星辰级武者又一次向这边发动了攻击，却被奎迪罗尊者拦了下来。

　　“小子，赶紧走！你们在这儿我得护着你们，太麻烦了！”奎迪罗尊者的声音再次传入楚南耳朵，大声呵斥着他。

　　“好。”

　　楚南应了一声，忽然心生感应，转头望去，发现安琪蓓丽走进了控制室。

　　显然她已经感应到了前方的空间能量异常波动，前来查探情况。

　　“楚南，奎迪罗尊者他……”

　　楚南扬手阻止了安琪蓓丽的追问，直接向船长下令。

　　“全速向前方航行，争取尽早跳出星门！”

　　船长此时虽然不像其他船员那样吓得满脸苍白，却也满是惊惧，听到楚南的呵斥，愣了一下后才勉强反应过来。

　　随后在他的指挥下，飞船开始全力加速，却还是不敢偏离航线，只能向着下座星门出口全力进发。


第1039章 哪儿有那么容易死

　　“注意！即将跳出星门！即将跳出星门！”

　　飞船主控光脑的提示音在控制室内响起，连同楚南和安琪蓓丽在内，所有人都松了一口气。

　　但是和那些船员们松一口气的原因不同，楚南和安琪蓓丽却是同时放下了心中的一块大石。

　　在奎迪罗尊者拦下那名星辰级武者的时候，楚南和安琪蓓丽就已经通过能量波动的特性判断出那名星辰级武者并不是之前差点儿置他们于死地的玛尔尊者，而是另外一人。

　　于是两人都很担心，既然塔格生命科学商社能够请出另外一名星辰级武者在这里进行伏击，那么玛尔尊者也有可能同时出手。

　　万一玛尔尊者也同时出手的话，奎迪罗尊者不可能一个人就挡住两名星辰级武者的攻击，他们这一船人依然是死路一条。

　　好在他们最担心的这种情况并没有发生，在甩开奎迪罗尊者和那名星辰级武者交手的区域后，这一路上他们提心吊胆地在异空间内飞行了三个小时，却再也没有出现任何意外。

　　眼看就要跳出星门，进入卡沙王国的境内，就意味着他们终于摆脱了塔格生命科学商社的伏击，有希望就此逃脱出去。

　　“奎迪罗尊者不会出事吧？”安琪蓓丽回头向后方看了一眼。“他可不是师父，说不定会死掉。”

　　“喂，他也是星辰级武者好不好？”楚南没好气地瞪了安琪蓓丽一眼。“你以为星辰级武者那么好当的么？就算他打不过那个家伙，我想见机不妙逃走的能力还是有的。”

　　“嗯，也对。”安琪蓓丽点点头。“师父曾经对我说过，星辰级武者之间很难分出生死，因为只要一名星辰级武者愿意全力逃跑的话，那么几乎没有什么手段能够将他留下来。”

　　“那奥维丽尊者怎么还动不动和别人拼个你死我活，难道就是觉得自己能够肉体转生，所以不怕死吗？”

　　“没错。”

　　楚南只能翻了个白眼。

　　他再一次确定，有什么样的师父，就能教出什么样的徒弟。

　　安琪蓓丽这种大大咧咧、没心没肺的性格，一大半的锅肯定就在奥维丽尊者身上。

　　正在再说，主控光脑的警报声音再次响起。

　　“注意！正在穿越星门！正在穿越星门！”

　　楚南闭上嘴，将自己的感应延伸出去，细细体会着在穿越星门时的空间能量变化。

　　虽然不是第一次，但每次穿越星门时，都会让楚南进一步感受到星门连接正空间宇宙和异空间的这一处特殊空间内空间能量的组成架构模式，从而让他对空间之壁有了更多的认识，也让他强行打开空间之壁变得更加熟练和轻松。

　　飞船舷窗前端的景象忽然一暗，随即现出星光点点，右下角还能看到一个极其明亮的火球正在熊熊燃烧，显然是距离最近的本星系的恒星。

　　按照星图和航线上的表示，他们现在应该已经通过星门跳跃到了卡沙王国的某个名为安戈尔星系的边境星系。

　　由于之前楚南逼迫船长改变了航线，现在他们选择的这条航线并不是从斯帕里安联邦通向卡沙王国首都星球伊顿星的最佳也是最快的航线，而是小小的绕了一个圈，现在选取的这个进入卡沙王国的边境星系是一个在卡沙王国内部地位不高的星系，而且这个恒星系没有适合人类居住的星球，所以其实十分荒凉。

　　楚南只是打算将这个星系作为跳板，再调整航线，绕过卡沙王国的那几个繁华星系，前往跨旋臂星门所在的位置。

　　“嘿，楚南，我们要在哪里等奎迪罗尊者？”安琪蓓丽忽然问道。

　　“呃……我们选最近的小行星降落吧，在星门附近留个探测卫星就好了，只要奎迪罗尊者出现，我们就……”

　　楚南一句话没说完，猛地转头看向舷窗外面。

　　安琪蓓丽比他慢了0.1秒的样子，也转头望去，同时满脸惊讶。

　　舷窗之外，只有星光闪耀的星空之冢，陡然间多出了无数道光芒，瞬间划破星空，直接向着飞船方向射了过来！

　　“你留在这里控制他们！”

　　楚南的声音回荡在安琪蓓丽的耳朵里时，他的声音却已经突然在安琪蓓丽面前消失。

　　下一刻，楚南已经出现在了飞船外的星空之中，挡在飞船面前。

　　看着已经临近面前的接近上百道粒子光束，楚南双眼一蹬，右拳轰出，丹田内重新凝聚的高频星云啥时间已经将周围空间中庞大的空间能量尽数纳入拳头的影响之中。

　　一拳轰出，一缕缕空间裂缝在星空之中蔓延开来，眨眼间便已经像是一个无比巨大的蜘蛛网将飞船的前半部完全笼罩进来。

　　近百道粒子光束这时候已经划破星空，刚好进入“蜘蛛网”的笼罩范围。

　　这些可怕的、足以一发就击毁一艘飞船的粒子光束在碰到“蜘蛛网”之后，却像是被什么东西切割了一般，瞬间就从之前无比粗壮的光束变得极为细碎，有的甚至还被强行偏转了方向，看起来七零八落。

　　这样的粒子光束落在飞船上后，却已经威力大减，不要说击穿飞船外面的能量护盾，恐怕就算直接落在飞船的本体上，也连飞船的外壳都轰不开。

　　看到飞船毫无无损后，楚南松了一口气，转头看向远处星空。

　　虽然他的视力不可能看清楚起码超过十万公里以外的地方，但不用猜，周围的星空之中肯定已经被战舰包围。

　　从刚才那近百道粒子光束来看，发动攻击的战舰最低也要超过五十艘。

　　“楚南，什么情况？需要我出去帮忙吗？”安琪蓓丽的声音忽然楚南耳朵里响起。

　　楚南转过头，发现在这距离，他还能看到安琪蓓丽此时正贴着飞船的前端舷窗看着这边。

　　“不用了，你看好那些家伙，别让他们把飞船开跑了就行了。”楚南远远地冲安琪蓓丽摆了摆手，随后转身，再次凝视远方星空。

　　这时候，那些战舰已经展开了第二次攻击，可以清晰地看到远处的星空中无数光点果然闪耀起来，瞬间就化为无数道明亮的粒子光束，直奔飞船而来。

　　楚南眯起眼睛，将这些光束射出来的方位角度清晰地记入脑海，随后凭借这些粒子光束从发射到飞到这里所需要的时间，将粒子光束发射点的距离在脑海中计算得清清楚楚。

　　又轰出一拳，利用空间裂纹组成的蛛网将这一次粒子光束挡下来后，楚南身子陡然在原地消失。

　　下一刻，他就已经重新打开空间之壁，出现在13.16万公里之外的某处星空之中。

　　看到面前无比巍峨庞大，外面更是装置了无数们粒子火炮，显得极为狰狞的战舰，楚南心中发出一声冷笑，一拳轰了过去。


第1040章 终究还是来了

　　要是论起和战舰进行交手的经验，楚南可是相当丰富。

　　在此之前，他每次面对战舰的时候都还需要花费一点儿时间来解析战舰外面的能量护盾，而现在，他的实力有了大幅提升，在这一拳击出之前就已经彻底摸清楚这艘战舰外面能量弧度你的特性。

　　这一拳轰下，不仅轻而易举地就利用超高频率的空间能量震动轰碎能量护盾，更是将正艘战舰直接从中间轰开，断成两截。

　　并不是没有一拳轰爆整艘战舰的能力，而是没这个必要。

　　现在他的主要任务是带着那107名年轻武者们一起成功逃走，绝不能在这里浪费太多时间和精力。

　　这艘战舰虽然没有被他一拳轰爆，但现在这幅德行却显然已经失去了继续作战的能力。

　　一拳解决了一艘战舰后，楚南并没有继续向其它战舰发动攻击，而是一闪身，利用短距离的空间跳跃，再次回到了安琪蓓丽等人乘坐的飞船面前，又一次为飞船挡下了其它战舰的粒子光束攻击。

　　随后趁着敌人战舰的开火间隙，他身子又是一闪，再次出现在那批敌人战舰的星域之中，又一次一拳废掉一艘战舰。

　　这一次他又回到飞船旁边时，向安琪蓓丽传话过去。

　　“让他们向下一个星门开过去，只管全力逃跑，其它的都不要理会。”

　　“好。”

　　安琪蓓丽应了一声，片刻后飞船便重新发动，向着远处的星空高速进发。

　　楚南并没有再去向那些战舰发动攻击，而是就那么跟着飞船后面一同飞行，同时全力运转星云，将操控的空间能量调整成极其高频率的震动状态，让密密麻麻的空间裂纹依然像是一个无比巨大的蜘蛛网一般讲飞船后半部完全包裹起来。

　　那些战舰或许是受到了楚南刚才轻易间就机会两艘战舰的震慑，并没有这样围杀过来，而是远远地追在后面，不时发射出一些粒子光束进行攻击。

　　只不过这些粒子光束碰到楚南布下的“蜘蛛网”，却立即被切割的极其破碎，毫无威胁可言。

　　虽然楚南很想脚下的飞船立即甩开身后那些烦人的战舰，但他们乘坐的毕竟是一艘普通的民用宇宙飞船，就算塔格生命科学商社声称这艘飞船是特意挑选的注重速度的型号，但当然不可能和战舰相提并论。

　　如果不是顾忌楚南，后面那些战舰早就追了上来。

　　但是现在它们就算不敢真的追上来，却也丝毫不肯放松，就这么一直保持着一定的距离，在星空中一路追杀过来。

　　楚南皱起眉头，看着后方那些代表敌方战舰的微弱光芒。

　　如果照现在这样的局势发展下去，他倒是有信心一直坚持护着飞船逃到星门。

　　只要通过星门跳入了异空间，那么他们就有希望能够躲开这些战舰的追杀，因为目前还没有听说过那艘战舰敢于在异空间内开火。

　　但是楚南总觉得不应该这么简单。

　　这些战舰既然能够这么精准地在他们刚刚跳出星门时就发动攻击，那么显然是早就埋伏在这里。

　　这就让楚南感到十分奇怪。

　　对方能够这么精准地掌握他们的位置倒是不稀奇，毕竟这艘飞船是塔格生命科学商社提供的，对方如果想做什么手脚，就算他让安琪蓓丽对整艘飞船检查了一遍，却不太可能完全屏蔽这种可能。

　　这之前那名星辰级武者能够在异空间内精准地埋伏到他们就已经证明了这一点。

　　但是既然塔格生命科学商社能够精准掌控他们所在的位置，为什么还要派这些战舰发动攻击？

　　难道说他们真的认为依靠这些战舰就能解决自己这一群人？

　　或许他们有机会击毁飞船，但塔格生命科学商社那些家伙就算再怎么蠢，也不至于在吃了你自己这么多亏的情况下，还认为能够轻松地干掉自己吧？

　　楚南皱眉思索着这个问题，一边全力保护好脚下这艘飞船，一边放开感应，密切注视着周围星空中的变化。

　　就好像是为了印证楚南心中的猜测一般，才刚刚飞出不到一分钟，甚至还能依稀看到星门的时候，异变突生。

　　飞船本来正在以时速20光分的超高速在星空中飞掠，突然间周围空间扭曲，飞船竟然像一下陷入了泥泞中一般，速度迅速减缓下来。

　　感受到周围空间中空间能量奇怪的扭曲变化，楚南脸色一变。

　　能够将正空间宇宙中的空间能量影响到这个地步，甚至连空间之壁都受到了影响，唯一的解释，就只有一个——星辰级武者！

　　楚南脑袋轻轻一偏，目光落在右后方的星空远处。

　　从空间能量变化的趋势计算，造成周围星空中空间能量发生变化的源头就在那个方向。

　　下一刻，他双眼猛地一缩。

　　一条人影凭空在那片星空之中显现出来，只是一眨眼的功夫，就已经出现在楚南面前，一掌向他拍了过来。

　　明明只是一个普通的并不大的手掌，落入楚南眼中却仿佛充斥了整个天地，让楚南心神心神为之所摄，几乎连动弹都无法稍作分毫。

　　强悍如光脑般的大脑在这一刻再次发挥出了作用，虽然身体和精神几乎都被对方散发出的恐怖气息完全压制，但大脑却丝毫未停，在万分之一秒的时间内已经将现在的形势分析完毕，然后大脑疯狂运转，带动心念转动，丹田内星云猛然爆发，继续在体内的几乎所有空间能量以及全部内息都在一瞬间爆发出来。

　　“咔咔咔咔——”

　　明明身处声音无法传递的太空之中，周围空间却在碎裂的同时散发出一道道清晰的声波四下传开。

　　伴随着空间碎裂的，还有那人带给楚南的恐怖威慑力。

　　楚南几乎是在千钧一发之际避开了对方的可怕一击，然而却依然不能完全避开这一击的可怕威力，身子被直接拍飞出去。

　　感受到身体各处传来的惊人剧痛，楚南抬起头，目光落在那人脸上，心情迅速沉入了谷底。

　　玛尔尊者，终究还是来了。


第1041章 给你一个机会

　　出乎楚南的意料，在被楚南躲开自己的第一下攻击后，玛尔尊者并没有立即追击过来，而是漂浮在太空之中，就那么盯着楚南。

　　见楚南看过来，她周身空间震动，洪亮的声音通过空间能量的震动传遍了整个空间。

　　“小子，跑啊？再跑啊？你不是很能跑吗？”

　　楚南皱眉看着她，有些莫名其妙。

　　他看了一眼下方的飞船，见飞船依然保持完好，稍微放下心来，这才抬起头重新看向玛尔尊者，苦笑一僧，也干脆像玛尔尊者那样，直接震动周身空间中所有的空间能量，将声音传递出去。

　　“前辈，其实我到现在都不明白，为什么您非要将晚辈置之死地呢？”

　　“你还不明白？”玛尔尊者伸出手指着楚南，尖声道：“当我知道你竟然敢将泽拉尔打成重伤的时候，你在我眼里就已经是一个死人！如果不是奥托佛当时拦着我，泽拉尔也愿意暂时饶你一命，在塔格生命科学商社总部的时候，你就已经死了！”

　　“那您现在这么想要杀了我，就不怕奥托佛尊者和泽拉尔知道后不高兴吗？”楚南继续问道。

　　“你不提奥托佛也就罢了，既然提到他，难道你还不明白我为什么一定要杀了你吗？”

　　楚南眉头大皱，摇摇头。

　　“我还是不明白。奥托佛尊者只是受了重伤而已，又没有死，您至于对我有这么深的恨意吗？”

　　玛尔尊者身形微微一动，瞬间却拉近了双方的距离，继续伸出手，直指楚南。

　　“既然你还是不明白，那我就明白地告诉你。我和奥托佛两人联手纵横斯帕里安联邦这么多年，还从来没有吃过这么大的亏。现在因为的缘故让奥托佛受了重伤，我怎么可能轻易放过你。所以小子，不用废话，乖乖受死吧！”

　　楚南立即神情一紧，集中精神准备应对玛尔尊者的可怕攻击。

　　可是玛尔尊者的反应却又一次出乎他的意料。

　　在喊出这么一句狠话之后，玛尔尊者却依然漂浮在原地，用一种充满戏谑地目光盯着楚南，看起来竟像是丝毫没有动手的意思。

　　楚南更加莫名其妙了，忍不住问道：“前辈，您不是说要杀我吗？怎么不动手？”

　　玛尔尊者冷笑反问：“那你怎么不跑呢？你不是很擅长逃跑的吗？”

　　楚南苦笑摇头。

　　“前辈说笑了。上次能够在前辈手中逃走，那也是仗着前辈对晚辈功法不熟，而且略微大意。正面交手，晚辈不要说是前辈的对手，更加不可能有逃走的机会。”

　　“你小子倒是知道得很清楚。”

　　玛尔尊者点了点头，忽然微一转身，面向后面追来的那数十艘战舰来的方向，抬起右手。

　　那数十艘战舰一直射出的粒子光束顿时像是射在了一堵透明的墙壁上，全部湮灭无踪。

　　楚南愕然看着玛尔尊者，不明白她到底是想干什么。

　　玛尔尊者没有理会楚南，而且抬起手臂，打开手腕上的个人终端，低头对个人终端说了一些什么。

　　她这次可以把声音控制在一个很小的范围内，楚南完全听不到她在说什么，但是能够看到她突然发怒低喝了几声，随后才露出满意的表情，关掉了个人终端。

　　楚南发现，在玛尔尊者低喝了那几句后，一直紧紧追在后面的那些战舰忽然停了下来，就漂浮在距离他们很远的星空之中，似乎没有继续过来的意思，也不再像刚才那样不停地发射粒子光束进行攻击。

　　“这个家伙到底想干什么？”楚南看着玛尔尊者，越来越莫名其妙了。

　　看到那些战舰停下来后，玛尔尊者这才转身重新看向楚南。

　　“小子，我给你一个机会。”

　　“什么机会？”楚南奇道。

　　玛尔尊者指着后方那艘飞船：“你不是想把那些家伙都救出去，带回到猎户座旋臂去吗？那我现在就给你一个机会。”

　　楚南心中一动，续道：“前辈请讲。”

　　“我可以放这艘飞船先走一步，同时命令商会的那些家伙不继续追击。但是，你必须乖乖地待在这里和我交手。等你什么时候被我杀了，我才会和他们一起继续展开追击。也就是说，你能够在我手下坚持多久，他们就能提前获得多少逃跑的时间。他们能不能最终逃出去，就看你到底能够替他们争取多少时间。明白了吗？”

　　楚南一脸不可思议地看着玛尔尊者。

　　“前辈……您在逗我玩吗？”

　　玛尔尊者冷哼一声：“你有那个资格让我逗你玩吗？”

　　“如果不是逗我玩的话，您提出这个条件有什么意义吗？您可是最强大的星辰级武者，晚辈和您的实力天差地别，正面交手的话，又能坚持得了多少时间？所以这个条件根本毫无意义不是吗？”

　　“我说过了，你没有资格选择。”玛尔尊者的声音变得极为阴冷。“我很清楚你的实力不可能和我相提并论。但我既然说了会给你一个机会，那就会真的给你。在和你交手的时候，我会把自己的实力压制到御天级的程度。你既然有实力击败泽拉尔，那么应该就能在我手下坚持得住。”

　　“前辈当真？”

　　“我有骗你的必要吗？”

　　听出玛尔尊者的确像是没有开玩笑，楚南顿时双眼一亮。

　　按照航线上的规划，如果飞船现在全力向着跨旋臂星门进发，将会在三个半小时后抵达。

　　再算上那些战舰以及玛尔尊者追上去所花的时间，实际上楚南只要能够坚持一个小时的时间就足够让飞船上的人成功逃走。

　　如果说在一名星辰级武者手下，楚南绝没有任何的信心坚持一个小时，甚至连一分钟都未必能坚持下来。

　　但如果玛尔尊者真的愿意把自己的实力压制在五阶御天级武者的程度，那他并不是完全没有可能坚持一个小时。

　　更何况现在奎迪罗尊者正在和另外那名塔格生命科学商社派出来的星辰级武者激烈交战中，如果奎迪罗尊者败了自然一切休提，但如果他胜了，等到他也赶过来，楚南甚至还能在他的帮助下成功活下来！

　　而这一切，都需要时间。

　　楚南根本不需要太多思索，就明白自己的确如同玛尔尊者所说的那样，根本没有资格选择。

　　玛尔尊者如果一门心思地想要杀他，现在他搞不好就已经化作飞灰。

　　而现在玛尔尊者给了他一个这样的机会，他还能说不吗？

　　这些念头瞬间在楚南脑海里飘过，他深深地吸了一口气，平复下自己的心情，想了想，向玛尔尊者缓缓点头。


第1042章 让我看看你的真本事

　　“那个老妖婆真这么说？”安琪蓓丽吃惊地看着楚南，一脸不可思议。“她是不是疯了？”

　　在同意了玛尔尊者提出的条件后，楚南又向她提出了一个小要求，那就是和安琪蓓丽等人告别。

　　没想到的是，玛尔尊者出奇得通情达理，居然答应了。

　　看着瞪大眼睛的安琪蓓丽，楚南耸耸肩：“不管她是不是疯了，这总是个机会。所以安琪蓓丽，现在不用管那么多，你赶紧带着他们先撤吧，以最快的速度向跨旋臂星门出发，而我会尽可能地多坚持一段时间。”

　　安琪蓓丽眉头一皱：“你的意思是让我丢下你自己逃跑？这不可……”

　　楚南抬手阻止了她继续说下去。

　　“你必须要带着他们一起逃出去。除了你，我不放心任何人。”

　　顿了顿，他又补充道：“如果我坚持的时间不够，你们也逃不出去，那当然说什么都没用。如果你们能够逃出去，我希望……安琪蓓丽，你一定要好好活着。”

　　“这样做的结果最终不还是我丢下你自己逃跑，看着你去送死吗？你觉得我愿意这样做？”

　　“我不……”

　　安琪蓓丽抬手捂住楚南的嘴，没有让他说下去，然后直视着楚南的双眼，眼神异常坚定。

　　“我明白你的意思，我会好好地带着他们逃跑。如果我们成功逃出去，而你却死了，那么我这次不会再像上次一样自己去修炼，争取亲手为你报仇。”

　　楚南怔了怔：“那你想干嘛？”

　　“上次我会那么做，是因为我相信自己可以不用太长时间就能突破到御天级，有能力亲手为你报仇。但是这一次，杀掉你的人是一名星辰级武者。我不认为自己有能力在短时间内成为星辰级武者，甚至有可能永远都无法突破，所以为你亲手报仇的可能不高。既然这样，我会找到师父，让她过来杀了这老妖婆。”

　　“然后呢？”

　　“然后？”安琪蓓丽露出一个有些奇怪的笑容，忽然伸出双手，用力捏住楚南的两面脸颊，恶狠狠地道：“无论你上了天堂还是下了地狱，我都要追过去抓住你，因为你还没有答应做我的男朋友。”

　　楚南鼓着脸笑了笑，叹息一声，随后也抬起双手捧住安琪蓓丽的脸，目光在后方那些控制室内的船员们扫过，猛地低下头，探出嘴，用力地和安琪蓓丽的双唇按在一起。

　　安琪蓓丽的身子先是僵了一下，随即瞬间软化，双臂张开将楚南用力抱住，嘴上用力，对楚南作出了热情的回应。

　　足足持续了两分钟后，两人才缓缓分开。

　　安琪蓓丽脸带微笑，看了楚南一眼，伸手摸摸嘴唇。

　　“我以前一直不理解人们为什么要接吻，因为在我看来这是毫无意义的肉体接触。但是现在么……感觉不错。”

　　楚南只能翻了个白眼，随后看着安琪蓓丽，认真地道：“好吧，安琪蓓丽，如果这一次我能活下来，回去后我答应就做你的男朋友。”

　　说完后，楚南用力抱了一下安琪蓓丽，转身再次飞出飞船，片刻后重新飞到玛尔尊者面前。

　　“怎么？和你的小情人聊完了？”玛尔尊者脸上的笑容依然充满戏谑。“现在是不是可以开始了？”

　　楚南转头看向飞船方向，做了个手势。

　　片刻后，飞船微微一震，开始向着远方星空加速，没一会儿就已经消失在茫茫星空中，看不到任何踪迹。

　　楚南又转头看向那些战舰的方向，发现它们漂浮在原地没有动静，看样子真的已经听从了玛尔尊者的命令没有去追。

　　最后楚南看向玛尔尊者，摆好架势。

　　“前辈，可以开始了。”

　　“很好。”

　　玛尔尊者发出一阵刺耳的尖细笑声，身形陡然一动。

　　笑声还在楚南的耳朵里伴随着微弱的空间能量震动一起回荡，玛尔尊者已经瞬间来到楚南面前，一掌拍来。

　　楚南眼神一凝，抬臂一拳轰去。

　　玛尔尊者果然没有欺骗楚南，她这一掌上的威力虽然依旧可怕，但却很明显没有达到星辰级武者那样的恐怖程度。

　　最明显的区别，则是玛尔尊者这一掌居然近身对楚南展开攻击，完全不像之前那样一副远远地便将楚南玩弄于手掌之间的风范。

　　之前玛尔尊者只是说会将自己的实力压制到御天级武者的程度，但是没有说会压制到几阶御天级，所以楚南并不确定现在玛尔尊者会发挥出什么样的威力。

　　但只要玛尔尊者真的将自己压制在了御天级武者的程度，他当然无所畏惧。

　　这一拳击出，楚南已经充分调动起全身力量，融合了强大的空间能量，毫无花假地一拳轰中玛尔尊者的掌心。

　　“嗡——”

　　玛尔尊者的掌心陡然传来一股并不非常汹涌的空间能量涌动，但这股空间能量却分成了无数细流，其中每一缕细流都自带一种高速旋转且高度凝聚的特性，简直就像是无数个钻头一般硬生生击破楚南的防御，钻入他的掌心，侵入身体。

　　楚南瞬间感觉到全身经脉里面都有无数个钻头在疯狂的攒动一般，只是刹那间就已经全身经脉遭受重创，忍不住一口血狂喷而出。

　　他根本不敢有任何停留，瞬间放弃了正面硬撼的想法，接着玛尔尊者手掌上强大的震撼力量带动身子向后方的星空中高速飞掠，眨眼间拉开极长的距离。

　　玛尔尊者却没有追击过来，而是声音伴随着空间能量的微波震动传了过来。

　　“嘿，小子，我知道你很擅长逃跑，但是我说过了，这次你不许逃跑。如果你敢逃，那么我立即下令他们开始追击。”

　　楚南的身子立即在太空中停了下来，因为从极动到极静，使得本就重伤的身体进一步遭受创伤，顿时伤上加伤，再次忍不住喷出一口血来。

　　不过他顾不得去理会身上的伤势，只是将全部精神集中在远处的玛尔尊者身上，防备着他突然袭击过来。

　　可是出乎他的意料，玛尔尊者依然没有展开追击，而是慢慢飞了过来，充满嘲讽和戏弄的声音一并传了过来。

　　“小子，我不仅知道你很擅长逃跑，还知道你会一门很奇特的功法，不管受多重的伤也能快速恢复过来，对不对？”

　　楚南眯起眼睛看着她，没有回答。

　　“不用这样看着我，来吧，我不会现在攻击你，先把你的伤治好，让我看看你真正的本事。”

　　楚南心中满是纳闷。

　　这个玛尔尊者今天到底是想干什么？

　　虽然完全想不明白，但楚南也不敢怠慢，见玛尔尊者真的没有动手的意思，他心念一转，乳白色的光芒瞬间笼罩全身。


第1043章 给我认真点儿！

　　片刻后，楚南已经伤势尽复。

　　玛尔尊者一副颇感兴趣的模样看着楚南：“小子，和你这样类似的功法我倒是见过一些，可和你比起来，那些功法恢复伤势的效果远远不如你，恢复的速度更加不能和你相比。告诉我，这是什么功法？”

　　楚南当然乐得和她拖延时间，想了想答道：“这门功法名为生命之炎，是我从安琪蓓丽的师父奥维丽尊者那里学来。”

　　“奥维丽尊者？”玛尔尊者微皱眉头。“就是那个疯女人？”

　　楚南默然不语。

　　“很好，我知道了。难怪上次那个疯女人一打起来就跟不要命了一样，原来是仗着有这门功法。”玛尔尊者冷哼一声。“但是就算有这门功法又怎么样？能恢复一次，还能恢复第二次、第三次，一直恢复下去不成？小子，我会让你后悔自己会这门功法！”

　　话音一落，玛尔尊者再次欺身过来，又是一掌拍来。

　　从掌势以及周身空间能量波动判断，这一掌竟然和刚才那一掌一模一样，几乎没有任何变化，可见玛尔尊者根本就没有把楚南放在眼里。

　　楚南心中念头电光火石之间闪过，最终抬起右臂，又是一拳轰了过去。

　　“嗡嗡——”

　　同样是无数道细流一样的力道像是钻头般向楚南体内钻来，但是这一次，楚南却提前就在拳头上做好了防护，体内星云流转，自然转化的极高频率震动的空间能量在拳头上布下了一层防护层，刚好抵消了那些细流中的高速转动和震动。

　　虽然两股同样高频震动的空间能量正面硬撼在一起带动得周围空间更加疯狂地震动起来，让楚南的耳朵里想起了急剧的蜂鸣声，震得他耳膜生疼，但这一次，那些细流空间能量却并没有成功的“钻”入到楚南体内经脉之中。

　　不过他依然没能完全化解掉玛尔尊者这一掌中可怕的力量，单单只是从掌心中传来的可怕冲击力，就震得他再一次经脉严重受创，忍不住张开嘴，“哇”的一声又是一口鲜血喷了出来。

　　玛尔尊者还是像上一次一样，并没有直接进行追击，而是漂浮在原地，似乎很感兴趣地看着楚南。

　　“喂，小子，再用你那门叫做生命之炎的功法恢复啊，还等什么？”

　　楚南抹掉嘴角的血迹，抬头看向远方的玛尔尊者，看到她嘴角扬起的笑容中那毫不掩饰的一丝残忍之意，顿时明白过来。

　　这个家伙根本就不是打算给自己一个公平交手的机会，更加不是打算给楚南和安琪蓓丽他们逃走的可能，她这样做，分明就是想逼着楚南留在这里，被她一遍又一遍地重伤反复折磨！

　　然而想明白这一点后，楚南心中却没有任何愤怒，反而暗暗窃喜。

　　原本他们在玛尔尊者这名星辰级武者面前就没有丝毫机会，现在玛尔尊者虽然居心不良，但真的就给了一丝安琪蓓丽他们成功逃走的可能。

　　至于自己受伤遭受痛苦什么的，楚南根本就不在意。

　　如果玛尔尊者喜欢的话，楚南当然也愿意陪她玩下去。

　　只要能够给安琪蓓丽他们多拖延一点儿时间，楚南毫无怨言。

　　想到这里，楚南故意装作自己受到伤势影响，缓了一缓才开始运转生命之炎恢复，还装作生命之炎运转也不畅，估计多花了一些时间才恢复完毕。

　　“前辈，再来吧。”确认身体恢复完好后，楚南向玛尔尊者示意。

　　玛尔尊者这次没有废话，身形一动，又是一掌拍来。

　　看到这一掌竟然和前面那两次出掌依旧一模一样，楚南更加确定了，玛尔尊者现在根本就是故意再玩弄他。

　　楚南心念一动，又是一拳轰去。

　　“嗡嗡嗡——”

　　这一次，楚南加强了一下拳头上的内息，虽然将玛尔尊者掌上力量挡在体外，但依然被击成重伤，又一次吐血飞退。

　　这一次玛尔尊者依然没有追击，但表现却和之前完全不同。

　　她冷着脸道：“小子，我虽然愿意给你一个机会，但如果你自己不想好好把握，那我可懒得陪你玩下去。信不信我现在就一掌毙了你，然后立即追杀你那个小情人，把她也送去见你？”

　　楚南愕然问道：“前辈这话从何说起？晚辈当然愿意全力把握，只是晚辈的实力又怎么可能比得上前辈？”

　　“是吗？”玛尔尊者冷笑起来。“我可是已经把自己的实力压制到了御天级的程度，如果这样你还一拳都接不下来，那你之前又是怎么击退罗维和盎克鲁那几个家伙的？又是怎么击败泽拉尔的？如果你想把我当白痴一样看，那我不介意把你打成真正的白痴！”

　　楚南忍不住苦笑起来。

　　这个家伙不仅要求楚南陪着她让她发泄自己心中的变态欲望，还要求楚南必须尽力。

　　然而现在形势比人强，楚南没有选择。

　　他心念一动，全力发动生命之炎，同时还发动女神之赞歌功法，呼吸间就已经平复体内经脉伤势，重新看向玛尔尊者。

　　“来吧，如果你还敢妄图通过敷衍我来拖延时间，别怪我不客气。”玛尔尊者冷哼一声，又是毫无变化地一掌拍了过来。

　　这一次，楚南不敢有任何怠慢的想法，他心念一转，内息全力发动，瞬间已经在经脉内完成四转，同时催动星云进入高转状态，一拳击出。

　　“轰——”

　　拳掌相交，周围大片空间中的空间能量都疯狂震动起来，可怕的轰鸣声伴随着空间能量的震动传遍了整片星域，整个星空仿佛都因此剧烈震动了起来。

　　楚南再次被一掌拍退，但是这一次却并没有任何受伤吐血的样子。

　　“不错，这样还算是像点儿样子。”玛尔尊者满意地点了点头。“但是和上次你的那一拳比起来却还是差了很多，怎么？你还想妄图继续保留实力不成？我明确地告诉你，你越是想这么干，你所能争取到的时间就只会越少。”

　　说罢，玛尔尊者再次身形闪动，又是一掌拍来。


第1044章 是时候拼命了

　　玛尔尊者这一掌却和之前那几次完全没有变化的一掌不同，一掌拍出，掌心中陡然爆出一团明亮的青色光芒，无数空间能量瞬间凝聚，竟是变成了一点点犹如实体一般的青色“沙砾”。

　　“沙砾”笼罩的范围眨眼间已经急剧扩大，将楚南面前的空间完全笼罩在内。

　　楚南第一时间判断出来，这些“沙砾”几乎和泽拉尔所用出的那门功法一模一样，都是利用对空间能量在无数个极小范围内的高度凝结形成沙尘暴一样的攻击模式。

　　但是和泽拉尔相比，玛尔尊者这一掌中凝结的“沙砾”无疑更加密集，也更加可怕。

　　楚南脑海里瞬间闪过之前和泽拉尔交手时的情形，又是一拳轰出，却并没有直接向着玛尔尊者拍过来的一掌轰去，而是对着面前虚空轰出。

　　这一拳带着四转内息催动的超高频率震动的空间能量，一拳便将面前的虚空轰出无数条空间裂纹，密密麻麻地挡在了楚南面前。

　　玛尔尊者这一掌中带出的“沙砾”一侵入到这些空间裂纹密布的空间，便被直接震散，还原为最基本的空间能量粒子。

　　这一掌的威力顿时大幅削减，再不能对楚南造成任何威胁。

　　玛尔尊者忍不住挑了挑眉毛，眼神中竟是掠过一丝赞赏。

　　“不错，难怪泽拉尔会败给你。你对空间能量的运用竟然已经到了这种地步，天赋实在是我见过的所有年轻武者中最为出众的那一个。”

　　楚南咧了一下嘴，逼迫自己笑着应道：“多谢前辈赞赏。”

　　“赞赏？”玛尔尊者冷笑摇头。“不，我这是为了告诉你，既然你的天赋这么强，那么我更不可能让你活下来。不然的话，万一你以后也突破成为了星辰级武者，搞不好实力还会反超过我，我又怎么能够安心？”

　　楚南眉头微皱：“既然这样，前辈为什么不干脆一巴掌拍死我算了，为什么还要给晚辈这么一个机会？”

　　“你以为这真是给你的机会？”玛尔尊者放声大笑起来，脸上满时嘲弄。“不不不，你知道吗？猎食者在抓到猎物的时候，一般不会直接杀掉猎物，而是好好的玩弄戏耍一番才会终结掉它的性命。现在的你，就是已经落到我手中的猎物。我只不过是在杀掉你之前想要好好的戏耍你一下罢了，你难道真的以为自己有机会逃走不成？”

　　“果然是这样吗？”楚南摇了摇头，叹息道：“晚辈没有指望过自己能够逃走，只希望前辈能够遵守承诺，让晚辈给他们争取到足够的时间。”

　　“你以为你真的做得到吗？”玛尔尊者冷笑一声，手一挥。“行了，废话就不要说了。能不能给他们争取到时间，就看到你的本事了！”

　　说罢玛尔尊者又是身形一动，再次一掌拍了过来。

　　这一次，她这一掌又生出了变化。

　　不仅一掌拍出“沙砾”风暴再现，更是暗含到道细流，给人的感觉就像是空间中泥沙混杂，整个空间都变得浑浊一片。

　　但是这样的威力无疑更加可怕，楚南一拳轰出，倒是能够应付其中一种攻击，可想要同时消除掉两种不同模式的空间能量震动就有些力不从心。

　　虽然一拳准确命中了玛尔尊者这一掌中最为脆弱的位置，大幅削减了这一章的威力，但楚南依然因此受到了不轻的伤。

　　而且这一次玛尔尊者也没有给楚南继续安心养伤的时间，一掌接着一掌，逼迫着楚南只能接连被迫硬接。

　　无奈之下，楚南也只能在硬接玛尔尊者攻击的同时，趁着攻击间隙催动生命之炎和女神之赞歌功法为自己疗伤。

　　但是这样一来，他的内息消耗只有更加可怕。

　　几掌硬接下来，楚南很快便判断出，如果照着这种局势发展下去，他的内息根本连半个小时都撑不到。

　　而这个时间，却明显不足以让安琪蓓丽他们逃到一个足够安全的距离。

　　更何况玛尔尊者现在尽管的确是将自己的实力压制到御天级武者的程度，可是她所展现的功法并不多，单单只是用这样一种掌门配合她的特殊内息功法就已经让楚南如此狼狈，万一她一会儿再动用更加强悍的攻击，楚南又该怎么应对？

　　如果是正常地和一名御天级武者交手，楚南打不过还能选择想办法逃跑，回去休整后再考虑如何应对，而现在他却没有这个机会，只能被迫正面和玛尔尊者一直进行正面交战。

　　星辰级武者毕竟是星辰级武者，就算玛尔尊者将自己压制到了御天级武者的程度，但是身为星辰武者对内息和空间能量的理解却不会变，所掌握的功法也不会变，各种对敌的经验更加不会有丝毫衰退。

　　相比起楚南之前交手过的任何一名御天级武者，玛尔尊者表现出的实力都要明显胜出太多。

　　至于泽拉尔这个有着无限接近甚至等于五阶御天级武者实力，实际表现却大大不如的家伙，那更是完全没有可比性。

　　不一会儿，楚南已经开始显得有些左支右绌，身上不停地被玛尔尊者掌中带出的“沙砾”和细流击伤，无数深可见骨的伤口在楚南身上频繁出现，随后再被他用生命之炎和女神之赞歌功法修复完毕。

　　这种情况不仅没有让玛尔尊者感到任何不妥，甚至愈加兴奋起来。

　　“哈哈，小子，尽情地疗伤吧！尽情地把握好这个机会吧！我向你保证，当你耗尽最后一分力气的时候，我绝对不会第一时间杀了你，而会一根一根地拔掉你身上所有的毛发，再一点点剥掉你的皮，割下你的肉，抽掉你所有的血脉，我会让你在这个过程中一直保持活着和清醒，我要让你亲眼看着自己被隔开的胸膛里跳动的心脏，让你亲眼看着它被我握在手上，让你……”

　　“妈的，这个变态老妖婆！”楚南忍不住愤怒地在心里骂了一句。

　　玛尔尊者现在的表现，让他想起了那个差点儿杀了他和楚小西的家伙。

　　他本以为那个家伙就是自己这辈子遇到的最变态的家伙，但是现在看来，玛尔尊者恐怕比那个家伙更加变态！

　　而且这个变态，还是一位星辰级武者！

　　又被玛尔尊者一掌拍退，感受到身体各处传来的惊人痛楚和内息的又一次消耗，楚南深深吸了一口气，定下神来。

　　毫无疑问，不能再这样等下去了。

　　现在，是拼命的时候了！


第1045章 另一团星云

　　楚南所想到的拼命，并不是和玛尔尊者拼命。

　　严格来说，其实是和他自己拼命。

　　在确信这样下去内息最多只能坚持半个小时后，楚南立即开始拼命转动大脑思索如何解决这个问题。

　　而思索的最终结果，却指向了最终的问题，那就是星云。

　　之前为了从恒星之中找到奎迪罗尊者，楚南重新凝结了星云，使其更加适应恒星内部的环境，然后成功地找到了奎迪罗尊者，并将他救治了过来。

　　重新凝结后的星云因为是利用恒星内部的空间能量环境凝结出来，所以特性也受到了影响，自然而然地就使得影响到的空间能量带上了超高频率震动的特性。

　　这样无疑会使得他以后操控的空间能量威力更强，同时凝结空间能量的速度也更快，单纯从威力上来说要比之前凝结的能够适应他所有功法的普适性星云强了很多。

　　但是这也有个问题，就是这个星云的特性导致他对空间能量的精确操控有了明显下降，而且因为影响的空间能量自然带上了超高频震动的特性，很多功法他现在使用起来都有些不便，甚至压根用不出来。

　　这就导致他现在面对玛尔尊者这种同时具备“沙砾”和“细流”这两种特性的空间能量组合攻击，显得有些毫无办法。

　　单纯用硬实力对拼的话，就算玛尔尊者将自己压制在御天级武者的程度，他也根本不可能比得上。

　　而想要利用其它方法应对的话，以他现在受到星云限制的情况，却很难做得到。

　　想来想去，楚南也只能想到一个解决办法，那就是重新凝结星云，改变星运的特性。

　　但是……

　　现在他可是正在和玛尔尊者激烈交战之中，在这种情况下重新凝结星云？

　　这当然不可能。

　　如果他敢这么做，当他自毁星云的那一瞬间，便会被玛尔尊者一掌直接拍成肉酱，毫无活下来的哪怕一丝可能。

　　所以楚南拼命转动大脑之后，最终却得出了一个更加大胆的想法——另外凝结出一团星云！

　　“他一定是疯了！”

　　如果有人知道楚南这个打算，绝对会毫不客气地骂出这么一句话来。

　　先不说楚南现在正处于和玛尔尊者的激烈交战状态，单单只是另外凝结出一团星云这个想法，就已经是异想天开。

　　正常的御天级武者，本来就是根据自己功法修炼的情况，才在突破到御天级的时候成功凝结出星云，并以这个星云为基础，继续提升实力，直至最终成为星辰级武者都不会有太大改变。

　　然而现在，楚南能够好几次自毁星云再重新凝结就已经够匪夷所思的了，他甚至还想在丹田中再凝结出一团星云来！

　　楚南并不认为自己疯了，事实上早在当初在恒星中重新凝结出现在这团星云的时候，他就已经有过“无尽星云”这个想法，并且在这些天里抽空认真思考过这个问题，觉得并不是不可能。

　　在此之前，楚南最大的劣势就是从小没有足够好的传承，对武技的理解都只是依靠自己查找的资料，就算后来上了西云学院，也因为一直以来受到九转心法的影响而实力提升缓慢，在学院内并不受重视，所受到的武学方面的教育连系统都谈不上。

　　但是在大脑被改造成为等同于光脑一般的强悍大脑之后，这个劣势却变成了优势。

　　因为对武学并没有系统完整的认识，所以他在这方面从来都不墨守成规，而只是以自身的情况为依据判断。

　　偏偏他又拥有足够强悍的大脑，不仅能够对自己的情况有着充分而精确的了解，还能无比精确地推导出所有有可能发生的情况，于是只要他想得到的东西，他都会在大脑里进行精确推算。

　　如果推算结果表示可行，他就会去做，不管其中会遇到多大的困难，会遭遇多么可怕的痛苦，都会坚决完成，因为他坚信自己能够做得到。

　　而事实也证明他每一次的推算都没有问题，他每一次都能够获得成功。

　　于是在这两年内，他的实力才能这样突飞猛进一般大幅提升，才能在短短时间内已经突破为一名强大的御天级武者。

　　所以楚南并不觉得另外凝结出一团星云是多么疯狂的想法，唯一的问题，也只是他现在正处于和玛尔尊者的激烈交战状态，很容易就出现计算之外的状况，让他功亏一篑。

　　但是他没有选择。

　　如果继续维持这种状态，那么结果肯定是不到半小时后，他因为内息耗尽，被玛尔尊者彻底击败，然后被活捉住，带回去遭受玛尔尊者无尽的痛苦折磨。

　　与此同时，安琪蓓丽他们因为时间不足，逃得不够远，也一样被抓回来，甚至直接被全部杀掉，并且毁尸灭迹，毕竟塔格生命科学商社这次本来就是打算这么干。

　　既然维持这种状态下去只有最坏的结果发生，那么楚南当然要去寻求改变这种状态的可能。

　　就算这种可能成功的几率很低，但哪怕只有1%的可能成功，楚南也必须要做！

　　于是他要拼命。

　　不是和玛尔尊者拼命，是和自己拼命。

　　不拼命的话大家都要死，拼命的话还有活下来的希望，那还需要什么选择吗？

　　楚南眼神一凝，大脑疯狂运转起来，一拳击出，再次迎上玛尔尊者拍过来的一掌。

　　这一次楚南依然没能完全抵挡住玛尔尊者这一掌上两种不同特性的空间能量波动的冲击。

　　但是在又一次被能量波动侵入经脉中时，楚南却并没有像之前那样尽力将其抵消掉，而是调动内息和体内蕴藏的空间能量，在努力抵御的同时，却又故意漏了一丝能量波动，任其一路顺着经脉入侵进去，直至冲入丹田之中。

　　“噗——”

　　丹田直接受到冲击，楚南的身体立即疯狂颤抖起来，剧烈的痛楚甚至让他的脸都忍不住皱了起来，不由自主地又喷出了一口血。

　　玛尔尊者有些奇怪。

　　这个小子之前虽然显得有些狼狈，但很明显还抵挡得住，足以证明他的实力的确格外出众，难怪泽拉尔那个不成器的家伙败在了他的手下。

　　可是这一次他怎么突然就像是受到重创？明明自己这一掌并没有特别加强威力才对。

　　她却不知道，此时楚南的丹田虽然遭受重击而让他遭受严重内伤，但是在那一丝能量波动冲入丹田之后，却被丹田内早就准备好的强悍内息留了下来，在丹田内盘旋两周后，最终稳定下来。

　　一点儿沙砾般的空间能量晶体在丹田内生成，同时旁边还有一缕极其细小、如同水流般的空间能量绕着这点“沙砾”不停转动。

　　一砂一水流不停盘旋，宛若一团星云初生。


第1046章 蜂巢一般的星云

　　玛尔尊者心中越来越奇怪。

　　虽说楚南的实力当然远不如她，但楚南之前既然能够和罗维、盎克鲁这些实力还不错的三阶御天级武者有来有回，甚至之前还能在单对单的正面作战中毫无花假地击败罗维，那么他的实力绝不像表面看起来那么简单才对。

　　更何况上次玛尔尊者亲自出手，却在楚南和安琪蓓丽的全力反击下吃了一点儿小亏，后来更是因为她的大意让两人成功逃了。

　　在那次交手中，玛尔尊者对安琪蓓丽的评价就很高，对楚南的评价只有更高。

　　所以在她看来，如果自己将实力压制到御天级的程度，那么楚南就算依然不是对手，起码还是具备一定反抗之力的。

　　她没打算上来就直接杀掉楚南，因为正如她所说，她要在杀掉楚南之前好好地戏耍他一番，并且还要彻底粉碎这个家伙的骄傲和尊严，让他彻底崩溃，后悔敢对泽拉尔动手，所以她才故意提出这个不容楚南拒绝的条件，就是想让楚南体会一下就算玛尔尊者压制了自己实力，他拼尽全力却依然无法看到希望的绝望感。

　　在一开始的时候，楚南的反应和玛尔尊者想象的一样。

　　这个年轻的小子的确表现出了远远超出一般年轻武者的实力，让他甚至一度能够和玛尔尊者平分秋色，似乎真的有机会抵挡住足够的时间。

　　可是正当玛尔尊者计算着时间，准备给楚南多施加一些压力，然后一点点压垮他时，楚南却自己垮了。

　　在被玛尔尊者一掌又拍得口吐鲜血后，接下来每接玛尔尊者一掌，他就会吐一口鲜血，不一会儿功夫竟是接连吐了十几口鲜血。

　　无论是从他苍白的脸色还是明显减弱的反抗力量，轻易就能看出他突然间就好像实力大幅下降了一般，再没有一开始那种甚至能够和玛尔尊者平分秋色的气势。

　　“这小子难道一直都是以一种特殊的功法强行提升实力，结果现在坚持不住了？”想到这里，玛尔尊者微微皱起眉头，忽然觉得有些意兴阑珊。“如果是这样的话那就太无聊了，亏我还高看他一眼。”

　　玛尔尊者又是一掌拍去，楚南和之前一样同样出拳挡下，同样是身子剧震，再次吐出一口鲜血。

　　然而玛尔尊者却不知道，当下这一掌之后，又是一缕特殊的空间能量被楚南引入经脉，流入丹田。

　　“差不多了。”楚南陡然眼神一凝，心念神转。

　　此时他的丹田之中已经有无数沙砾和细流般的空间能量凝结盘旋，正是之前和玛尔尊者每一次硬拼之时故意引入丹田之中。

　　而现在随着楚南心念转动，这些特殊的空间能量开始在丹田内聚拢起来。

　　起初还只是一盘散沙和乱流一般，但是在丹田内强大内息的引导下，这些散乱的“沙砾”和细流一点点凝聚起来。

　　沙砾以一种高度密集却极其精确的架构组合在一起，每一粒之间都保持着极其微小的距离，但这个距离却完全相同，形成了一个完美的等边六边晶体状，像是蜂巢一般密密麻麻地聚集成一团。

　　而那些散乱的细流却在内息的影响操控下首尾相连，最终形成一个连环不断的细流，就在沙砾形成的晶体之中循环流转，完美地充斥着晶体中每一处缝隙，不停流转，生生不息。

　　在这样的架构模式下，无论“沙砾”还是“细流”都变得稳定起来，起初还只是因为内息的影响被强迫聚拢，但是当架构一行成，其中的空间能量和充斥丹田内无处不在的内息迅速生成反应，内息涌入这个特殊的空间能量晶体后，瞬间直接转化为一种拥有特殊特性的空间能量，晶体内部自然旋转，同时促动内息壮大起来。

　　楚南心中大喜，成了！

　　虽然形状有点儿奇怪，但从结果来看，这毫无疑问已经成功凝结出一团星云！

　　“看”到丹田内这团新凝结成功的星云和之前凝结的那团火球一般的星云相安无事，同时和丹田内的内息一同流转不息，楚南差点忍不住笑出了声。

　　没想到他只是异想天开的一个大胆想法，居然凭借着他强大的数据能力精确计算支持真的成功了！

　　现在他的丹田内已经成功凝结出两团星云，那岂不是意味着还有希望凝结出第三团、第四团……乃至最终凝结出无尽星云？

　　如果真的达成这个结果，楚南简直不敢想象到时候自己的实力将会提升到哪一步。

　　然而很快，玛尔尊者又是一掌拍来，楚南不得不将精神从遐想中抽了回来，凝气心神，丹田内新凝结成的星云和之前凝结的星云一并高速旋转，霎时间不仅完全摸清楚玛尔尊者这一掌带动的空间能量波动，同时基础的拳头上也带出一股同样特性的空间能量。

　　拳掌又一次重重撞击在一起，两股同样特性的空间能量同时交锋，同步湮灭。

　　虽然因为绝对强度上的差距，楚南再次被玛尔尊者一掌拍飞，然而这一次，他却再不像之前那样受伤，反而显得游刃有余。

　　玛尔尊者顿时愣住。

　　从楚南这一拳上，她竟是感受到了和自己所用功法同样的味道！

　　这怎么可能！

　　流沙功法可是她的独门自创功法，除了授予泽拉尔之外，甚至连奥托佛尊者她也从未传授过，面前这个小子当然不可能会。

　　然而刚才那一拳中，楚南拳头上流转的空间能量特性却和流沙功法带动的空间能量几乎一模一样！

　　玛尔尊者眉头一皱，毫不客气地又是一掌拍了过去。

　　楚南这一次的反应却又和之前完全不同，面对玛尔尊者这一掌，他身形飘动，手掌派出，化作漫天掌影，同时身上冒出夹杂着淡绿色的乳白色光芒，却是启动了生命之炎和女神之赞歌功法。

　　刚才从每一次从玛尔尊者的掌中摄取一丝拥有特殊属性的空间能量，他都的全身经脉甚至丹田都因此遭受了重创，现在累积下来，他其实已经受伤极重。

　　现在他的情况可不适合继续和玛尔尊者硬拼，还是先疗伤比较重要。

　　见楚南突然间该拳法为掌法，玛尔尊者心中冷笑。

　　这个小子简直是不知天高地厚，竟然还打算和自己拼一下外功武技不成？

　　她手臂一动，原本可以算是朴实无华的一掌瞬间也幻化为漫天掌影。


第1047章 绝望吧！崩溃吧！跪地求饶吧！

　　“啪啪啪啪啪啪——”

　　无数双掌交击的清脆声响伴随着空间能量的震动在大片的星空中远远传递出去。

　　片刻后，两人同时收掌后撤。

　　玛尔尊者惊诧地看着楚南，脸上神情中禁不住带出了一丝不可思议。

　　这个小子不仅将她每一掌都成功接下，更是在每一掌中都完美化解了她掌中带动的可怕空间能量波动，竟然真的和她拼了个不分伯仲！

　　这小子不仅外功武技掌法惊人，更重要的是刚才那每一次双掌交击中，她都能感受到楚南掌心里仿佛带动了一模一样的空间能量波动，完美化解了她掌中的力量。

　　甚至……甚至这个小子掌中带动的空间能量要更加特别，隐隐然还透出凌驾于她之上的特性，让她都不得不多分出一丝心思应付。

　　这个小子……明明之前还应付自己还十分吃力，并且眼看着就要支撑不住，怎么转眼间就战力飙升，变得如此棘手起来？

　　难道说他在战斗中还能获得了什么重大突破不成？

　　玛尔尊者脸色微沉，掌上加强变化，同时进一步强化掌上空间能量的调动，一点点提升掌法的威力，打算再次将楚南完全压制，然后一点点将其尽情折磨个够，再要了他的小命。

　　然而无论玛尔尊者怎么提升掌上威力，楚南却总是能够轻松地化解掉，不仅外功武技的招式上不见丝毫散乱，正面硬撼上也不落丝毫下风，将她每一掌都尽数化解。

　　一时间，玛尔尊者竟然有奈何不了楚南的感觉。

　　“砰——”

　　又是一次双掌硬撼，玛尔尊者加强力道，将楚南拍飞出去，发现楚南依然不像是有任何受伤的模样，顿时双目一凝。

　　“小子，你果然给我带来了很大的惊喜，但是……到此为止了！”

　　玛尔尊者话音一落，气息再次暴涨，又是一掌拍出，顿时整个星空都为之一震，随即整个空间中的空间能量仿佛都被她瞬间抽走，整个星空仿佛都开始像她的掌心猛地塌缩，就好像她一张开手，将整个星空都纳入掌控之中。

　　楚南心中一惊，心知玛尔尊者见拿不下自己，显然进一步放开了自己压制的实力，虽然这一掌依然没有达到星辰级武者的层次，但威力却已经和之前任何一掌完全不同。

　　他不敢怠慢，立即心念急转，内息在体内迅速完成七转，带动丹田内两团星云同步高速转动，便打算催动星云进入高转状态，尽全力调动空间能量抵挡玛尔尊者这一击。

　　他很清楚，在这样绝对的力量之前，任何招式都毫无意义，只能依靠同样等级的力量才能抗衡。

　　然而他没有任何信心。

　　经过这段时间多次生死之间的试炼，楚南的实力相对刚刚回来英仙座旋臂时已经有了大幅提升，现在基础的实力应该已经可以达到二阶御天级武者的程度，而将星云催动至七转时，更是足以正面压制罗维和盎克鲁这样的三阶御天级武者，有可能已经打到四阶御天级武者的强度。

　　但是玛尔尊者可是星辰级武者，她说会将自己的实力压制在御天级武者的程度，却没说一定会压制在低阶御天级武者的程度。

　　之前的交手中，玛尔尊者展现出来的实力大概也就比罗维和盎克鲁等人高出一线，然而现在，她气息暴涨，显然已经将实力进一步提升，极有可能已经达到五阶御天级武者的程度！

　　果然，楚南将星云瞬间催至高转，又是一次和玛尔尊者硬撼一记，这一次他尽管依然凭借着刚刚凝结成功的星云所调动的空间能量大幅化解了玛尔尊者这一掌中的大部分威力，但在绝对的力量面前，他依然根本无从抵挡，被玛尔尊者一掌拍飞出去。

　　澎湃汹涌的可怕能量波动瞬间钻入楚南体内，眨眼间已经侵入楚南体内所有经脉。瞬间便让楚南全身经脉遭受远比之前可怕十倍的重创。

　　楚南口中狂喷出一口鲜血，极其可怕的剧痛从全身袭来，让他产生了身子仿佛要完全裂开的错觉，差点儿便直接昏了过去。

　　五阶御天级武者的威力，果然非同小可。

　　楚南尽全力保持着大脑清明，再被拍飞的那一瞬间就已经全力调动内息，继续催动星云，一边抵抗玛尔尊者那一掌中的余力，一边全力调动生命之炎和女神之赞歌功法，眨眼间已经将体内伤势修复得七七八八。

　　看到楚南身上爆出乳白色和淡绿色的光芒，玛尔尊者反倒停下了继续攻击，满意地点了点头。

　　很好，这个小子虽然表现出来的实力一次次出乎了她的预料，但终于还是有极限的。

　　现在她将自己展现出来的实力提升到五阶御天级武者的程度，这个小子果然毫无抵抗能力。

　　在绝对的实力差距面前，任凭这个小子再怎么功法百变，机巧百出，也依然没有反抗的资格！

　　这小子能够给自己疗伤最好，如果不能，只是一掌便完全废掉了他，那倒真是无趣了。

　　玛尔尊者早就在心中下定了决心，这一次一定要让彻底粉碎楚南心中的骄傲和坚持，让他彻底崩溃，从精神和肉体上都体会到他完全无法承受的痛苦。

　　“绝望吧！崩溃吧！跪地求饶吧！可恶的小子，只有这样，才能消除你打伤泽拉尔，还有上次从我手中成功逃走所带来的屈辱！这一次，我一定要让你清楚的知道，得罪一名星辰级武者，是你这辈子犯下最大的错误！也是最后一个错误！”

　　耐心等到楚南将身上伤势疗养完毕，玛尔尊者又是一掌拍了过去。

　　这一掌，她有充足的信心楚南根本接不下来，只能再次被拍成重伤，然后只能再次对自己进行治疗。

　　一次次的重伤给身体所带来的极致痛楚，一次次重伤后疗治完毕却依然对自己无可奈何带来的绝望，迟早会彻底击垮这个家伙。

　　玛尔尊者有充足的耐心等待这个时刻的到来，并且她相信这并不会太久。

　　沉浸于遐想之中的玛尔尊者却没注意到，楚南的脸上不仅没有任何惊慌失措的表情，也没有任何因为绝望而产生的麻木，更加没有毫无意义的愤怒和屈辱，有的只有平静，以及专注。


第1048章 还剩四分钟

　　无数缕细若游丝，几乎感应不到的内息在楚南全身上下游走，遍布所有经脉，丹田内更是密密麻麻，和丹田内的两团星云一刻不停地进行着转化。

　　在通过这团星云将内息转化为空间能量用于操控外间空间能量的同时，还能看到一丝丝空间能量投入星云，同时由生成内息，回流到丹田，加入楚南体内的内息循环。

　　内息通过星云转化为空间能量，这是御天级武者利用星云所能做到的最基础的运用，但是将空间能量转化为内息，这却是几乎没有哪名御天级武者会这样做。

　　或者更准确地说，是没有哪名御天级武者会想到这样去做。

　　并不仅仅是对几乎所有御天级和御天级以上的武者来说，这样做根本就不可能，更是因为这样做几乎毫无意义。

　　如果是在平常状态下，恢复内息的最佳方法当然是利用内息功法迅速恢复，那样不仅能够以最快的速度恢复内息，同时还能修炼内息，提升内息强度，是正常状态的不二之选。

　　而如果是在战斗状态下，因为战斗的紧张激烈，有哪儿来的时间和空隙去恢复内息，对手也根本不会给你这个时间和机会。

　　所以将空间能量再转化为内息，对于绝大多数的御天级及御天级以上的武者来说，根本就是毫无意义的一件事。

　　就算偶尔有人想到这个可能，但只要仔细一想，就会因为这样做的毫无效率而立即放弃。

　　能够让你完全没有重新调息机会的战斗，必然是将你逼入到了必须施展全力的战斗，当然要充分利用每一分力量，又怎么可能故意留力托大？

　　高手之争，一丝一毫差距都有可能致命，不可能有人敢这么找死。

　　但是楚南偏偏这么做了。

　　他现在的状况虽然看起来极其危急，但和那种真正需要拼命的战斗有着微妙的察觉。

　　如果现在双方都全力以赴，拿出全部实力，楚南根本不可能在身为星辰级武者的玛尔尊者面前坚持超过哪怕一分钟。

　　但是现在玛尔尊者偏偏要给楚南一个机会，将自己的实力刻意压制在御天级武者的程度，那就有些不一样了。

　　尽管以楚南现在的实力，面对拿出五阶御天级武者等级实力的玛尔尊者依然没有获胜的可能，但却依然能够勉强支撑得住。

　　不管玛尔尊者打的什么主意，事实上就是她能够将楚南击成重伤，却好像并没有一口气将楚南置之死地的想法，于是楚南依然能够在勉力支撑的同时，还能同时找到机会利用生命之炎和女神之赞歌功法为自己治疗伤势。

　　也因为这样，楚南才能一直保持自己处于完好的状态，能够一直这样看起来十分勉强、狼狈地支撑了下来。

　　只不过这样对内息的消耗极大，为了能够更长时间地坚持下去，楚南不得不想到了这个解决办法。

　　将一部分空间能量重新纳入星云流转之中，重新转化为内息，以此来补充一些内息的消耗。

　　但是他当然不可能将所有调动的空间能量都拿来这么干，因为只要稍有不慎，他搞不好就会完全抵挡不住玛尔尊者的攻击，因此受到过于严重的伤势，从而完全失去抵抗能力。

　　他必须在这种极其紧张的局势下极其精确地把握住可以腾出来重新转为内息的空间能量，才能够在确保抵挡住玛尔尊者攻击的同时，还能成功转化出一部分内息来。

　　这样不仅要求他对玛尔尊者的攻击威力无比清楚，还要对丹田内的星云转化控制得妙到毫巅，同时还要精确地操控内息用于生命之炎和女神之赞歌功法对肉身进行最为恰到好处的治疗。

　　一分不多，一分也不能少。

　　任何一点儿差池，都有可能造成极其严重的后果，进而影响到整个战斗，让他坚持更多时间的设想化为泡影。

　　时间一分一秒地过去，玛尔尊者起初还显得十分游刃有余，脸上挂着充满戏谑和嘲弄的笑容，但是随着时间的推移，她脸上的笑容逐渐消退，心中慢慢变得烦躁起来。

　　她起初是打算任由楚南一次次受伤恢复，让他饱受肉体和精神的双重折磨，反正楚南的内息优先，迟早会消耗干净，到时候任由她搓扁揉圆，尽情折磨。

　　可是现在这种略显僵持的状况持续了这么久，楚南这小子竟然像是依然游刃有余一样，根本没有半点儿露出疲态的模样。

　　“这个小子简直是个小怪物！”玛尔尊者忍不住在心中骂了一句。

　　就在这时，她的耳朵里响起一个声音。

　　“玛尔尊者，就快到一个小时了！如果我们还不开始追的话，搞不好就有可能被那帮家伙逃掉，追不上了！”

　　听到塔格生命科学商社这次派出来负责这次行动的商社下属隐藏舰队的队长波罗斯的声音，玛尔尊者心中更加烦躁，不耐烦地将声音通过微波震动以及藏在耳朵里的耳麦传了回去。

　　“着什么急！我马上就要解决掉这个小子了！”

　　那边沉默了一会儿，显然波罗斯并不敢直接忤逆了玛尔尊者。

　　“那个……玛尔尊者，不管怎么说，我们不能给那些家伙超过一个小时的逃跑时间，要是他们逃入了卡沙王国那那几个最繁华的星系，我们抓起来就会有很大麻烦，所以希望您尽量不要超过这个时间。请您谅解我们的难处，就当我代表商社方面请您老人家了好吗？”

　　波罗斯如此低声下气，就算玛尔尊者身为星辰级武者，也不得不慎重考虑起来。

　　想了一下后，她反问道：“现在那帮家伙已经出发多久了？”

　　“已经五十六分钟，还差四分钟就到一个小时了。”

　　“好，四分钟足够我干掉这个小子了，再等一会儿。”

　　“是。”

　　结束了和波罗斯的通话，玛尔尊者重新将精力全部集中在楚南身上，心中更加愤怒。

　　这个小子原本就带给了自己一些羞辱，现在还让自己在波罗斯那帮家伙面前还丢了个大脸，一会儿抓住他后，决不能让他那么简单就死了！

　　想到这里，玛尔尊者完全收起戏耍楚南的心思，再次加强掌上力道，完全发挥出她现在一直保持的五阶御天级武者的全部实力，瞬间已经将楚南完全压制。

　　“还有三分钟。”


第1049章 这是你逼我的

　　玛尔尊者并不知道，楚南心里其实同样对安琪蓓丽等人离开的时间有了一个无比精确的时间计算，凭借着他强悍如光脑一般的大脑，这个数据连万分之一毫秒都不会偏差。

　　而他给自己定下的拖延玛尔尊者的时间，也就是一个小时而已。

　　“还有两分钟。”

　　面对玛尔尊者进一步提升的强大攻势，楚南此时不敢再有所保留，不仅没有继续利用星云将空间能量转化为内息，同时两团星云同时流转，左右双手同时拍出一掌，却带动出两种截然不同的空间能量波动，竟是让玛尔尊者也小小吃了个亏。

　　“还有一分钟。”

　　玛尔尊者居然也花了一段时间才适应楚南这样诡异的攻势，终于反过来重新再将楚南压制住，心中却也努力更胜。

　　身为强大的星辰级武者，她竟然会被一个毛头小子压制住！

　　虽然仅仅只是那一小段极其微小的时间，这也是极大的耻辱！

　　“还有十秒。”

　　楚南被玛尔尊者一掌拍中胸口，顿时感觉整个胸膛都塌陷下去，然而在他全力催动下，这个可怕的伤势几乎呼吸间就已经恢复过来。

　　随即他双掌握拳，也不去理会什么招式和外功武技，劈头盖脸、不要命一般向玛尔尊者攻了过去。

　　“九……八……七……六……”

　　“轰轰轰——”

　　玛尔尊者一时间被楚南这样不要命一般的打法给震住了，居然被迫采取了守势。

　　“五……四……三……二……”

　　玛尔尊者终于缓和过来，心中大怒，毫不客气地聚集内息，调动空间能量，便准备发挥出绝对已经超出巅峰五阶御天级武者成都的强大一击。

　　这个时候，她因为心中的愤怒，甚至已经懒得再去理会这一击会不会直接将楚南直接击杀。

　　“一……”

　　下一刻，玛尔尊者忽然眼前一花，楚南的身影竟然已经消失在茫茫星空之中。

　　愣了一下后，玛尔尊者立即反应过来。

　　楚南居然在这个时候突然就选择了穿越空间之壁，进入了异空间。

　　换句话说，他居然跑了！

　　这个小子，难道不知道他一旦敢逃跑，自己就会命令那些人全力追击的吗？

　　更奇怪的是，这个小子就好像知道她和波罗斯定下的时间一样，刚好在一个小时的时间结束，她正准备再进一步提升实力，甚至打算不顾之前的承诺，使用处星辰级武者的手段解决掉他时，他竟然选择了这么精准的时机跑掉了！

　　如果是在此之前，玛尔尊者会一直防备着楚南不顾那些人的性命，丢下那些人不管自己先逃跑，所以一直分出余力锁定周围空间，让楚南根本就没有强行打开空间之壁的办法。

　　而如果在此之后，玛尔尊者不再考虑承诺，用出星辰级武者真实实力，楚南更加不可能在她眼皮子底下有再一次潜入异空间的机会。

　　偏偏就在一个小时的时间刚刚结束，玛尔尊者正因为心中犹豫是否要就此放弃承诺，因而稍微放松了警惕的那一刻，楚南居然就把握住了这个稍纵即逝的机会逃了。

　　如果不是明知道不可能，玛尔尊者甚至怀疑他是不是和波罗斯暗中勾结了。

　　“这个该死的小子！”

　　玛尔尊者心中怒骂一句，身形一闪，下一刻也出现在异空间内。

　　异空间那乏味的景象刚刚出现在眼前，玛尔尊者立即察觉到不对劲。

　　周身异空间中的空间能量流动明显有些不正常，变得更加狂暴，更加高速，也更加集中。

　　只是一瞬间，玛尔尊者就想起了上次楚南带着安琪蓓丽扰乱异空间之后逃走时的情形。

　　随后她就又一次看到了楚南的身影，看到楚南对这异空间中的虚空击出了一拳。

　　空间能量狂暴、看起来却十分平静乏味的异空间内瞬间生出万丈波澜，海量的空间能量瞬间凝聚成无穷无尽的波涛怒卷，在异空间内染出来无数道绚丽夺目的斑斓色彩光芒，将异空间妆点得无比灿烂多姿，就像是在一片灰色的画布上突然浇上了一盆不同颜色的染料一般。

　　然而玛尔尊者却很清楚，这片色彩亮丽的异空间区域是多么可怕。

　　就算她是强大的星辰级武者，贸然进入这样的区域，只怕也会因此受到一些影响。

　　然而想到上一次就是因为她生出这样的顾忌，才让楚南和安琪蓓丽两人从必死的情况下成功逃脱出去，玛尔尊者眼神一凝，双眼中冒出浓烈的杀机，心底冷哼一声，飞身硬生生闯了进去。

　　果然如她所料，在这片区域之中，本就一直处于狂暴状态的异空间空间能量更像是被点燃了引信的炸药桶一般，更加肆无忌惮地爆发出极其可怕的能量风暴。

　　就算是玛尔尊者，此时也不得不凝聚精神，布下能量护盾，将自身做好防护，这才能好好探查起周围的情况。

　　以星辰级武者的强大，即便在这样混乱的区域之中，依然能够毫无阻碍地放出感知。

　　片刻后，她便已经感知到右前方异空间中一个迥异于异空间环境的存在。

　　“小子，还想跑？”

　　玛尔尊者身形一闪，硬生生在这片更加狂暴的空间之中划出一条直线，飞到那块地方。

　　然而这里却哪里有楚南的身影，只能看到一个由淡绿色光芒凝聚成的人影正在飞速消散。

　　很明显，楚南不知道用了什么功法，居然在这种环境下硬生生模拟出一个在感知中几乎和真人无异的人影来，凭此骗过了她。

　　发现自己被楚南又一次欺骗，玛尔尊者心中变得无比愤怒起来，她凝神看了一眼四周，脸色迅速变得极其阴沉。

　　“小子，这是你逼我的。你以为这样就真的能够逃出一名星辰级武者的手心吗？”

　　玛尔尊者身上陡然爆出一团极其明亮的淡青色光芒，以她为中心，大量汹涌的空间能量疯狂凝聚，再转化为一点点高度凝聚、恍若实体的能量晶体。

　　这片区域迅速延伸出去，呼吸间已经笼罩了异空间内极其广阔的区域，并且高速向四面八方继续延伸出去。

　　流沙领域，全力发动！

　　仿佛无穷无尽的“沙砾”密密麻麻布满了大片的异空间，这样做似乎对玛尔尊者也带来的极大的压力，她脸上数道红晕不停闪过，一会儿后竟然身子微微一晃，嘴角渗出一丝鲜血来。

　　这却是她为了全力扩展领域，不惜用上了特殊功法强行提升，以至于肉身受损。

　　玛尔尊者可以肯定，这还是她成为星辰级武者以来，第一次如此认真地对待的一名敌人。

　　而这名敌人，却只不过是一名年纪不过20，实力也不过是初阶御天级的家伙而已。

　　过了一会儿后，玛尔尊者忽然双眼一亮。

　　下一刻，玛尔尊者的身形在异空间内通过流沙领域内瞬间穿越一长段距离，再下一刻，她已经穿越空间之壁，回到正空间宇宙。

　　她的面前是一颗正在太空中飘荡的中型小行星，此时小行星背对恒星的那一面朝向着她。

　　而在小行星这一面的表层上，一个远远的深坑镶嵌在其中。

　　表面上看来，这个坑像是和其它小行星碰撞产生，但是此时在这个深坑底部，一条人影正躺在其中。

　　玛尔尊者悬浮在深坑上方，低头看着坑底的那条人影，嘴角扬起冷笑。

　　“小子，你倒是继续跑啊？”


第1050章 奥维丽尊者再现

　　坑底的楚南换换张开眼睛，嘴角微微抽动，露出无力的苦笑。

　　为了有机会从玛尔尊者手底下逃出来，他已经想尽了办法。

　　不仅利用了玛尔尊者好不容易露出的那么一丝空隙潜入了异空间，并充分利用了上次的经验，在异空间内扬起能量风暴来干扰玛尔尊者的追击，甚至还利用女神之赞歌以及自己强大的数据能力硬生生模拟出了一个和自己完全相同的人影，以此来混淆玛尔尊者的感知。

　　但是，他依然低估了星辰级武者的可怕。

　　当玛尔尊者的领域在异空间内蔓延时，此时已经穿越空间之壁重新回到正空间宇宙，并在这颗小行星上潜伏起来的楚南依然清楚地有所反应。

　　星辰级武者的强大，竟然能够让领域直接穿透空间之壁，同时作用于异空间和正空间宇宙！

　　而在异空间内蔓延的范围，在正空间宇宙中更是以数万倍的倍数扩张，根本没用多久便已经扫到了楚南。

　　尽管清楚地知道自己已经被玛尔尊者重新扫描定位，但楚南却已经安全没有了继续逃跑的想法。

　　或者准确地说，此时的他已经完全没有了逃跑的能力。

　　之前为了能够和玛尔尊者周旋，尽量拖延时间，他早就已经将自己压榨到了极致。

　　最后的逃跑，更是将他体内最后一丝力量完全耗尽。

　　现在的他丹田内内息之剩下极其微弱的一丝，体内蕴藏的空间能量也在刚才最后一次穿越空间之壁时完全用光。

　　尽管两团星云依旧存在，却根本无力催动，自然也无法继续调动周身空间中的空间能量。

　　就算他在完好状态下，面对一名星辰级武者也根本没有任何还手的可能，又何况是现在这种彻底完全虚弱的状态。

　　楚南看着漂浮在上方的玛尔尊者，心中叹了口气。

　　虽然他很不想放弃，但如同光脑般强悍的大脑却清楚地告诉了他现在最真实的情况，让他只能得出一个冷冰冰的答案——在现在这种情况下，他能够逃生的可能无限接近于零。

　　脑海里各种念头闪过，楚南忽然冲玛尔尊者笑了笑，调动起丹田里最后一丝内息，震动周身空间能量，向玛尔尊者传话过去。

　　“前辈，您知道泽拉尔在被我击败之后说了什么吗？”

　　玛尔尊者本来准备直接动手，忽然听到这个问题，顿时一愣，愕然看向楚南问道：“他说了什么？”

　　楚南冲她露出一个神秘的笑容，却并不回答。

　　玛尔尊者眉头大皱，厉声喝道：“快说，泽拉尔对你说什么了？是不是你逼他做了什么？”

　　楚南依然笑而不语。

　　玛尔尊者死死盯住楚南，耐心等了一会儿后，正要动手，楚南却又忽然张开嘴，嘴唇动了动，似乎说了些什么。

　　然而玛尔尊者却没有听到任何声音。

　　很明显，楚南并没有继续利用空间能量微波震动传声过来。

　　玛尔尊者心中有些不耐烦，正要继续追问，耳朵里忽然响起波罗斯的声音。

　　“前辈，那个小子解决掉了吗？现在已经来不及了，我们必须马上追击！”

　　玛尔尊者立即醒悟过来。

　　楚南这分明是在拖延时间！

　　她双目一凝，犹如实质的目光射在楚南身上，冷哼道：“小子，这是你自己找死！”

　　说罢她抬起手臂，双眼死死盯住楚南，一眨不眨。

　　这个小子无比奸猾，虽然现在看起来已经毫无反抗之力，但鬼知道他会不会又弄出什么幺蛾子来。

　　这一次，她已经下定了决心，不再理会之前想要好好折磨楚南一番的想法，一定要直接杀了这可恶的小子，永绝后患！

　　楚南看着玛尔尊者抬起的手臂，心中出奇得平静，没有任何恐惧，只有一些惋惜。

　　这并不是他第一次面对死亡，他早就习惯了这种绝境，所以心中坦然，毫无畏惧。

　　只是脑海里闪过父母、楚小西、董方、艾尔薇……等等人的身影，却让他不得不生出惋惜的感觉。

　　死了之后，相信他们都会很伤心的吧。

　　到了最后，楚南眼前闪过安琪蓓丽那张女神般美丽的脸庞。

　　这一次，他终于向安琪蓓丽做出了回应，然而他却已经没有机会实现自己的承诺。

　　“回去后就答应做你的男朋友？”

　　现在看来，这根本就是在竖起了一个死亡FLAG。

　　楚南嘴角微微抽动，露出一丝复杂的笑容，其中充斥惋惜、欣慰、苦涩、幸福等等味道。

　　随后楚南闭上双眼，平静地准备迎接死亡。

　　一个熟悉却已经很久没有听到的声音忽然在整个星空中响了起来。

　　“嘿，小子，你还没成为安琪蓓丽的男朋友呢，就打算这么死掉吗？”

　　楚南心中一震，顿时又惊又喜地睁开眼睛，却发现面前的玛尔尊者不知道什么时候已经退了出去，此时漂浮在星空中，满脸戒备地看向另外一个方向。

　　而在她看的那个方向不远处的星空中，同样漂浮着一个熟悉的身影。

　　年轻漂亮的面容，苗条却又健康、如同模特般完美的身材，双眼中却透出看透世事的睿智，其中又夹杂着和青春少女无异的靓丽活泼，看向楚南的眼神中满是关切和赞赏，却又充满着挑剔和审视。

　　这样矛盾却又统一的结合，当然只会出现在一个人的身上。

　　奥维丽尊者！

　　楚南使劲瞪大眼睛，不可思议地看着星空中的奥维丽尊者，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　他这次来到英仙座旋臂，首先寻找的当然是安琪蓓丽，其次想要找的就是奥维丽尊者。

　　然而现在他已经找到了安琪蓓丽，对于奥维丽尊者却只是在齐达姆星上收到一点儿关于她的讯息，之后再没有任何和她相关的信息传来。

　　然而现在，她竟然在这么关键的时刻，如此精准且恰到好处地出现了！

　　奥维丽尊者向楚南摆了摆手，露出一个灿烂的笑容。

　　“行了，小子，你这次做得很好，其它的话我们之后慢慢说。现在，让我先解决掉这个胆大妄为的老妖婆。”


第1051章 为什么不？

　　玛尔尊者脸色微沉，尖声斥道：“你这个该死的疯女人！你不是已经走了吗？”

　　“我是走了，但是我又回来了。”奥维丽尊者用充满戏谑的笑容看着玛尔尊者。“如果不能及时赶回来，我可爱徒弟的小男友这次岂不是要死在你的手里？”

　　没等玛尔尊者说话，另外一个显得有些不满的声音却突然响了起来。

　　“喂，你当我不存在吗？这小子还没帮我去做他答应我的事情，我怎么可能让他在这里挂掉。”

　　奎迪罗尊者的身影突然在星空中显现出来，扫了楚南一眼后，转头看向玛尔尊者，冷哼一声，面露不屑。

　　“身为一名星辰级武者，居然能够如此厚颜无耻，真是让人大开眼界。”

　　“厚颜无耻？”玛尔尊者眼睛一瞪，尖叫道：“你居然敢说我厚颜无耻？”

　　“我说你厚颜无耻怎么了？”奎迪罗尊者毫不客气地一眼瞪了回去。“身为星辰级武者，对付一个这么年轻的晚辈居然花了这么久都解决不了，甚至还当面毁坏自己亲口许下的承诺，我说你厚颜无耻有什么问题吗？”

　　玛尔尊者气得浑身发抖。

　　自从她和奥托佛尊者结婚之后，就没有人敢当着她的面对她如此无礼，而等到她也成为星辰级武者之后，就算对方也是星辰级武者，在她面前也只会对她客客气气的，又怎么会有人敢如此毫无顾忌地直接骂她厚颜无耻。

　　这两个家伙简直该死！

　　然而玛尔尊者却根本不敢轻举妄动。

　　面前这两个家伙可都先后与她以及奥托佛尊者有过交手，两人实力都是惊人得强悍。

　　后面出现的这个看起来邋里邋遢的家伙也就罢了，和她以及奥托佛尊者一战之后，自己也明显身受重伤，实力虽然强大，但却还在可以接受的范围。

　　但是先出现的这个疯女人却实在难缠，当时合她及奥托佛尊者两人之力，居然根本对她毫无办法，实力只怕远胜她和奥拓佛尊者任意一人。

　　这两人任何一人她恐怕都不是对手，更何况现在他们两人还同时出现。

　　玛尔尊者忍不住转头看了一眼依然躺在小行星坑底的楚南，心中恨意大起。

　　这个该死的小子！

　　如果不是他，自己怎么会跑到这里来遭受这样的屈辱？

　　玛尔尊者无比后悔刚才为什么要生出戏弄楚南的心思，给了他一个坚持到现在的机会。

　　不然的话，刚才她一见到楚南就全力出手，楚南现在早就已经化作飞灰！

　　深深地看了楚南一眼后，玛尔尊者冷哼一声：“小子，算你走运，这次捡了一条命回去。我警告你，你最好不要再到英仙座旋臂来，不然下次我绝不会给你任何活下来的机会！”

　　丢下这句话后，玛尔尊者转身便准备离开。

　　“等一下！”

　　然而这时一个声音再次响彻星空，同时玛尔尊者感觉到周身空间完全被锁死，竟让她根本无法穿透空间之壁进入异空间离开。

　　玛尔尊者心中一凛，再转身时脸上已经冷若冰霜，眼神阴鹫地盯着奥维丽尊者。

　　“怎么？难道你还想不让我走不成？”

　　“想走？”奥维丽尊者冷笑一声。“你这家伙三番五次地追杀我的徒弟还有楚南，刚才更是差点儿就杀了楚南，难道你以为我会这么轻易地就让你走吗？”

　　“不让我走？”玛尔尊者也冷笑一声。“你的意思难道是想杀了我为他们讨回公道不成？”

　　“为什么不？”

　　奥维丽尊者脸上表情猛然变得极其阴冷，双眉一竖，手掌一翻，星空中霎时间无数肉眼可见的能量风暴疯狂奋勇，无数切开空间的裂纹密密麻麻地遍布整个空间，乳白色的光芒瞬间充斥整个星空，恍若一团恒星猛地爆裂。

　　玛尔尊者脸色大变。

　　“你疯了！”

　　周围空间的变化瞬间让她明确了一个事实，眼前这个疯女人，竟然是真的对她全力出手，看样子竟是真的想要杀了她！

　　坑底的楚南眼前忽然一花，奎迪罗尊者挡在了他的面前，也挡住了他继续观看奥维丽尊者和玛尔尊者交手的目光。

　　“小子，别看了，抓紧时间养伤，等你恢复好了，我们就要赶紧离开这里回猎户座旋臂了。”

　　因为奥维丽尊者和奎迪罗尊者的先后出现，楚南获得了一点儿恢复时间，现在已经回复了一些内息，便利用空间能量微波震动向奎迪罗尊者传音过去。

　　“奎迪罗前辈，您搞定之前伏击我们的那个家伙了？”

　　奎迪罗尊者撇了撇嘴，似乎有些可惜地摇了摇头道：“还没分出胜负，你这个丈母娘就突然冒出来了。那个家伙看我们有两个人，直接吓跑了。说起来，那个家伙也很奇怪，他要是回来和这个老太婆联手的话，我们恐怕还有些麻烦，想不到他想都不想就直接溜了，好像压根就没有想过和这个老太婆联手的事儿。”

　　“丈母娘……”楚南脸色古怪，却也懒得和奎迪罗尊者在这个称呼上纠结。“没猜错的话，塔格生命科学商社应该是从别的渠道知道了您的存在，又或者是他们预定的计划比较完善，考虑到您有可能出现，所以特意雇佣了一名星辰级武者帮忙。这个星辰级武者只是塔格生命科学商社临时雇来的，当然不会为了他们去和你们拼命了。”

　　“雇佣？”奎迪罗尊者脸上满是不屑。“身为星辰级武者，居然还接受一家商会的雇佣来杀人，真是丢尽了星辰级武者的脸面！”

　　楚南耸了耸肩，倒是不觉得这有什么问题。

　　星辰级武者也是人，也有家人亲属，终究是需要花钱的，如果不愿意接受国家政权的限制，那么偶尔和其他势力合作获得点儿报酬也可以理解。

　　想到这里，楚南却不由自主地多看了奎迪罗尊者一眼。

　　瞧奎迪罗尊者这幅外形，以及一副孤家寡人的模样，难道他就是在星辰级武者中也不多见的真正的“独行者”？

　　感受到楚南投射到自己身上的怪异目光，奎迪罗尊者眉头一皱。

　　“喂，小子，别看了，赶紧抓紧时间恢复，这个破地方我们不能多待，万一再惹出几个英仙座旋臂本地的星辰级武者出来，我和你那个丈母娘可挡不下来。”

　　楚南点了点头，轻轻吸了一口气，闭上眼睛，内息在体内体外迅速流转。

　　九转心法发动。

　　奎迪罗尊者忽然双眼一睁，看着楚南的目光满是意外和惊喜。


第1052章 距离游园狩猎会已经不远了

　　有奎迪罗尊者在一旁守护，楚南自然能够毫无担忧地将全部精力都放在内息恢复上。

　　而自从突破至九转心法第七重后，楚南在内息修炼上有了大幅提升，再加上全身经脉连通所有末梢经脉都全部打通，所以尽管刚才和玛尔尊者一战已经将他所有内息都消耗干净，现在依然没用多少时间就已经完全恢复过来。

　　不一会儿，楚南便感觉体内精气完足，内息再经脉、丹田内奔流不息，已经完全恢复状态。

　　一睁眼，却看到奎迪罗尊者正瞪大眼睛看着他，脸上表情很是奇怪，像是在怀念着什么，又像是在生出感慨。

　　楚南动了动身子，将奎迪罗尊者惊醒过来。

　　他惊讶地上下扫了楚南一眼：“小子，你恢复得还真快。对了，我记得……你上次好像说过，你修炼的功法是九转心法对不对？”

　　楚南有些奇怪：“是啊，怎么了？”

　　“那你告诉我，你现在将九转心法修炼到第几重了？”

　　“嗯……我不敢确定。”楚南想了想，决定还是如实相告。“但应该可以算是……算是第七重了吧。”

　　“第七重？”奎迪罗尊者眼睛瞪得更大。“真的是第七重？你确定你修炼到第七重了？和当年苏玄生一样？”

　　“我说了，我不确定。”楚南摊开手，无奈地道。“苏玄生当年留下的九转心法中，并没有第七重的具体心法，只是一个关于境界的描述，所以我不敢确定我是不是真的修炼到了第七重。不过很明显，我现在的九转心法要比第六重明显强得多，所以我认为应该可以算是第七重。”

　　“第七重的境界？”奎迪罗尊者想了想，却想不起来苏玄生当年留下的九转心法第七重具体是什么样子，毕竟他当年最多也只是将九转心法修炼到第五重而已。“那是什么见鬼的境界？”

　　“说不上来……”楚南皱眉摇了摇头。“心法上第七重只有一句话，就是‘以肉身为媒，内息化桥，身溶宇宙，即可畅游天地之间，达成大道’，我现在应该已经达成这个境界了，所以我觉得应该算是修炼到第七重了。”

　　“如果单以这个境界来算的话，只要突破到御天级就行了。可是苏玄生当年明明是一名非常有名的星辰级武者，这个九转心法不可能只有这么点儿吧？”奎迪罗尊者皱眉道。

　　“我不知道。苏玄生留下的心法只到第七重，或许他后来突破到了第八重甚至是第九重心法，只是没人知道罢了。”

　　奎迪罗尊者又想了一会儿，摆了摆手。

　　“算了，不管它。反正你小子现在的确已经可以算是达到第七重的境界了是吧？比第六重明显要强对吧？”

　　“嗯……可以这么说。”楚南莫名其妙地看着奎迪罗尊者，不明白他为什么这么一脸兴奋的模样。

　　“那就够了。”奎迪罗尊者一把抓住楚南的肩膀，满脸喜悦。“我正发愁你到时候就算好不容易混进了迪克兰帝国的皇宫后，恐怕也没机会轻易见到她，现在你九转心法居然修炼到了第七重，她知道了后一定会非常愿意见你。到时候，你就可以告诉她，你小子是我专门找来送到她面前的！哈哈，她一定会很高兴的！”

　　看着奎迪罗尊者像是一个小孩子一样开心地笑了起来，楚南就算再怎么蠢，也立即明白过来，奎迪罗尊者让他到迪克兰帝国皇宫要去见的那个“她”，只怕和他有着极其亲密的关系，说不定……根本就是他的老情人！

　　上次奎迪罗尊者对这一点矢口否认，但是现在看他的反应，却是越看越像。

　　只不过他的老情人为什么现在会在迪克兰帝国皇宫，楚南就完全搞不懂了。

　　“那个……前辈，现在说这些还早吧，起码也要等我真正参加游园狩猎会……”

　　“早个屁！”奎迪罗尊者毫不客气地打断了楚南。“你小子知道现在是什么时候了吗？”

　　“什么时候？”楚南一怔。

　　“现在距离游园狩猎会正式召开只剩下……我算算，嗯，只剩下你们地球联邦时间不到两个月的时间，你还觉得很早吗？”奎迪罗尊者没好气地道：“你以为我为什么这次要大老远地跑到英仙座旋臂来？一是担心你这小子就这么死在了这破地方，二是要把你快点儿抓回去，让你赶紧准备去报名参加游园狩猎会。对了，说起这个，你小子到底有没有名额去参加？没有的话，我给你想办法弄个名额。”

　　“前辈您不是星辰级武者吗？要不您直接以您的名义推荐我去呗？”楚南尝试性地问道。

　　奎迪罗尊者眼睛一翻：“我可推荐不了。你要是非要我推荐的话，就等着被迪克兰帝国皇室那群小子生吞活剥了吧。”

　　楚南更加好奇了。

　　从目前奎迪罗尊者透露出来的信息来看，他和迪克兰帝国皇室之间的关系恐怕非同寻常，而且……似乎不那么好。

　　原本他对答应奎迪罗尊者的要求去迪克兰帝国皇宫“探险”并没有什么兴趣，现在因为奎迪罗尊者的神神秘秘，他反倒是生出了浓厚的兴趣。

　　“那好吧，这么看我回去后还是只能从我们学院找个名额去了，反正他们早就想让我代表学院参加游园狩猎会了。”楚南耸耸肩，装作无奈地应道。

　　实际上，这一点是他早就已经你和星云学院方面商议好的决定。刚才问起奎迪罗尊者，只是故意刺探一下口风罢了。

　　“说起来……我这次在英仙座旋臂又待了这么长时间。这段时间事情太多，倒是差点儿忘了游园狩猎会要开始了。”

　　楚南抬头看了一眼星空，发现此时这片星空中只能看到一道道空间裂痕和能量风暴留下的痕迹，却根本看不到奥维丽尊者和玛尔尊者的身影，也不知道在他专心修炼恢复内息的这段时间，她们两个打到什么地方去了。

　　星辰级武者可以在星海之间任意纵横，别看只过去了一小段时间，但是她们现在搞不好都已经跑到了另外一个星系。

　　想到这里，楚南有些担心，向奎迪罗尊者道：“奎迪罗前辈，要不您去帮一下奥维丽尊者吧，这里毕竟是猎户座旋臂，万一对方还有什么埋伏，她……”

　　一句话还没说完，小行星外的星空忽然撕开一条裂缝，奥维丽尊者从裂缝中施施然走了出来。

　　在她的右手上，一个人像是麻袋一般就那么被她随意地拎着。

　　一眼望去，楚南顿时吃了一惊。

　　那个被奥维丽尊者拎在手中的家伙，赫然正是玛尔尊者！


第1053章 杀了她

　　楚南和奎迪罗尊者齐齐吃惊地看着奥维丽尊者。

　　从她和玛尔尊者开打时算起，到现在也不过就过了还不到半个小时的时间而已。

　　如果说奥维丽尊者击败了玛尔尊者，把他打跑了，那么两人倒不会觉得奇怪。

　　可是现在摆在两人面前的事实，却是奥维丽尊者不仅击败了玛尔尊者，甚至将她生擒活捉了！

　　楚南和奥维丽尊者接触得多些，但因为本身的实力所限，只能知道奥维丽尊者是一名星辰级武者，却完全无法真正了解奥维丽尊者的实力到底是什么程度。

　　而且因为之前奥维丽尊者和那个拉希尔尊者拼个两败俱伤，甚至自己不得不被迫冒险进行肉体转生，直到后来无意中被楚南发现，在楚南的帮助下才提前恢复过来，让楚南一直觉得奥维丽尊者的实力在星辰级武者之中恐怕也就是一般，甚至还有可能处于下游。

　　毕竟在地球联邦中的十九名星辰级武者中，奥维丽尊者可一直没有被认为是最顶尖的那几位之一，名声多半是由于她女性的身份带来。

　　然而现在，楚南却发现，自己实在是太低估奥维丽尊者，或者说低估那个拉希尔尊者了。

　　奥维丽尊者纵然不是地球联邦十九名星辰级武者中最强的那几个之一，在所有的星辰级武者中实力也必然不可能是处于下游。

　　不然的话，她又怎么可能在这么短的时间内就将玛尔尊者生擒活捉？

　　要知道，活捉敌人要比击败或者击杀敌人难度大得多，更何况她活捉的还是一名星辰级武者。

　　在此之前，楚南可从来不觉得强如星辰级武者还有被别人活捉的可能，甚至被硬生生杀掉的可能都不会存在。

　　于是他看向奥维丽尊者的目光从充满了惊讶。

　　奥维丽尊者……原来是这么厉害的啊……

　　和楚南不同，奎迪罗尊者看向奥维丽尊者的目光中可不仅仅是吃惊，甚至是震惊了。

　　相比起楚南，奎迪罗尊者自己就是星辰级武者，当然可以准确判断出其他星辰级武者的实力。

　　更何况在此之前，奎迪罗尊者已经和奥托佛尊者以及玛尔尊者两人交过手。

　　虽然他因此遭受重伤，不得不躲入恒星之中疗伤，最后才被楚南救了出来。

　　但是他也在这场战斗中重创奥托佛尊者，还逼得玛尔尊者不敢对他进行追击，战果不可谓不强大。

　　通过这场战斗，他对奥托佛尊者和玛尔尊者的实力有了一个清楚的认识。

　　在这对星辰级武者夫妻之中，毫无疑问身为丈夫的奥托佛尊者实力要明显超出妻子玛尔尊者，和奎迪罗尊者相差不多。

　　而玛尔尊者的实力在奎迪罗尊者看来就不值一提了，如果单对单的话，对他根本不会产生任何威胁，他有自信轻松击败玛尔尊者。

　　也正是因为这样，刚才奥维丽尊者和玛尔尊者动起手的时候，奎迪罗尊者才没有想过去帮忙。

　　在他看来，这个突然冒出来要帮助楚南，自称是安琪蓓丽师父的家伙既然拥有星辰级武者的实力，那就不可能会比玛尔尊者差上太多。

　　就算她真的打不过，到时候他再出手帮忙也不迟。

　　可是他无论如何也没有想到，奥维丽尊者竟然把玛尔尊者活捉了！

　　这可是活捉了啊！

　　同样身为星辰级武者，奎迪罗尊者远比任何人都清楚活捉一名星辰级武者的难度。

　　如果他打定主意要逃跑，他甚至有自信，就算是迪克兰帝国的皇帝陛下亲自出手，也绝不可能将他生擒活捉。

　　就算这个玛尔尊者的实力不怎么样，在他看来不过就是一个勉强才能突破到星辰级的废物，但星辰级武者终究是星辰级武者，又怎么可能被人活捉？

　　“除非是这个家伙根本认不清楚形势，打不过还要拼命，这才有可能被活捉。哼，真是个愚蠢的女人。”

　　奎迪罗尊者的目光再奥维丽尊者手中拎着的玛尔尊者脸上扫过，不屑地摇了摇头，再将目光上移，落在奥维丽尊者的脸上。

　　第一次见到奥维丽尊者的时候，他就因为奥维丽尊者的面容年轻而吃惊过一次，现在看着奥维丽尊者那张不仅年轻，还极为美丽的面容，他心中只有更加吃惊。

　　楚南这个小子就是个小怪物，怎么和他有关系的家伙也一个个都是怪物？

　　奥维丽尊者目光扫过，发现楚南现在已经好好地站了起来，身形一闪，已经来到坑底，上下扫了楚南一眼，点了点头。

　　“很好，既然你已经恢复过来了，那我们可以离开这个里了。不过在离开之前，你还要做一件事。”

　　奥维丽尊者手一扬，将手上拎着的玛尔尊者丢到了楚南面前。

　　小行星提供的引力当然不足以让玛尔尊者噗通一声落地，奥维丽尊者的力道控制得刚好，让她就这儿般漂浮在楚南面前，依然双目紧闭，看起来像是完全失去了知觉的模样。

　　但是可以肯定，依然还好好地活着。

　　楚南愕然看了一眼玛尔尊者，向奥维丽尊者问道：“让我做什么？”

　　“杀了她呗。”奥维丽尊者指着玛尔尊者，语气轻松。

　　“杀了她？”楚南吓了一跳。“您……您让我杀了她？”

　　“这个家伙刚才可是想要你的命，怎么？你不打算杀了她为自己报仇吗？”奥维丽尊者一副觉得理所当然的模样。“我本来刚才打算直接杀了她的，不过想想她一直想要你的命，所以看在你小子的份上，多费了点儿力气把她活捉回来交给你处置。快，杀了她，等你出完气之后我们就得赶紧离开了，安琪蓓丽他们还在等着呢。”

　　楚南认真看着奥维丽尊者，发现她完全没有开玩笑的意思，再转头看看奎迪罗尊者，发现他也是一副无动于衷的表情，只是正在用一种审视的目光看着奥维丽尊者，像是根本没在乎她刚才说了什么。

　　“那个……您……真的打算让我这样杀掉一位星辰级武者吗？”楚南忍不住问道。

　　“有什么问题吗？”奥维丽尊者似乎觉得楚南这个问题有些莫名其妙，皱眉反问：“她刚才可是很明显想要杀了你，而且听安琪蓓丽说，之前她就对你们下过一次杀手，如果不是你们两个机智，现在你们就已经是死人了。既然她想杀你们，那现在被你杀掉也是理所当然的嘛。快动手吧，赶紧干掉她，我们好走人了。”

　　楚南看看奥维丽尊者，再看看奎迪罗尊者，最后目光落在依然闭目不醒的玛尔尊者身上，看着她那张已经深深刻进记忆里、几次三番露出狰狞神色、声称要杀掉他和安琪蓓丽的脸，缓缓抬起手来。


第1054章 这次让我先开口

　　楚南的手就这么悬浮在玛尔尊者的头顶，只要他愿意，随时都可以一掌落下，就算玛尔尊者是星辰级武者，在这种毫无防备的情况下，也只会被楚南一掌击败，毫无幸理。

　　然而奥维丽尊者和奎迪罗尊者注视着楚南好一会儿，他却迟迟没有落下手掌。

　　奥维丽尊者有些不耐烦了。

　　“喂，小子，快点儿，你磨蹭什么呢？”

　　奎迪罗尊者也奇道：“对啊，小子，你快动手啊，等什么呢？是不是你小子从来没杀过人，所以下不去手？要是真这样，那你让开，我来帮你。反正我早就看着老太婆不顺眼了，能有机会杀了她那当然好。”

　　楚南苦笑一声，摇了摇头，放下手，转头向奥维丽尊者道：“不行，我做不到。”

　　奥维丽尊者眉头大皱：“为什么做不到？你小子又不是真的没杀过人。别的地方我不知道，在莱普勒星球上你杀的人难道少了？我可是亲眼看到你杀了好几个沙鹰的家伙。”

　　“哦？你小子还真的杀过人啊，这倒是让我挺意外的。”听到奥维丽尊者的话，奎迪罗尊者大感兴趣地看着楚南，仿佛突然间就发现了什么新世界一般。“既然你手上沾过血了，那还在怕什么？难道你是觉得这个家伙是星辰级武者，所以有什么顾忌？告诉你，星辰级武者也是人，该死的时候一样会死，你用不着想那么多，快动手吧。”

　　“不，跟这个没关系。”楚南又摇了摇头，深吸一口气，面向两人，正色道：“我只是……觉得不甘心。”

　　“不甘心？”奥维丽尊者和奎迪罗尊者都是一怔。“你不甘心什么？”

　　楚南指了指依然处于昏迷中的玛尔尊者。

　　“她现在这种状态，我虽然可以轻松就杀掉她，但就算是这样杀了，我也一点儿都没有报仇成功的快感。说到底，她是被奥维丽前辈您活捉来的，跟我一点儿关系都没有。我如果现在在这种情况下杀了她，和杀掉一头毫无反抗能力的猪也没什么区别。我可不觉得这是报仇，所以……我不想动手。”

　　“嘿，想不到你小子还这么矫情。什么叫不算真正的报仇，你……”

　　奎迪罗尊者还想再说，却被奥维丽尊者伸手拦了下来。

　　奥维丽尊者凝神看着楚南，脸上表情似笑非笑。

　　“告诉我，小子，这是你的真实想法？”

　　“是的。”楚南正色点头。“这就是我的真实想法。”

　　“也就是说……你就是想等到自己以后变强了，亲手跑来复仇喽？”奥维丽尊者又问。

　　“是的。”

　　“那好。”奥维丽尊者也点点头。“我反正是把她抓回来交给你处置，处置权在你手上。你居然决定这么做，我不会反对。但是楚南，我必须提醒你，她就算实力再怎么差劲，终究是一名星辰级武者。如果你无法突破成为一名星辰级武者，无论如何也不可能是她的对手。你还确定要这么做吗？”

　　楚南微微仰起头，直视奥维丽尊者的双眼，露出充满自信的笑容。

　　“那么奥维丽前辈，您是觉得我将来无法成为星辰级武者呢，还是安琪蓓丽无法成为星辰级武者呢？又或者说，您觉得将来我们两个人都不可能成为星辰级武者吗？”

　　奥维丽尊者哈哈一笑，忽然手掌一动，看似轻轻拍在玛尔尊者身上，玛尔尊者的身体却像是炮弹般射出，瞬间钻入深坑底部，然后深深地陷了进去，就好像原本就是直接长在这颗小行星里一样。

　　“行了，这个老家伙的命就留下来给你和安琪蓓丽以后来取，现在我们还是先去和安琪蓓丽汇合吧。”

　　奥维丽尊者拍了拍手，像是做了一件微不足道的事情，丢下这句话后，转身便走。

　　奎迪罗尊者和楚南连忙跟上，三人一同通过奥维丽尊者强行打开的空间之门，在异空间内穿行不一会儿，再回到正空间宇宙中时，却已经来到之前带走安琪蓓丽以及那107名年轻武者的飞船前方。

　　刚一进入飞船，安琪蓓丽第一个飞扑过来，一把抱住楚南，高兴地大声喊了起来。

　　“太好了，楚南，我就知道你不会那么容易死的！”

　　“好啊，安琪蓓丽，你这是有了男朋友就忘了师父啊。师父我可是跑去和另外一名星辰级武者大战了一场，好不容易才解决掉她安全回来，你就没有一句慰问我的话吗？”一旁奥维丽尊者那显得有些酸溜溜的话传了过来。

　　安琪蓓丽依然抱着楚南，只是转过头上下看了一眼奥维丽尊者。

　　“师父你根本没事嘛。”

　　说罢她便不理会奥维丽尊者，转过头继续盯着楚南，仔细打量了他一会儿后，这才满意地点了点头。

　　“嗯，没有问题。对了，楚南，师父刚才说到男朋友，你……”

　　不等她说完，楚南伸手挡住了她的嘴，阻止她继续说下去。

　　抬头看了一圈，发现不仅奥维丽尊者和奎迪罗尊者在一旁满脸暧昧笑容地看着他，另外那107名年轻武者们也齐齐冲了过来，将他和安琪蓓丽围在中间，一个个双眼冒出精光地盯紧了他，脸上满是期盼。

　　楚南笑了笑，深吸了一口气，低头看向安琪蓓丽，脑海里迅速闪过自己从第一次认识安琪蓓丽到现在的所有场景。

　　在那条小巷子之外第一眼看到她时那种惊艳却又极其矛盾的感觉。

　　和她互相伤害验证各自功法时的认真。

　　加上艾尔薇三人在星云学院一起度过的悠闲时光。

　　在莱普勒星球上一起出生入死时的紧张。

　　掉入星门后平安归来却一直没有安琪蓓丽消息的焦急。

　　在这次来到英仙座旋臂寻找安琪蓓丽之前的担心惶恐。

　　终于在塔格生命科学商社总部找到安琪蓓丽，第一眼见到她是的满心喜悦。

　　之后差点儿一起命丧玛尔尊者之手时的恐惧。

　　这次分开之前对安琪蓓丽的承诺。

　　……

　　种种景象在楚南脑海里一一闪过，最终化作面前安琪蓓丽这张熟悉的女神般美貌却毫无吻合气质的脸。

　　“我妈妈说过，让女孩子提前开口太丢人，根本不是男孩子应该做的事情。我之前已经让你先开口过，所以这一次，让我来先开口。”楚南又一次深深吸了一口气，凝神看着安琪蓓丽，一字一句，异常认真地问道：“安琪蓓丽，你……愿意做我的女朋友吗？”


第1055章 为什么不是我？

　　艾尔薇又检查了一遍个人终端里的数据，确认无误后，这才离开实验室，向着学院约定好的地方走了过去。

　　刚一走出实验室大楼，迎面便碰上两名同一个实验小组的女同学，其中一名脸型微胖的女同学认真看了一眼艾尔薇后，忽然惊讶地问道：“嘿，艾尔薇，怎么这几天你一直看起来都很没精神啊？楚南那个家伙不是回来了吗？”

　　“就是，我看你们这些天不是几乎天天在一起嘛，你居然还不高兴？”另外一名女同学也有些奇怪地问道。

　　艾尔薇微微皱了皱眉。

　　她的确从来没有刻意隐藏过自己喜欢楚南的想法，但是现在这些同学们知道了后，却总是喜欢拿这件事来打趣她，让她多少有些不耐烦。

　　如果是平常的时候，她顶多笑笑并不会太在意，反而会心中高兴。

　　但是现在……

　　凭借良好的教养，艾尔薇向两人挤出一个笑容，摇了摇头，没有回答她们的问题，和她们擦身而过。

　　看出艾尔薇心情的确不好，那两名女同学知趣地没有追上去继续询问，不过在艾尔薇的身后，两人却不免窃窃私语起来。

　　“喂，你说……艾尔薇这个样子，难道那个楚南移情别恋了？”

　　“什么移情别恋？我看只是艾尔薇暗恋那个楚南吧，楚南未必喜欢她啊。”

　　“是吗？可是我看……”

　　……

　　这两名女同学却不知道，艾尔薇虽然不是什么武技高手，但因为家族传承，再加上认识楚南之后对武技额外投注了一些时间，现在的实力有了大幅进步，早就突破到了内息级的程度。

　　两人的声音虽然不大，但却清清楚楚地落入了艾尔薇的耳朵里。

　　不过艾尔薇也没有做出什么反应，只是依然面无表情地继续前行，没过多久便消失在两人的视线之外。

　　离开生命科学分院后，艾尔薇正要继续向学院外走去，谁知刚走过一个转角，迎面却看到楚南从右前方的学院行政中心走了出来。

　　艾尔薇不由自主地抬起手，便想高兴地打了个招呼，然而刚刚举起手臂来，却忽然觉得手臂变得十分沉重，喉咙里也像是被什么东西堵住了一样，声音就是没有发出来。

　　但是楚南却像是感应到了一样，瞬间转过头，一眼看到艾尔薇，立即露出了高兴的笑容，扬起手向艾尔薇打了个招呼，大步走了过来。

　　“嘿，艾尔薇，这么巧，我正要去看看你结束试验了没有呢。”看到艾尔薇脸上表情有些古怪，楚南奇道：“怎么？出什么事情了吗？”

　　艾尔薇放下手臂，盯着楚南那张原本熟悉、现在却让她产生一丝陌生感的脸上露出的关切表情，想到这些天自己内心的挣扎和纠结，忽然生出一股怒气来。

　　“楚南哥哥，你……”

　　刚一张口，旁边忽然走过去三名学员，看到艾尔薇和楚南在一起，那三人同时露出笑容，对着这边指指点点。

　　艾尔薇立即将后面的话咽了回去，脸上表情重新恢复平静。

　　“算了，我们走吧。”

　　看着艾尔薇的背影，楚南挠了挠头，心中十分莫名其妙。

　　半个月前，当他好不容易顺利回到星云学院的时候，艾尔薇见到他时可是极其喜悦高兴的，但是不知道怎么回事，这之后艾尔薇对他的态度便急速下降，现在每次和他在一起的时候，都完全没有以前那样的热情活泼，反而变得越来越沉默。

　　而刚才的反应就更加奇怪了，她似乎……生气了？

　　为什么？

　　带着心中的疑惑不解，楚南紧紧跟在艾尔薇身后，两人一起离开学院，再次来到了之前他和艾尔薇、安琪蓓丽三人经常会在一起聚餐的那个小餐厅。

　　在提前订好的座位上坐下后，楚南看着对面坐下后便脸朝窗外一言不发的艾尔薇，终于忍不住问道：“那个……艾尔薇，是不是我做错了什么？如果你还在为我上次的不辞而别生气，那我郑重地表示道歉。但是你也知道，上次时间紧迫，我和董方约定好了，没……”

　　艾尔薇猛地转过头，死死盯着楚南。

　　过了一会儿，她忽然摇了摇头，叹了口气。

　　“楚南哥哥，我并不是在生你的气，而是在生我自己的气。”

　　楚南更加莫名其妙了。

　　“生你自己的气？为什么？”

　　“因为我很生气，我为什么当初没有好好修炼武技？不然的话，我就也会报考武者分院，这样当你在莱普勒星系冒险的时候，我就可以和你在一起。当你这次去英仙座旋臂冒险的时候，我也可以和你在一起。如果这两次我都和你在一起的话，说不定，成为你女朋友的就不是安琪蓓丽姐姐，而是我了。”

　　楚南顿时一怔。

　　他仔细观察这艾尔薇脸上的表情，可以看出她说的完全是真心话，绝没有半点儿开玩笑的意思。

　　“楚南哥哥，我之前向你表白的时候你拒绝了，而这一次安琪蓓丽姐姐向你表白你却接受了。我想，主要原因就是因为安琪蓓丽姐姐和你一起出生入死，共同经历了好几次冒险对吗？我很清楚，在生死之间建立起来的感情是最深厚的，所以你会接受她我并不奇怪。我只是想知道，如果换作是我和你一起经历了这些生死考验，你会接受我吗？”

　　看着艾尔薇极度认真的表情，楚南心知这个问题他看来是没办法蒙混过去。

　　想了一下，他叹息摇头道：“我不知道，但……多半不会。”

　　“为什么？”

　　“因为……因为在我的心目中，你一直都只是被我当做妹妹一样看待，也就是和小西差不多。如果你遭遇什么困难和危险，我会竭尽所能的帮助你，甚至拼上自己的性命，但是接受你成为我的女朋友……说实话我从来没有考虑过。”

　　“为什么只会把我当做妹妹看？”艾尔薇依然不依不舍地继续问道。“难道我不是一个正常的女孩子吗？”

　　以她的性格，如果今天不能彻底弄清楚这个问题，她可以肯定自己永远都不能安心。

　　自从上次知道楚南和安琪蓓丽确定了男女朋友关系之后，这个问题一直缠绕在她心里，让她在这些天里一直寝食难安。

　　现在既然终于能够和楚南坐下来好好谈谈，她绝不像错过这个机会。

　　她从来就不是被动等待的人，所以今天这个问题既然问了出来，她绝对不容许楚南回避。


第1056章 谁教你这么干的？

　　楚南看了艾尔薇好一会儿，最终无奈地张开双手。

　　“这不是很明显的原因嘛，因为你小啊……你想，你比小西还要小……”

　　“小？”艾尔薇瞪大眼睛，挺直胸膛，用手指着自己远比同龄女孩儿丰满得多的胸口。“哪里小了？”

　　“咳……咳咳……我不……不是说这个小……”楚南狼狈地咳嗽起来。“我是说……说你的年龄小。艾尔薇，你……你想想看，你今年还不到十六岁，比小西都还小一岁啊，距离成年都还差了三岁呢。”

　　“谁规定未成年就不能谈恋爱了？”艾尔薇耿直了脖子，依然很不服气的样子。“你现在也没满二十岁，我只不过比你小四岁而已，这根本不能算是理由！”

　　楚南只能无奈地苦笑起来。

　　“但是这对于我来说是很重要的理由。在我眼里，你一直就是个比小西还要小的妹妹，我从来没有把你当做想要交往的女孩子看待，你明白我的意思吗？”

　　“我不信。”艾尔薇立即摇头。“我不信当初你为了给我疗伤，脱光我的上衣，看到我的裸体时没有动心过。”

　　“咳……我说艾尔薇，你可是学人体基因工程的，难道不知道那只是正常的人体反应嘛，和我对你的看法可没关系。”

　　虽然早就知道艾尔薇是个大胆的女孩子，但楚南从来没有想到，她居然为了这件事会大胆到这种地步，实在是让他十分意外。

　　“所以你这个理由更加不能说服我。”艾尔薇依然强硬。“不过在这个问题上纠结毫无意义，就算楚南哥哥你愿意和我上床，也不意味着你喜欢我，这只能体现你身为男性的原始交配欲望而已。现在，楚南哥哥，你只需要回答我一个问题。”

　　楚南面色大窘：“什么问题？”

　　“如果没有安琪蓓丽姐姐的话，你最后会喜欢上我吗？”

　　楚南认真想了一会儿，轻轻摇头。

　　“我不知道。这次我是真的不知道，因为我不知道什么时候才会不把你只是当做妹妹看待，我也不知道我们的关系将来会发展到什么程度。我甚至有时候会想，当你从星云学院毕业，多半会去从事人体基因工程方面的工作，而我当然会继续修炼武技，以后我们在一起的机会只会越来越少，接触的次数也越来越少。而当你长大后，想必会遇到一个你真正喜欢的人，然后和他在一起，恋爱、结婚……”

　　说到这里，楚南耸了耸肩，看向艾尔薇的眼神变得有些复杂。

　　“说到底，艾尔薇，你不觉得我们其实根本不是一个世界的人吗？如果不是因为那些意外，我们甚至根本就不会认识。”

　　“但是现在我们已经认识了。”艾尔薇依然语气坚定。“而且我也已经喜欢上你了。楚南哥哥……不，现在想起来，或许正是因为我一直称呼你为哥哥，才会让你一直只是把我当做妹妹看待。这是我的一个非常严重的失误，我以后不会再称呼你哥哥了。”

　　“嘿！艾尔薇，被一个没有血缘关系的年轻漂亮的女孩儿称呼哥哥，那可是每一个我这样的男孩子的梦想好不好，你不能这么轻易地就剥夺了我的梦想！”楚南却忍不住惊呼起来。

　　“你……”艾尔薇顿时无语，不过在看了楚南一会儿后，却忽然眼珠一转，眉目间射出几丝媚态，双手撑在桌上，探身而起，贴近了楚南，轻声道：“楚南哥哥，我知道的，你肯定更喜欢我在床上叫你哥哥对不对？”

　　“对……对个鬼啊！”楚南迅速反应过来，像是受到了惊吓一般用力抽身后仰，避开艾尔薇近在咫尺的脸。

　　看着艾尔薇一脸偷笑，楚南忍不住摸了摸胸口，感受心脏正在胸膛里用力地跳动。

　　他不得不承认，刚才艾尔薇贴得那么近，他不仅能够清晰地嗅到艾尔薇身上传来的香气，脸上甚至感受得到艾尔薇说话是喷出的热气，再听着艾尔薇那简直如同小魔鬼一般充满诱惑力的话语，他的确在一瞬间心动了。

　　看到楚南这副反应，艾尔薇顿时忍俊不禁，大声笑了起来。

　　“哈哈……哈哈……楚南哥哥，你终究还是个正常的男孩子，告诉我，你刚才是不是对我动心了？”

　　楚南愤怒地瞪了她一眼：“谁教你这么干的？”

　　“这还需要别人教吗？泛银河网络上随便找找就有很多范例哦。”艾尔薇笑嘻嘻地回答了一句，随即眼珠一转，又一脸好奇地问道：“对了，楚南哥哥，既然你已经和安琪蓓丽姐姐确定了恋爱关系，那么你们……你们上床了吗？”

　　楚南差点儿一口血喷出来。

　　这个艾尔薇，她今天到底是怎么了？

　　明明刚才还在为自己接受了安琪蓓丽而没有接受她似乎心中不甘，这一转眼间怎么就开始肆无忌惮地和自己开起这么露骨的玩笑来了？

　　难道说自己和安琪蓓丽正式确定恋人关系，对她的打击真的有这么大？

　　“那个，我……”

　　“还没有。”

　　楚南刚刚开口犹豫着怎么回答，另一个声音从房间外传了进来。

　　随后房门被推开，安琪蓓丽笑意盈盈地走了进来，直接坐在楚南身边，转头继续向艾尔薇道：“不知道为什么，楚南好像对正常的人类交配很抗拒，我之前向他提过一次要求，他拒绝了。”

　　“不是吧？”艾尔薇不可思议地看着楚南。“楚南哥哥，你居然拒绝了？安琪蓓丽姐姐这么漂亮，我想任何一个男人都不会拒绝和她上床才对。难道你……”

　　艾尔薇想了一下，旋即摇头。

　　“不对，你的身体检测报告显示你没有任何身体方面的问题，相比起正常人，你更是健壮了无数倍，所以不应该是这方面的原因。那么……难道是心理原因？楚南哥哥，如果是心理原因的话，我建议你立即去找相关的心理医生，不然的话会有大问题哦。”

　　见安琪蓓丽也是一副好奇的模样看着自己，楚南顿时哭笑不得。

　　“我说你们两个，够了啊。我这可不是什么身体原因和心理问题，纯粹是因为在我们华夏族的文化传统中，对这方面很保守罢了。就算是你们两个所在的欧美裔里，不也一样有那些保守派嘛，这有什么难以理解的吗？”

　　艾尔薇和安琪蓓丽对视一眼，艾尔薇眼珠一转，忽然凑到安琪蓓丽耳旁，低声说了起来。


第1057章 两个感情白痴

　　距离这么近，以楚南现在的实力，无论艾尔薇说话的声音多低，他又怎么可能听不见。

　　听到艾尔薇居然开始给安琪蓓丽建议穿上情趣内衣什么的，楚南忍不住一拍桌子。

　　“喂，艾尔薇，别扯这些乱七八糟的东西了，数据带来了没？有没有发现什么问题？奥维丽尊者那边可还等着你的报告呢。”

　　说罢又瞪了安琪蓓丽一眼。

　　“奥维丽尊者人呢？怎么没和你一起来？”

　　两人当然不会把楚南的突然发火当回事，艾尔薇不仅丝毫不惧，反而扑哧一声笑了出来。

　　“放心吧，楚南哥哥，我刚才不是说了，你的身体检测报告显示你的身体可没有任何问题。而且相比起上一次的检测，你的身体各项数据都有了非常显著的提升。很明显，你这次去了英仙座旋臂一趟，实力应该有了大幅提升对吧？”

　　“当然了，如果不是楚南实力有大幅提升，这次我们根本就不可能活着回来。”安琪蓓丽抢着应了一句，然后向楚南答道：“师父找林院长去了，说如果中午她不回来的话，那就很有可能被林院长留下一起吃午饭，让我们不用等她。”

　　“哦？她找林院长干什么？”楚南皱眉想了想，自然不可能想得明白，只好叫来服务员，就按照他们三人的分量点好了菜。

　　“我觉得师父这次找林院长，或许是和你要去游园狩猎会有关。”待服务员退下，安琪蓓丽正色道：“你之前说过，你这次应该会代表星云学院参加游园狩猎会对不对？”

　　“嗯，这是早就说好了的事情。既然没什么意外，我肯定会以星云学院的代表名义去参加。奥维丽尊者找林院长谈这个做什么？”楚南好奇地问道。

　　“我不知道。”安琪蓓丽耸了耸肩。“只是师父之前提起过这件事，说等到了星云学院后要和林院长谈谈，或许是有什么意见？”

　　“是吗？”

　　楚南有些纳闷。

　　如果说奥维丽尊者对他代表星云学院参加游园狩猎会有什么意见，难道不应该是第一个找他来谈吗？怎么现在没来找他，却跑去找林院长了？

　　就算要找学院方面的负责人，她应该去找武者分院的领导才对。

　　对于武者分院的安排，林院长一般情况下可不会插手。

　　想到这里，楚南又想到了另外一个问题。

　　“对了，说起这个，安琪蓓丽，你这次去不去参加游园狩猎会？我以前好像从来没听你提起过，难道你不打算去？”

　　“我倒是想去，可师父说我这时候去不适合，最好参加下一届，又或者干脆不参加。这方面我听师父的安排，她既然不让我去，那就不去好了。”安琪蓓丽答道。

　　“这不对吧。”没等楚南说什么，一旁正在埋头检测楚南那些数据的艾尔薇忽然抬起头来。“安琪蓓丽姐姐，你和楚南哥哥现在可是恋人关系啊，他跑那么远去参加游园狩猎会，你却不愿意和他一起去参加的吗？”

　　安琪蓓丽眨了眨眼睛：“这之间有关系吗？”

　　楚南也有些奇怪：“对啊，既然奥维丽尊者不建议安琪蓓丽现在参加，那么一定有她的道理。在这方面，当然是听奥维丽尊者的安排没错。”

　　艾尔薇看看安琪蓓丽，再看看楚南，呆了呆后，露出一脸被击败的表情，双手捂脸，叹道：“我的上帝！安琪蓓丽姐姐这么想我不奇怪，毕竟她就是这样的性格。但是楚南哥哥你居然也这么想……你们两个真的是恋人吗？难道你们就没想过希望永远在一起吗？”

　　“我没想过。”安琪蓓丽老老实实地摇了摇头。“说老实话，我不知道恋人到底是什么意思，我只是觉得楚南和我的关系要比普通的朋友更进一步，所以才想让她当我的男朋友。”

　　艾尔薇咧了咧嘴，无语地转头看向楚南。

　　“那楚南哥哥你呢？你又是为什么会想到向安琪蓓丽姐姐告白，想让她做你的女朋友的呢？”

　　楚南当然不像安琪蓓丽那样对这些东西可以算是一窍不通，不过他从小沉迷修炼武技，其实对男女之间的事情也毫无经验可谈，现在被艾尔薇这样问起来，他歪着脑袋想了一会儿，只能给出一个十分迟疑的答案。

　　“这个……我答应了安琪蓓丽，如果能够平安归来，就答应做她的男朋友。而且这没什么不好吧？我和安琪蓓丽的关系的确已经要比普通的男女朋友深厚得多，成为恋人这不是很正常的事情吗？”

　　艾尔薇一脸挫败。

　　“好吧，我现在确认了，楚南哥哥你和安琪蓓丽姐姐两个都是感情白痴。从这个角度来看，你们两个倒真算是非常相配的一对……”

　　楚南和安琪蓓丽对视一眼，依然有些搞不清楚状况。

　　虽然相对于安琪蓓丽来说，楚南在这方面会好很多，但你让他突然说清楚为什么会答应成为安琪蓓丽的男朋友，他其实也根本搞不明白。

　　或许……这就是水到渠成，顺其自然吧。

　　“我本来很嫉妒安琪蓓丽姐姐，但是现在我突然发现……或许我应该庆幸才对。想要追求楚南哥哥你这样的笨蛋，我肯定会累死的。”艾尔薇叹道。

　　“你……”

　　楚南刚想开口，却被艾尔薇抬手拦住。

　　“行了，不说这些废话。楚南哥哥，你已经确定要参加那个什么游园狩猎会了吗？”

　　楚南眨了眨眼睛，把思绪从刚才的对话中抽了回来，点点头。

　　“嗯，确定了。”

　　“还是一个人去？”

　　“对。”

　　“这次去会不会很危险？”

　　“理论上来说有些危险，但我觉得应该不如莱普勒星系以及这次去英仙座旋臂的时候危险。”

　　“既然还是有危险……”安琪蓓丽向楚南做了个手势，示意她打开个人终端，然后从自己的个人终端上将一份文件传了过去。“那么楚南哥哥你应该好好看一下我整理出来的这个关于你的身体长期观测报告研究，如果你能彻底弄明白这份报告，我想对你提升你的实力一定会很有帮助。”


第1058章 谁先老死的话题

　　这份报告似乎很大，足足花费了好几分钟才传送完毕。

　　楚南从个人终端上打开这份报告，发现这份文件比他想象得还要大得多。

　　单单只是目录就足足翻了两页，分列得无比详细、细致，林林总总下来竟然分成了六大类193小项。

　　从目录上的标题来看，这六大类中有三类是和身体有关，另外三类则分别是基因相关、功法相关以及功法对身体的研究影响相关。

　　在最后，还附带了一个总结报告。

　　整份文件看起来与其说是一份研究报告，更是像是一个无比详细的专业论文。

　　但是从前两页的内容来看，整份报告似乎都是以楚南一个人为主体，根本不涉及到其他人。

　　“楚南哥哥，这是我结合了从去年开始到现在对你所有进行的身体数据研究以及变化推导，再加上查阅了很多关于你修炼功法的资料，再结合武者们的经验做出的一份完全是针对你的研究报告。在这份报告里，我从自己的角度指出了你现在的身体具体情况，以及有可能正面临和即将面临的问题。如果你能够仔细阅读，并深入理解，我相信会让对你有帮助。”

　　看着艾尔薇诚恳的目光，再看看个人终端上那显示出的总计文字量甚至超过100万字、其中还包括大量不计入文字的表格、图标等等的研究报告，楚南心中禁不住生出一丝感动。

　　“做出这份报告，你一定花了很多心思和时间吧？”

　　“没什么。”艾尔薇微微一笑。“这本来就可以算是我的一个研究项目，实话说研究你的身体变化还让我在人体研究方面有了提升呢。再说了，我不像安琪蓓丽姐姐那样拥有那么强大的实力，可以直接帮助你，陪着你去进行各种冒险，那就只能在这方面努努力了。”

　　看着满脸笑容的艾尔薇，楚南忍不住心中叹息。

　　他的确是把艾尔我当做妹妹看待，从来没有往男女关系那面去想，所以才会在上次艾尔薇向他表白之后有些不知所措，之后也一直没有给出正面回应。

　　但是很显然，艾尔薇却一直没有放弃。

　　一时间，楚南也不知道该说什么好，想了想，也只能低声说了句：“谢谢。”

　　实际上，这次午餐本来应该算是楚南和安琪蓓丽回到星云学院后，三人的第一次正式聚餐。

　　餐席上，艾尔薇兴致勃勃地向楚南和安琪蓓丽问起了两人再英仙座旋臂的经历。

　　她虽然知道两人是先后前往英仙座旋臂，并且都经历了很严峻的冒险，但对具体细节却并不清楚。

　　尽管关于这次在塔格生命科学商社掳走了超过一百名猎户座旋臂上的年轻天才武者的事件，泛银河网络上也有不少传闻，无数人讨论得沸沸扬扬，但当然比不上两名核心的当事人自己说起来更加真实详尽。

　　由于楚南和安琪蓓丽两人现在就好好地坐在面前，所以艾尔薇听他们的描述时倒是津津有味，并且一次次为自己之前没能好好修炼武技，无法和他们一起去冒险感到可惜。

　　讲到最后时，艾尔薇打开个人终端，登陆上泛银河网络，搜出一个新闻来。

　　“你们看，就在今天上午，以美莱塔合众国为首的猎户座旋臂上总计34个国家一齐发表官方声明，共同谴责塔格生命科学商社这次所做的事情严重违反了《泛银河公约》，共同要求埃雷华纳军事条约同盟以及斯帕里安联邦对塔格生命科学商社进行严惩。现在泛银河网络上对这件事讨论得很凶呢，不少人都在骂这个塔格生命科学商社。”

　　“骂？”楚南冷笑一声。“如果骂有用的话，我早就把塔格生命科学商社那些家伙都骂死了，哪儿还轮得到他们。照我看，这件事最终结果顶多就是塔格生命科学商社做出一些赔偿之后不了了之，掀不起大风浪来的。说到底，包括我在内的所有被抓走的年轻武者们现在都平安回来了不是吗？”

　　“可是如果不是有你救了他们，他们根本回不来，而且搞不好都没人知道这件事不是吗？”艾尔薇不服气地道。“如果这样就能让这件事不了了之，那也太不讲道理了吧？”

　　“道理？”楚南摇摇头，向艾尔薇摇晃了一下拳头。“道理终究是靠拳头来讲的。这次如果不是奥维丽尊者及时出现，别说他们，连我和安琪蓓丽恐怕都不可能平安回来。那样根本没人知道到底发生了什么事，还想谁去讲道理？”

　　“楚南说得没错。”安琪蓓丽点头应道。“师父一直都在说一句话，只有弱者才会想到去讲道理，真正的强者根本不需要去讲道理。事实就是我们如果当时没有师父和奎迪罗尊者诚邀，根本就不可能活着回来，更不要说找塔格生命科学商社去讲什么道理了。”

　　“那难道就这么算了？”

　　“不，那当然不可能。”安琪蓓丽向楚南露出一个赞许的笑容。“楚南放了那个老妖婆一条生路，我很高兴。我和楚南决定了，无论我们两个人谁先突破成为了星辰级武者，第一件要做的事情，就是去亲手杀了那个老妖婆。至于塔格生命科学商社，如果那时候它还在，那我们就要亲手毁了它。”

　　“对，所以现在就先让他们逍遥一阵，反正他们也活不长。”楚南笑了笑续道：“我们华夏族有一句老话，叫做‘君子报仇十年不晚’，以我和安琪蓓丽的天赋和提升速度，我想就算十年不够，最多二十年我们就能突破成为星辰级武者了。所以不用着急，他们迟早会付出代价。”

　　“可是二十年后你们说的那个老妖婆搞不好就要老死了……”艾尔薇嘟囔道。

　　楚南哈哈一笑：“你太小看星辰级武者了。我离开英仙座旋臂之前打听过了，那个老家伙今年才刚刚63岁，而星辰级武者活到一百岁轻轻松松，所以根本不用担心她会提前老死。”

　　“是吗？”艾尔薇忽然像是想到了什么，神情突然一黯。“楚南哥哥，你和安琪蓓丽姐姐将来都会成为星辰级武者，可以轻松活到一百多岁甚至更大年龄，而我却肯定活不了那么久，到时候搞不好会比你们早很多很多年先死掉……”

　　楚南顿时失笑，忍不住拍了拍艾尔薇的脑袋。

　　“说什么呢？你今年还不到十六岁，就开始担心自己会老死了？还早得很呢。”

　　“可是这是事实嘛……”

　　看到艾尔薇一脸失落的模样，楚南本来还想再安慰她两句，却突然心中一动。

　　“对了，艾尔薇，你刚才说了好几遍，你很后悔当初没能好好修炼武技，所以不能配合我一起去冒险对不对？”

　　“对啊，怎么了？”

　　“那么……你现在有兴趣开始认真修炼武技吗？”


第1059章 自创全套功法

　　“砰——”

　　多拉曼一掌击中面前和他腰身一般粗细的石柱，一声脆响后，石柱表面立即留下了一个深深的掌印。

　　下一刻，从掌印的掌缝间隙出忽然有数条裂纹一路延伸开来，石柱很快便裂成了一堆碎石，哗啦啦地砸落下来。

　　多拉曼愣了一下后，无奈地摇了摇头。

　　这已经是这个月被他第三个拍碎的石柱了。

　　虽然再建一个石柱不免又要花上一笔钱，因此肯定会让莎莉她妈为此啰嗦几天，但多拉曼心里没有半点儿不满，反而满心欢喜。

　　自从去年被楚南指点过后，多拉曼在这一年多的时间内苦心修炼，实力突飞猛进，现在竟是已经成为了一名强大的二阶内息级武者，不仅在星云学院周边的这些试管武者中名气大涨，更是已经成功地正式闯入了那些地下黑拳的圈子。

　　就算他现在只是刚刚进入这个圈子，但是相比起以前当试管武者时的收入却已经高得多了。

　　不过是建一个石柱而已，他去打一场拳就全挣回来了，剩下的钱还能给莎莉买个她一直都很想要的那只玩偶都绰绰有余。

　　再说了，一个月接连打碎三根特制的练功石柱，不就证明他现在的实力又有提升了嘛。

　　一想到这里，多拉曼心中就充满了对楚南的感激。

　　如果不是楚南去年给他的指点，他这辈子恐怕都没有机会冲破内息级武者这道难关，那么一辈子都只能当一个最底层的试管武者，等到年老体衰之后，连这个资格都没有，剩下的生活只会更加艰难。

　　而现在，因为楚南的关系，他的实力在短短一年多点儿的时间内就提升了这么多，现在凭借着地下黑拳和试管武者的两份收入，养活老婆孩子已经毫无问题，还能略有剩余。

　　他已经打定主意了，以后靠着打拳攒下一笔钱后，就离开地球，回到自己家乡那个乡下星球的乡下地方，买几块地，过上安稳种田的生活，也争取让莎莉能够顺利地上完学，将来争取比自己夫妻二人更有出息一些。

　　以前的多拉曼日子根本是过一天算一天，压根没有想过，也没有资格去想将来的事情，但是现在，他终于有这个资格了。

　　每次一想到这个光明的未来，多拉曼就觉得心中无比畅快，他用力一抹额头，将刚才练功时出的满脑门大汗甩开，正要暂时休息一下时，忽然瞥见两个人绕过河边走了过来。

　　看清楚那两人后，多拉曼顿时一怔，瞪大眼睛，露出不可思议的表情。

　　其中一人是他非常熟悉的凯梅尔，而另外一人……竟然是楚南！

　　多拉曼用力揉了揉眼睛，确信自己绝对没有看错，现在和凯梅尔一边谈笑着一边走过来的那个年轻人，绝对就是楚南！

　　“我的上帝……”多拉曼忍不住惊呼一声，呆了一下后，连忙大步冲了过去。

　　等来到楚南面前时，他激动得像个孩子似的，竟是有些手足无措起来。

　　“楚……楚南……哦不，楚南先生……不不，楚南前辈……你……您……您怎么突然来了？”

　　“前辈？”楚南忍俊不禁，哈哈一笑，上下打量了一下多拉曼，点点头。“不错，多拉曼，看样子你一直都在坚持修炼，如果我没看错的话，你现在应该已经突破内息级了吧？”

　　“嗯，这都是您的功劳！如果不是您的指点，我这辈子恐怕都没有机会突破内息级！我一直都想当面向您表达感谢，但是一直没有机会见到您。现在您居然又来了，我……我……我……”

　　多拉曼一连说了三个我，却忽然发现，自己根本就想不出该如何感谢楚南。

　　要论地位，楚南现在可是星云学院武者分院的头号明星学员，在整个地球联邦都赫赫有名，据传和联邦数位星辰级武者都有着极佳的关系。

　　论金钱，虽说楚南的家里据说并不是那种富豪家庭，但有了他这个地位，哪里还会缺什么金钱？

　　没看泛银河网络上很多新闻报道，楚南可是和诺严特姆商会都有合作项目，是能够从诺严特姆商会那里挣到钱的超级牛人。

　　至于论武技……

　　开什么玩笑！

　　楚南可是在猎户座旋臂武者学院联盟大赛上当着所有人面凝结星云成功的人！

　　那可是御天级的强者！

　　他一个小小的二阶内息级武者，拿什么和楚南比？

　　更别说他能够有现在的实力，还得多亏楚南的指点呢。

　　所以无论怎么想，多拉曼都只能通过口头感谢一下楚南，实际上的感谢，他完全不知道自己能够拿出什么。

　　还好这时候凯梅尔替他解了围。

　　“得了，多拉曼，楚南的时间很宝贵，这次来找你是有正事的，你就别光顾着自己道谢了。楚南，你有什么要多拉曼帮你做的尽管说，我敢保证他不会说半个不字。”

　　“有什么要我帮你做的？”多拉曼愣了一下，随即反应过来，顿时大喜。“楚南前辈，您有什么事情需要我帮忙吗？请尽管说，只要我能……不，您尽管说，我现在就可以答应！”

　　“是吗？”楚南笑了笑，冲他摆摆手。“别着急，你现在先答应我别叫我前辈了好吗？你的年龄比我大多了，这样一口一个前辈的叫着，搞得我好像很老了似的，听着我很难受。另外也别老用敬称，我们又不是第一次认识，要搞得这么客气。”

　　多拉曼嘿嘿一笑，挠了挠头，不好意思地道：“您……哦不，你，那你想让我帮什么忙？”说罢又有些奇怪。“我有什么能帮上你的吗？”

　　“有啊，你忘了你的本职工作了吗？”楚南点点头。“你以为我让凯梅尔带我来找你是因为什么？”

　　“本职工作？”多拉曼又是一愣，看了一眼凯梅尔后，明白过来。“你是说‘试管武者’？可是……可是我已经很久不接这方面的工作了……”

　　“嗯，在路上凯梅尔听我说过了。但是他也跟我说过你这一年多练功的情况，我觉得你很适合。怎么样？我这里有一份整套的专门针对低阶武者的功法，是我专门开发出来的。如果修炼得当，实力提升速度应该会比大多数武者都要强得多。你有没有兴趣？”

　　多拉曼双眼一亮：“一整套功法？真的吗？”

　　“当然是真的。”楚南点点头。“但是修炼这套功法有一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“这套功法因为是一整套功法，所以想要修炼，必须从头开始。也就是说……你现在已经打下的这些基础都要作废。你还愿意吗？”

　　多拉曼又愣了一下：“既然是这样，你为什么不去找那些低阶武者做实验？凯梅尔手下应该还有不少这种试管武者。”

　　“我也这么说过，但是楚南就看中了你。”凯梅尔耸了耸肩。“他说你能够在他随便指点了一下就能够在一年多一点儿的时间内将自己提升到这种程度，很显然天赋和毅力都是上乘，是最合适的人选。”

　　“对，我的确是这么认为的。多拉曼大叔，这一整套武技是我精心研究开发，如果相信我的话，那么我会告诉你将来你很有机会凭借这门功法突破宙宇天关。但如果你不相信，那我就只能去找别人了。”楚南诚恳地道。

　　多拉曼看了看楚南，再看看凯梅尔，心中挣扎了好一会儿，这才用力点头。

　　“好！我干！”


第1060章 参加游园狩猎会的细节

　　楚南回到星云学院的时候，已经是华灯初上时分。

　　他花了整整一天的时间，向多拉曼讲解了那一整套他精心设计的功法。

　　尽管他实际上已经将这一套功法整理成完整的资料，完全可以直接通过个人终端传给多拉曼，但是有很多细节方面还是需要他亲自讲解的。

　　另外他还给多拉曼留下了自己的联系方式，要求他不管在修炼的时候遇到什么问题都随时联系自己，好让自己第一时间做出反应。

　　楚南并不觉得多拉曼会因为修炼这门功法会一下子就跃升为一名真正的高手，因为不仅多拉曼自身的天赋实际上也只是中上，和星云学院武者分院任何一名学员都无法相提并论，更因为他现在的年龄已经大了，错过了吸收新知识、修炼新功法的最佳时机。

　　更重要的是，这一套功法只是楚南根据自身情况做了无数次推演后得出，还没有让其他人尝试过，自然不能肯定这套功法在其他人身上的效果。

　　他这次之所以会找到多拉曼来担任这个试管武者，目的也就是在找出这套功法让他人修炼时可能产生的问题，再针对性地作出修改和完善。

　　这套功法被楚南命名为“基础淬炼完备法”，其中包含了一套内息修炼功法、一套内息运行功法、一套掌法、一套拳法、一套腿法以及一套身法。

　　一整套结合下来，几乎包含了一名武者需要学习的所有基础类功法。

　　除了内息修炼功法至外，另外五套功法并不复杂，但是楚南的要求却非常高，要求每一项都做到接近完美。

　　因为只有这样，才能让修炼的武者通过这五门功法全面锻炼自己的肉身，打好基础。

　　至于那套内息修炼功法，则是楚南结合了九转心法和一些在诺严特姆商会那里以及武者分院武技资料库内部分内息修炼功法的特点后自创的一门新功法。

　　这门被他命名为“基础经脉开发”的内息修炼功法相对于九转心法的修炼难度下降，但却让其在修炼的时候能够照顾到更多的经脉开发。

　　这样一来，修炼这门功法或许会使得内息提升的速度并不快，但却后劲十足，并且修炼到一定程度后，就可以无缝衔接九转心法的进一步修炼，有着很强的可拓展空间。

　　这一整套功法，实际上是楚南原本一直在为楚小西考虑的。

　　在研究这套功法时，他所参考的就是最开始帮助楚小西修炼时的情况。

　　只不过现在艾尔薇明确表示自己也想要好好修炼武技，楚南便干脆弄出了这样一整套功法来，就是为了让艾尔薇以后提升的空间能够更大一些。

　　实际上艾尔薇的天赋并不弱，这一点当初楚南在《武魂》游戏里和艾尔薇发生对战的时候就已经看出了这一点。

　　只不过她因为家境优越，自己的兴趣又一直不在修炼武技上，这才到现在才勉强算是突破了内息级。

　　不然以她的家境和天赋，现在就算还没突破宙宇天关，也绝对可以超过不少星云学院武者分院的一年级学员了。

　　楚南现在要做的，就是帮助她重新打好基础，方便她将来在冲击宙宇天关的时候能够更加轻松一些。

　　至于在之后的问题，楚南暂时没有那个能力考虑，也要看多拉曼实验之后的效果。

　　而多拉曼将来能不能突破宙宇天关……

　　楚南没什么把握。

　　他当初能够打破两位星辰级武者对他下的定论，突破了宙宇天关，最主要的原因是他拥有强大的数据能力，多拉曼显然不具备这个条件。

　　就算他给多拉曼的这整套功法其实已经包含了强行改善淬炼肉身的成分，但多拉曼能做到哪个程度，能不能将肉身强行提升到足以突破宙宇天关的程度，楚南就不确定了。

　　“其实只要能够修炼到五阶内息级，多拉曼大叔应该就会很高兴了吧？”

　　带着这个想法，楚南敲响了武者分院院长办公室的大门。

　　“进来。”

　　楚南推开门走进去，发现周同正分院长一个人坐在硕大的办公桌后。

　　看到楚南推门进来，他立即站起身，脸上满是热情的笑容迎了上来，甚至还主动向楚南伸出了手。

　　“嘿，楚南，我就猜到应该是你回来了。来来来，坐。”

　　周同正将楚南引着在办公桌对面坐下，亲手给他倒了一杯茶，这才重新坐回自己的座位，亲切地问道：“听说……你今天去学院外待了一天？”

　　楚南微微皱起眉头：“周院长，今天学院里没有课，而且王主任早就对我说过，为了专心准备参加学院狩猎会之前，我可以一直自由活动的对吧？”

　　“不不不，你误会了。”周同正摆了摆手，依然笑眯眯地道：“我没有责怪你的意思，只是想提醒你。你现在已经你确定代表我们学院参加迪克兰帝国即将举办的学院狩猎会，那么这段时间最好还是注意一点，万一被一些不怀好意的人盯上闹出了什么事情，那就不好了。”

　　“不怀好意的人？”楚南忍不住发出一声冷笑。“说老实话，周院长，我不觉得有多少人有资格来找我的麻烦。”

　　“当然，当然。以楚南你现在的实力，除非是星辰级武者亲自对你出手，不然你肯定不会有什么问题。但是多一事不如少一事嘛。”周同正还是笑眯眯的，完全看不出被楚南连续硬顶回来后有什么不满。“再过两天你就该出发去迪克兰帝国了，所以我建议你这几天还是待在学院里面，我们继续商谈一下去迪克兰帝国之后的细节。”

　　“细节？”楚南大惑不解。“还有什么细节需要商谈的？难道说学院方面这次还能派人陪我一起去不成？上次不是说了，迪克兰帝国不允许参加游园狩猎会的年轻武者们有任何陪同人员进入帝国，否则就视为违规处理，逐出游园狩猎会嘛。”

　　“嗯，这是没错，但是在去迪克兰帝国之前，我们还可以多做些准备工作。你看……”

　　周同正打开个人终端，亮出虚拟屏幕，将一个看起来像是行程表的东西展现在楚南面前。

　　“算上去迪克兰帝国路上花费的半个月时间，再算上游园狩猎会正式开办前也要给你留下十天时间去报到和适应环境，那么我们现在还剩下四天时间。在这四天时间里，我们是这么安排的。明天上午，我们会请来联邦资讯武学天地的栏目组，对你进行专访，你是我们学院这么多年第一个……”


第1061章 不用急于一时

　　楚南的目光在虚拟屏幕上的行程表上掠过，眉头皱得越来越紧。

　　在这份行程表上，所有列出来的形成都是让他参加这样那样的活动，要么是采访，要么是新闻发布会，要么是出征仪式，要么……

　　抛开这些所谓的活动的内容不谈，单单只是时间安排上，他接下来这几天几乎每天从一早起床直到晚上都要参加各式各样的活动，看起来除了一点点吃饭的时间之外，甚至连上厕所休息的时间都没有刻意留下。

　　“周院长，这就是你说的……要让留在学院里做好去参加游园狩猎会的准备？这些准备，就是参加这些毫无意义，只是浪费时间的活动？”楚南盯着周同正，沉声问道。

　　“怎么能说是毫无意义呢？”周同正立即反驳。“我刚才说过了，你是我们学院这么多年来第一位受到迪克兰帝国特别邀请参加游园狩猎会的学生，而且你的实力在学院的历史上也可以完全排得上前列，我相信你去参加这次游园狩猎会一定会取得非常良好的成绩。既然是这样，那么我们当然要让所有人都知道你即将出发参加游园狩猎会，最起码要让我们地球联邦的人们知道你这次的参加对我们地球联邦的重大意义，让他们知道，你……”

　　“不用了！”楚南直接站起身，冷冷地打断了周同正的话。“我本来还以为周院长你会想到什么好的主意帮助我在短时间内提升实力，甚至还期盼着你能够再次向我开放武技资料库，却没想到你完全没有这方面的打算。这上面的活动……”

　　楚南伸出手指指着虚拟屏幕上那个行程表，快速滑动了一下。

　　“我一个人都不会参加，你通知他们全都取消掉吧。”

　　丢下这句话后，楚南转身就走，任凭周同正在身后追着呼唤，却也压根不理。

　　不过在走到门口的时候，楚南却像是突然想到了什么，转身向已经追到一半的周同正道：“我想起来了，通知一下联邦资讯武学天地频道，我可以答应接受他们的一次采访，但只接受杨茜睿小姐的采访，拍别的人来我一概不会理会。就这样，院长大人，再见。”

　　说完这句话，楚南这才真的拉开房门大步走了出去。

　　身后的周同正呆呆地看着办公室的大门缓缓关上，张了张嘴，放弃了追上去把楚南喊回来的想法。

　　低头看着虚拟屏幕上那张行程表，周同正皱起眉头，倒也没有太多被楚南强硬拒绝而感到羞辱愤怒的表情，只是摇摇头，叹了口气。

　　“这个家伙，还好我提前和他签订了合约，让他不能这么早就离开学院。不然以他的脾气，这次参加完这个游园狩猎会，只怕不管最终结果如何，都会选择退学了吧。”

　　又发了一会儿呆后，周同正在个人终端上操作了一下，调出了一个通讯名单，发去了通讯请求。

　　片刻后，通讯被接通，周同正迅速恢复了身为分院长的威严，沉声道：“吩咐下去，给我看紧了楚小西，绝不能让她报考了别的学院。另外不论你们想什么办法，一定要确保她考入我们学院。明白我的意思了吗？”

　　又过了一会儿，周同正结束通讯，关闭了个人终端，再次抬头看向大门方向，轻轻吐出一口气。

　　“还好，还有两年时间，再加上楚小西，你最起码也要和我们学院产生四年的关系，倒也不用急于一时。”

　　……

　　楚南刚一走出分院办公楼大门，立即愣了一下。

　　办公楼前面是一个小小的喷泉广场，而此刻在正中心的喷泉旁边，安琪蓓丽正抱着腿坐在石阶上，仰起头看着斜上方的天空，一脸出神地不知道在想些什么。

　　她想得十分专注，以至于楚南走到她身前不远的地方才反应过来，低下头看到是楚南，冲他露出一个灿烂的笑容。

　　“嘿，楚南，你终于出来了。是周院长找你吗？”

　　“嗯，周院长找我有点儿事儿要谈。”楚南看看左右，没有发现其他熟悉的身影，只有几名路过的武者分院学院在用好奇的目光看向这边。“倒是你怎么会在这儿？而且你在发什么呆呢？还有你这个坐姿很不雅观，这样从正面甚至能看到你的内裤。”

　　“哦？”安琪蓓丽低头看了一眼，无所谓的耸了耸肩：“放心，师父一向要求我穿安全裤，谁爱看就看呗，又不会影响到我什么。”

　　话虽然是这么说，安琪蓓丽却依然是身子轻轻一跃，跳起身来，和楚南对面站立，然后径直伸出双臂，向楚南探了过来。

　　楚南条件反射地向后避开，皱眉问道：“干什么？”

　　安琪蓓丽没有回答，而是加快速度，身子也扑了上来，猛地一把将楚南保住，随后毫不客气地脸贴了上来，趁着楚南一愣神的功夫，已经双唇仅仅贴上了楚南的嘴唇。

　　“唔——”

　　感受到安琪蓓丽火热柔软的嘴唇在自己的嘴上乱拱，楚南可没有多少旖旎的心思，只是大感害羞，用力将安琪蓓丽推开，狼狈地道：“你干什么呢？”

　　“分别一段时间的恋人再次见面时，总会用一个热情的亲吻来表示欢迎，这不是很正常的嘛。”安琪蓓丽可没有半点儿被众人围观下的羞涩，大大方方地表示道。“怎么？你不满意？那我们重新来？”

　　“不不不……不用了。”楚南连连摆手。“我可不是应这种欢迎的方式。老实告诉我，是谁教你的？”

　　“艾尔薇告诉我的。”安琪蓓丽毫不犹豫地就把艾尔薇卖了。“她说这只是第一步，之后我还需要做很多事情，才能让你深刻体会到现在我们之间的恋人关系。如果你习惯了，以后我们就能继续向下发展，最后……”

　　“停！”楚南明智地选择打断了她，随后头疼地拍了拍脑袋。

　　艾尔薇这个家伙，她不是明确地表示也喜欢自己嘛，现在这么卖力地为安琪蓓丽出谋划策是闹哪样？

　　楚南可搞不懂这种小姑娘的心思，也懒得去猜，想了一下，向安琪蓓丽问道：“别听艾尔薇的，我们两个该怎么样就怎么样，自然点儿就好，明白吗？”

　　“好啊，我也觉得在一起感觉高兴就行了，不用弄那么多麻烦的事情最好。”安琪蓓丽果然没有提出任何异议。

　　“那好，现在你可以告诉我，刚才你抬头看天，是不是因为奥维丽尊者又跑了？”


第1062章 答案

　　“师父只是不愿意陪我在这里傻等你罢了，她还有事情要做，所以提前走了。”安琪蓓丽为奥维丽尊者打抱不平了一句，然后反问道：“对了，周院长是不是想要让你在接下来的几天参加学院安排的活动？”

　　“你怎么知道？”楚南一愣。

　　“白天的时候他找过我，想让我帮他劝劝你，说服你同意参加。”安琪蓓丽答道。

　　“那你的回答呢？”

　　“我没理他，说让他自己找你谈。”

　　楚南哈哈一笑，心想周院长还真是找错了人。

　　安琪蓓丽本来就可以算是个我行我素的性格，既不愿意别人随便插手自己的事情，也不愿意随便插手别人的事情，更何况这个别人还是楚南。

　　她要是能答应周同正，那才是见鬼了。

　　“所以呢？你也没有答应不是吗？”安琪蓓丽又问。

　　“没有完全不答应，我答应了接受杨茜睿小姐的采访。杨茜睿小姐你应该认识吧？”

　　“不认识，但是我知道她，就是联邦天地资讯频道的那个美女记者对吧？她好像和你关系很好，你以前说过只会接受她的专访，你们俩上床了吗？”

　　“咳——咳咳——”

　　楚南差点儿一口血喷出来，他弓下腰用力咳嗽了几声，这才勉强抬起头，看着安琪蓓丽一脸无辜的表情，忍不住恶狠狠地骂道：“你在说什么鬼话！你知不知道这是对一个知名人士的诽谤！要是让杨小姐知道，信不信她去联邦法院告你？”

　　“哦？这么说你们没有上床喽？我就知道泛银河网络上的那些家伙都是在胡扯。”安琪蓓丽依然一脸无所谓，好像根本不知道自己刚才问出的问题多么具备杀伤力。

　　楚南直起身子，凝视着安琪蓓丽的脸，忽然心中一动，噗嗤一声笑了出来。

　　“喂，安琪蓓丽，你该不会是在吃醋吧？”

　　“吃醋？你是说人类因为自己狭隘的独占欲对伴侣与其他异性之间有亲密的举动后产生的那种学名为‘嫉妒’的负面情感？”安琪蓓丽歪着脑袋，似乎很是认真地在思索这个问题。

　　过了一会儿，她摇摇头。

　　“没有，我只是纯粹的好奇。如果你和杨茜睿上过床了，我想我应该找个机会抓住你强行和你发生性关系才行，因为这样我才能确信我和你的关系依然是超出普通男女朋友的关系，确定我们是男女朋友关系。”

　　看到安琪蓓丽一脸认真，楚南只能无奈地翻个白眼。

　　和安琪蓓丽接触时间这么久，他早就放弃了在这种常识问题去纠正安琪蓓丽的想法。

　　“我必须提醒你，我现在的实力应该还是比你强一点儿的，你想要抓住我那是不可能的事情。”

　　“没关系，师父答应帮我了。”

　　楚南用力一拍脑袋，痛苦地呻吟一声。

　　碰上这对奇葩师徒，他真是无话可说。

　　“行了，别乱扯了，我可没和杨小姐上过床，也从来没有和任何一个女孩子上过床，你以为我楚南的名字是白叫的吗？”楚南摆了摆手，决定结束这个话题。“你说奥维丽尊者答应帮你，那么她对你参加学院狩猎会的态度还是保持原样吗？”

　　“嗯，师父还是不建议我参加这一届的学院狩猎会。但是她也说了，如果我非常希望和你一起去的话，她也不会强行拦着不让我去。她原本是想带我一起走的，不过后来决定让我在留在星云学院几天，在你走之前可以一直陪着你。如果到时候我真的决定和你一起去参加游园狩猎会，只需要通知她一声，她会向迪克兰帝国方面提出申请，及时帮我申请好名额。”

　　“那你想和我一起去吗？”

　　“不。”安琪蓓丽并没有多加考虑，便摇头给出了否定的答案。“我还是愿意相信师父的判断，另外刚才师父走了之后，我在这里一个人等你的时候想了很多。你知道最后我当初一个什么答案吗？”

　　“什么答案？”楚南很是好奇。

　　他所认识的安琪蓓丽一向就是大大咧咧，心里几乎藏不住任何事情，也不愿意去多想那些乱七八糟的事情，整个人一直都像是一张纯净的白纸一样。

　　说她天真烂漫没问题，但是说她我行我素、任意妄为也没问题。

　　然而这样的她，却开始如此郑重地考虑起一个问题来了。

　　“答案就是，在我们没有成为星辰级武者之前，我们永远会受到有可能来自各方面的威胁。无论是之前在莱普勒星系的时候，还是后来在英仙座旋臂的时候，我们每一次都因为要顾忌到星辰级武者的存在而束手缚脚，甚至遭受到极其可怕的生命危险。所以我确信，既然想要像师父那样获得自由自在，那么首先就要拥有和她一样的实力才行。最起码，我们应该突破成为星辰级武者。”

　　楚南沉默下来。

　　他永远记得，当他们在莱普勒星系时知道沙鹰那边居然藏着一个拉希尔尊者之后，各方面的反应是有多么激烈。

　　如果不是拉希尔尊者的存在，原本楚南这一方拥有奥维丽尊者坐镇，根本利于不败之力，后来又怎么会落得被迫逃跑，楚南甚至被格雷克一掌拍入星门，差点儿化作飞灰。

　　而在英仙座旋臂时，这种威胁来得更加直接。

　　来自奥托佛尊者和玛尔尊者的威胁时时刻刻笼罩在楚南头上，让他想要做些什么都只能小心翼翼，顾忌重重。

　　后来玛尔尊者对他和安琪蓓丽的多次追杀更是一度将他们两人都陷入了必死的结局。

　　如果不是奎斯洛尊者的出现以及奥维丽尊者的意外及时赶到，最起码楚南现在已经死得不能再死。

　　决定这一切的，依然是双方的星辰级武者。

　　以前楚南对于星辰级武者的感觉并不直观，总觉得这些人高高在上，根本不会和他产生什么交集。

　　可是经历了这两次事件之后，楚南越来越深刻、直观地体会到星辰级武者的强大，体会到普通武者面对星辰级武者时的那种绝望。

　　所以他很同意安琪蓓丽的判断。

　　在自己没有成为星辰级武者之前，他们的确永远都不可能做到像奥维丽尊者那样自由自在。

　　“所以呢？你还是决定潜心修炼，争取早点儿成为星辰级武者？”楚南想了想，笑问道：“但是你想过没有，星辰级武者哪有那么容易突破的？就算我们自认天赋出众，但想要成为星辰级武者，只怕也需要很多年吧？那么这么多年里你就打算一直专心修炼，不管别的了？”

　　“不，你误会我的意思了。”安琪蓓丽摇头。“我依然是我，我还会继续过着我正常的生活，只是在有选择的时候，我会选择更能提升自己实力的那个选择。明白了吗？”

　　“明白了。”楚南点头。“既然奥维丽尊者觉得你这次参加游园狩猎会没有什么意义，所以你不想去浪费时间对吗？”

　　“是的。”安琪蓓丽也点点头，随后却极其罕见地露出一个有些担忧的表情，似乎颇为紧张地看着楚南。“你……不会因为我不陪你去参加游园狩猎会不高兴吧？艾尔薇说过，身为你的女朋友，知道你一个人要去那么远的地方参加那么危险的活动，一定要陪着一起去才行的。就连师父这次也没有坚持让我留下，所以我总觉得……我的选择是不是不对？”

　　“不，没什么不对。”楚南微微一笑，伸手捧起安琪蓓丽的脸，一低头，在她唇上吻了一记。“就像你刚才说的，我这次去参加游园狩猎会，也是觉得对我提升自己的实力更有帮助。说白了，我也很想早点儿突破成为星辰级武者。你还记得我们在齐达姆星上的约定吗？”

　　安琪蓓丽双眼一亮：“等我们都成为星辰级武者后，就一起去偷衣服？”

　　“对。”楚南哈哈大笑起来。“所以为了早点儿完成这个约定，我们两个都要努力。”

　　安琪蓓丽脸上的那一丝担心一扫而空，也高兴地大声笑了起来。

　　“到时候你要让那个杨茜睿小姐来把这件事报道出去，让所有人都知道！”

　　“好！”


第1063章 银河系的年轻天才们

　　一则消息几乎在同一时间传遍了整个银河系。

　　迪克兰帝国皇室筹备了足足两个银河标准轮的新一届游园狩猎会终于就要正式开幕了！

　　虽然这项活动和整个银河百分之99.999%以上的人都没有任何直接关系，但现在，它却绝对是整个银河系中最受人关注的事件，就算是根本对武技一窍不通的普通人，也依然避免不了受到这些消息的影响，将关注力投注到这上面来。

　　而那些本来就对武技感兴趣人，尤其是所有的武者们，自然更加对此高度关注。

　　没有资格参加这次游园狩猎会的武者，当然非常关心在这次游园狩猎会上会有哪些年轻的武者能够大放光彩，最终获得由迪克兰帝国皇室提供的、所有武者们梦寐以求的S级武技作为奖赏。

　　也有不少人关注的则是同样会参加这届游园狩猎会的迪克兰皇室子弟们的表现。

　　在正常情况下，任何一名迪克兰帝国皇室子弟在众人眼中都是高高在上的存在，而在这个游园狩猎会上，他们却也要亲身投入到这场可能导致生命受到威胁、甚至还有可能直接丧命的活动之中。

　　在生死面前，他们并不会和普通的武者们有任何区别。

　　至于那些有资格参加游园狩猎会的年轻天才武者们，也终于动了。

　　猎户座旋臂，距离地球联邦靠近银心天顶方向大约七千三百光年外。

　　一颗已经进入红巨星状态的恒星占据了整个原属恒星系的一切星圈星空，即便在隔着数百光年之外，都能直接凭借肉眼观测到这红巨星爆发出的夺目光芒。

　　处于红巨星状态的恒星不仅吞噬掉了整个原本的恒星系，更是将周围大片星空都笼罩在它的威能之下，周围不仅没有任何生物生存的痕迹，更是连任何一艘人类的飞船都不可能轻易靠近。

　　然而再红巨星巨大的光圈笼罩外围，无限接近于红巨星本体的地方，此时却有一条人影勉强漂浮在星空之中，似乎随时都会被吞噬进去。

　　在红巨星爆发的可怕高温辐射面前，这个人身上的衣服自然是早就荡然无存，就连体表的每一根毛发都被烘烧得干干净净，身上肌肤也已经变得焦黑而失去光泽，整个人就像是马上要被烤熟了一般。

　　近距离观看的话，就会发现这人虽然外表被红巨星的高温辐射邵卓德变了样，但无论无关还是脸上神情都充分体现出了他的年轻和稚嫩，唯一和普通年轻人不同的，大概就是他神情中充满了非同寻常的坚毅。

　　在被红巨星疯狂烧灼的同时，他的体内却一直从内向外散发出淡淡的蓝色光芒，将红巨星的可怕辐射抵挡在皮肤之外，虽然看起来狼狈，实际上却并没有生命危险。

　　星空忽然被撕裂开来，另外一条人影从裂缝中飘了出来，刚好出现在这名年轻人的身边。

　　他立即获得感应，睁开眼睛。

　　没等他开口，裂缝中显现出来的那条人影已经一巴掌按在他的肩膀上。

　　“格鲁力克，时间到了，走吧。”

　　下一刻，两人已经凭空消失。

　　英仙座旋臂，星空的无限深处，距离斯帕里安联邦还要更靠近旋臂外侧足足超过一万光年的某颗星球上。

　　一名一头散乱金发、模样清秀，体格却极为强壮的少年忽然击出一拳，挡在面前的一头可怕B级凶兽轰然倒地。

　　周围原本将他围在中间的一群凶兽们此时却已经全部失去了凶焰，反倒是少年环视了一圈，忽然呲牙咧嘴，冲着周围的凶兽们发出一生震天的咆哮。

　　凶兽们齐齐向后退了一步，眨眼间四散而逃。

　　少年倒也没去追他们，而是拽起那头被他刚刚击杀的B级凶兽的一条腿，拉到一条河边，手脚麻利地清洗干净，不一会儿便将这头B级凶兽扒皮抽筋，架上火堆烧烤起来。

　　这头B级凶兽体型高大，重量何止数吨，然而少年饭量极其惊人，啃食速度更加惊人，只用了不到十分钟，竟是将整头凶兽完全吃进了肚子。

　　一边吃，少年一边身上冒出血红色光芒，那些吃进他肚子里的肉仿佛都被光芒炼化，竟是最终只让他的肚子微微隆起，哪里还能看到数吨肉食进肚的模样。

　　吃完后，少年附身趴在河边，正要大口喝水解渴额，忽然听到头顶传来响声，立即警惕地抬起头。

　　然而只是扫了一眼后，他却只是露出了厌恶的表情，反倒放松了一些警惕。

　　一艘低空穿梭机轰隆隆地落了下来，刚一落地，两名商衣装笔挺，一眼望过去简直和一身兽皮打扮的少年完全生活在两个世界的中年男子跳了下来，快步走到少年面前。

　　“哈索尔，迪克兰帝国那边传来消息，你该出发了。”

　　哈索尔没有第一时间理会他们，而是低头大口喝饱了水，这才抬起头，向对方伸出手：“给我，你们答应好的。”

　　那两名中年男子本来还有些神情忐忑，现在看到哈索尔没有表现出敌意，顿时心中大喜，其中一人连忙打开手腕上的个人终端，操作了一下，将虚拟屏幕转向哈索尔。

　　虚拟屏幕上，一个模样和哈索尔有几分相像，但却明显年纪大了很多的女子露出了惊喜的笑脸。

　　“嘿，亲爱的哈索尔，想不到真的能够隔这么远见到你，真是太好了！”

　　哈索尔裂开嘴，露出一个难得的笑容，继续转头向那两名中年男子问道：“只有这些吗？还有答应我的东西呢？”

　　中年男子笑眯眯地道：“哈索尔，你应该知道，其它东西只有你参加完游园狩猎会后才会给你。”

　　哈索尔点点头，径直向低空穿梭机大步走去。

　　两名中年男子愣了一下，随即面露喜意，大步跟上。

　　人马座旋臂，距离银心只有不到一万光年的某处恒星系里，原本围绕恒星转动的十三颗恒星早已经被分割成了大大小小多达上万块太空基地，依然保持着和谐的轨道围绕着恒星旋转。

　　其中一块基地之中，一群身穿白衣的研究人员齐齐紧张地盯着面前的一面庞大的虚拟屏幕。

　　虚拟屏幕上不仅显示出一个实验室内的情形，还显示出一堆密密麻麻的数据。

　　“实验体OLA-9773号最后一次数据检测开始，目前进度1%……”

　　听着主控光脑的提示音一点点提示进度的推进，看着虚拟屏幕上那个代表进度条的光标一步步向前挪移，尽管知道之前数百次数据监测都没有出现问题，一众研究人员们依然神情高度紧张，不少人额头上渗出了冷汗。

　　实验体OLA-9773号是他们“人造御天”计划实施以来目前为止最有希望成功的一个，如果失败，不仅意味着他们又一次的失败，也意味着他们错过了一个极佳的时机。

　　如果不能趁着这次的机会充分验证这个成果，那么他们下一次想要等到同样的机会还不知道需要多久，甚至他们能不能坚持到下一次机会还是问题。

　　“进度98%……99%……100%，完成。”

　　终于，主控光脑的提示音完整顺利地宣读到了最后，所有人齐齐松了一口气。

　　还好，最后一次数据检测没有出现任何问题，终于让他们放下了心中的一块大石。

　　“放出OLA-9773号，命令她进入太空进行最后一次实验，同时准备安排送往迪克兰帝国报道。”

　　发出这些命令后，看着虚拟屏幕上实验体OLA-9773号顺利地离开维生舱，然后乖乖地听从手下的安排穿好衣服，随后在监控的显示中顺利地肉身高速飞入太空，所有人再次松了一口气。

　　所有的情况都表明，他们的实验已经获得了基本成功。

　　接下来只要在实战中获得验证，他们就可以宣布真正成功了。

　　一想到自己这群人花费了这么多年投注在这个项目上，现在终于看到的完全成功的希望，即便平时在冷静的人也热不住心情激动，有的人甚至止不住哭了出声。

　　但是在这一片激动祥和的气氛中，却忽然冒出一个声音。

　　“话说……我们是不是先给她起个名字？不然她去报道的时候，总不能真的填个OLA-9733吧？”

　　众人瞬间停下激动，面面相觑。


第1064章 强者如同繁星浩渺

　　无论是猎户座旋臂也好、英仙座旋臂也罢，甚至是一向强调科技远高于武技的人马座旋臂，在迪克兰帝国皇室游园狩猎会召开的消息传出之后，全都动了起来。

　　无数的年轻武者们抱着各式各样的目的从银河系三大旋臂乃至银心共同向迪克兰帝国汇聚，一时间，整个银河系都因此而变得更加热闹起来。

　　离开地球联邦的第四个地球日，楚南乘坐的飞船在美莱塔合众国的边境星球上停靠下来。

　　再向银心方向走的话，他就会越过美莱塔合众国的边境，进入一片无主星域。

　　这片无主星域是一片没有正式国家统治的星域，一旦进入这片星域后，安全的保障就会相对于在美莱塔合众国的国境内大幅下降，所以任何一艘民航飞船都会在进入这片星域之前稍作休整，等到和安排好的护卫舰队汇合，才会继续进发。

　　听到飞船提示距离预计出发时间还需要6-8个小时，楚南心中闪过一丝后悔。

　　早知道他就应该不去顾忌那么多，直接把神秘少女赠送给他的飞船直接开过来了。

　　凭借那艘飞船甚至能够直接闯入地球联邦的最高权限，绝对能够为他这趟旅程节约不少时间。

　　起初他的确是这么打算的，不过后来一想自己这次只是一个人出行，却要开着一艘飞船未免太过奢侈。

　　而且就算飞船上面的自动设施极其完整，根本不需要他动什么手，主控光脑就会安排得极为妥帖，但有些事情却不得不自己来做——比如到了迪克兰帝国之后，他又该怎么存放保管这艘飞船之类……

　　当然，他最终否定了这个想法的最主要原因，则是他已经答应了要为那件事保密，如果就这么大摇大摆地把这艘飞船开到迪克兰帝国去，以那名少女无意中透露出来的身份，那搞不好就会被人盯上，只怕也不是什么好事。

　　“说起来……这次去迪克兰帝国，有没有机会碰到她呢？”

　　想到这里，楚南心中忍不住冒出疑问，随即又摇摇头否定了这个想法。

　　很明显，那名少女在迪克兰帝国里的身份地位肯定不低，从她一口气送自己一艘飞船的手笔来看，根本和楚南是两个世界的人。

　　两人能够无意中遇到就已经是极大的缘分，还指望在疆域辽阔到足足横跨两万多光年的迪克兰帝国里再见面，那根本就不可能。

　　“行了，想这些有的没的干嘛，还不如趁机好好想想到了迪克兰帝国后应该做什么吧？”

　　趁着这个时间，楚南找了个清净的角落，打开个人终端，将临出发之前王思成主任发过来的一些注意事项又仔细看了一遍，同时登陆泛银河网络，仔细翻阅起自己的目的地——迪克兰帝国伽玛星域奥坎普星系第六行星安娜王妃星。

　　按照迪克兰帝国方面给出的游园狩猎会规章流程，获得参加游园狩猎会的年轻武者们必须在没有任何人陪同的条件下自己在规定时间抵达报名地点，准时报名，过期不候。

　　这一点要求在泛银河网络上曾经引发了极大争议。

　　很多人认为，银河系这么大，从旋臂外侧到银心位置最少也要跨越数万光年的漫长距离，就算日夜兼程恐怕也要花费很长时间，更不用说人生地不熟的情况下，对那些经常出远门的年轻武者来说还好，但如果是那些很少出远门的怎么办？

　　要是因为这个要求而导致一些优秀的年轻武者没能及时赶上参加游园狩猎会，那岂不是可惜？

　　对此，迪克兰帝国官方给出的回应非常简单，也非常强硬。

　　迪克兰帝国官方表示，如果连这么点儿小问题都无法独自处理，那就老老实实回家待着，没有资格参加这场盛会。

　　除此之外，迪克兰帝国官方就没有给出任何解释。

　　对于这个态度，纵然有很多人表示了不满，却也毫无办法。

　　因为这就是迪克兰帝国的态度一贯就是这么强硬，更何况这是迪克兰帝国自己办的游园狩猎会，人家明摆着说了，你爱来不来，至于来不来得了那是你自己的事情，他可不管。

　　楚南对此没什么意见，反正他之前连一个人跑去英仙座旋臂的事情都干过，现在自然也不会觉得一个人到迪克兰帝国来有多麻烦。

　　反倒是武者分院方面对此表示担心，王思成主任甚至专门给楚南做了一个密密麻麻、极其详尽的出行攻略，对楚南有可能遇到的各种问题都标注得极其清楚，不仅告诉了楚南应该乘坐什么宇宙航班，在哪里转乘，中间需要的时间是多少，沿途经过哪些地方，这些地方各有什么需要注意的地方……等等，甚至在出发之前还给楚南准备了整整三套用于换洗的衣服，连内衣裤都没放过！

　　在楚南看来，这简直比他老妈在走之前给他做的准备还要详尽了好几倍。

　　不过托王主任准备充分的福，楚南倒是省下了不少精力，就按照王主任准备的出行攻略按部就班地进行就可以了。

　　按照这份出行攻略，接下来在美莱塔合众国和迪克兰帝国中间的这片无主星域是唯一有可能发生真正危险的地方。

　　因为这片星域是美莱塔合众国和迪卡兰帝国刻意留下的一片缓冲星域，不受任何一方政府保护，所以环境一直都较为混乱，历来是宇宙海盗多发的地带。

　　但也因为这个，经过这片星域的民间船队都会提前找到靠谱的护卫舰队负责护卫工作，出事的几率倒也没那么大。

　　只有那些小商会的商队为了节省经费，才会选择铤而走险，反倒更有可能出现意外。

　　这次王思成主任给楚南安排乘坐的宇航班次是隶属于美莱塔合众国的第一大宇航公司——美莱塔宇航，在整个猎户座旋臂都拥有极高的声誉，自己名下就拥有数支实力强大的护卫舰队，更和美莱塔合众国军方甚至是迪克兰帝国军方都有着良好的关系，自然不用担心有什么不长眼的宇宙海盗敢来打它们的注意。

　　而且……

　　楚南抬头在飞船舱内扫过，目光在其中几个人身上稍作停留，露出一丝笑意。

　　很显然，想要乘坐这艘飞船前往迪克兰帝国的武者们可不仅仅只有他一个。

　　就以他现在看到的情况，这艘飞船上和他去往同样目的地的年轻武者们为数不少，其中很明显流露出强大气息的同样不在少数。

　　而他特意留意到的这几个，甚至单凭气息都可以判断出最少也是高阶的破空级武者，甚至……有可能突破了御天级也说不定。

　　之前参加猎户座旋臂武者学院联盟大赛的时候，楚南还以为自己已经能够见识到猎户座旋臂上那些最优秀的年轻武者们。

　　但是从现在的情况来看，他依然有些井底之蛙了。

　　银河系如此广阔，猎户座旋臂上星辰亿万，其中有人星球不知凡几，强大的年轻武者们只怕犹若繁星浩渺，其中能够和他一较高低的年轻武者们当然也有可能出现。

　　一想到这里，楚南心中就忍不住生出一丝兴奋。

　　参加猎户座旋臂武者学院联盟大赛对他来说简直就是走个过场，毫无挑战性。

　　但是参加这次游园狩猎会，单单只是目前所看到的情况，就让他有一种绝对不虚此行的感觉。

　　一想到能够和同样天才、同样有实力的年轻武者们进行战斗，楚南就自然就忍不住心中兴奋。

　　“说起来，那些媒体上总说这些年的迪克兰帝国皇室子弟中一直没有冒出什么特别优秀的继承者，以至于很有一段时间都没召开游园狩猎会了。但是现在既然选择召开，那应该是出现了不错的人选了吧？要是能和那些家伙交手，想必也很刺激。”

　　正在想着的时候，个人终端忽然传来了通讯请求的提示。


第1065章 热情的蒂亚戈

　　发来通讯的是有一段时间没联系的蒂亚戈。

　　通讯刚一接通，蒂亚戈的头像刚刚在虚拟屏幕上跳出来，便向楚南投来一个充满鄙视的眼神。

　　“喂，楚南，你这小子也太不够意思了吧？从我们美莱塔路过，居然都不跟我打一声招呼的？我还说有机会找你一起去喝一顿酒的。”

　　楚南哈哈一笑，看着蒂亚戈一副熟络热情的模样，心想这共同经历过生死考验之后，果然关系就会和以前截然不同。

　　在没有被一起抓到英仙座旋臂至前，他和蒂亚戈虽然还不至于势同水火，但怎么也是互相看不顺眼。

　　但是有了英仙座那一段经历后，蒂亚戈对楚南的态度立即产生了一个一百八十度的大转弯。

　　“没办法，你也知道我前段时间去了一趟英仙座旋臂，回来后距离游园狩猎会开始就不剩下多少时间，还得留在联邦里处理不少事情，做很多准备，所以现在急着赶到迪克兰帝国去，根本没一点儿时间可以耽搁。对了，你是怎么知道我现在在美莱塔的？”

　　“上午艾弗尔那小子给我看了一段视频影像，是你接受你们地球联邦一个资讯频道的采访，说你三天前就应该从地球联邦出发去往美莱塔合众国。算算时间，你这两天应该就在我们美莱塔，结果你却一直都没联系我，太不够意思了。对了，那个采访你的记者我有印象，之前在学院大赛上好像就是她采访你，还因为你和我们美莱塔的一帮记者打赌，让那群记者群体裸奔丢了个大脸的。好像是叫杨……杨什么来着？”

　　“杨茜睿。”楚南笑道。“对，我在出发前的确接受了杨小姐的一个专访，就是主要采访我这次参加游园狩猎会的一些问题。话说怎么是艾弗尔拿给你看的？”

　　楚南可记得很清楚，要说蒂亚戈对他的态度只是有些不那么友善的话，那么这个艾弗尔可是几乎能算作仇视他了。

　　当时在托姆雷勒星上的时候，就是这个艾弗尔调拨了美莱塔合众国的一群武者来找楚南的麻烦，如果不是后来蔓萝茵尊者出面，那件事只怕会闹得更大。

　　“在那之后，艾弗尔一直对你的消息特别关注，至于原因……”蒂亚戈耸耸肩，露出一丝苦笑。“你懂的。”

　　楚南也只能耸耸肩，翻了个白眼。

　　看样子这个艾弗尔还是心中对楚南仇视，有些不死心。

　　但是现在两人实力相差如此之大，楚南才不会把这个跳梁小丑一样的家伙放在心上。

　　“不理他，还是来说你的事儿吧。”蒂亚戈摆了摆手，又问道：“我看你在那个采访上说，这次你去参加游园狩猎会，目标就是赢得最后的S级武技奖励？”

　　“嗯。”楚南点头承认。“怎么？觉得我这个目标不现实？”

　　“怎么会！”蒂亚戈立即否认。“要是以前我肯定会嘲笑你这个小子不知道天高地厚，但是现在嘛……我只能同情其他去参加游园狩猎会的家伙，祈祷他们不要太早碰上你吧。”

　　楚南微微一笑，心想有了在英仙座旋臂的共同经历后，蒂亚戈现在对他的实力已经有了一个非常充分的肯定，自然会认为楚南在游园狩猎会上一定会取得优异成绩。

　　“可惜蒂亚戈你的年龄超标了，不然你如果也去参加的话，我想应该也能获得不错的成绩。”楚南道。

　　“如果是以前，我有这个信心，但是和你这个变态在一起相处了那么长时间，亲眼看到你和那些御天级的高手在太空中激烈交战，自己却帮不上一点儿忙，你觉得我还有什么信心吗？”蒂亚戈苦笑起来。“直到遇到你之后，我才发现自己以前实在是太自大了。在这个世界上，比我天赋更强，实力更高的人太多了，我如果不好好努力的话，以后的成就恐怕有限。”

　　“也不能这么说嘛……在你这年龄有你现在的实力，其实已经很难得了，我觉得……”

　　“不用安慰我。”蒂亚戈抬手阻止了楚南，忽然看看左右，然后压低了声音，问道：“说起这个，关于你第二次去英仙座旋臂的事情，我收到了很多传闻，具体到底是怎么回事？”

　　楚南心中一动，向蒂亚戈一挑眉，反问道：“你先告诉我你们美莱塔合众国这边具体是什么反应？只是通过泛银河网络的话，我可差不多什么有用的东西。”

　　蒂亚戈叹了口气，耸耸肩道：“又能有什么反应呢？你又不是不知道埃雷华纳军事条约同盟的一贯风格。他们一直坚称这是他们同盟的内部事务，不允许我们这些别的旋臂上的国家指手画脚，所以我想这件事最终结果估计也就是双方不停扯皮，最终这样不了了之，不会得到什么真正的结果的。”

　　“嗯，果然和我想的一样。看来想要找回公道，终究还是要看自己啊。”

　　听出楚南话里的语气，蒂亚戈顿时一惊。

　　“楚南，你想干什么？”

　　“我不想干什么。最起码……现在不想干什么。”楚南微微一笑。“但是我不保证我以后不会干点儿什么。我可以向你透露的不多，只能告诉你，我一定不会让那个塔格生命科学商社好过。”

　　蒂亚戈吃惊地看着楚南。

　　他倒是从一些不同渠道收集到了部分关于楚南第二次前往英仙座旋臂的消息，只是这方面的信息封锁得很严，他所知也不多，只知道楚南在英仙座旋臂上和塔格生命科学商社发生了极其严重的冲突，甚至其中还牵扯到了数名星辰级武者。

　　而且这件事现在的后续结果，居然已经牵扯到了猎户座旋臂上数十个国家，还引得埃雷华纳军事条约同盟方面发表了措辞强硬的官方表态，可见这件事的影响已经变得很大，绝不是楚南和塔格生命科学商社这家商会之间的冲突而已。

　　在这种情况下，楚南居然还说要给自己找回公道，简直是痴人说梦！

　　别说他现在只是一名刚刚突破没多久的御天级武者，就算他已经是一名最强大的星辰级武者，在这种事情上也很难起到什么决定性的作用。

　　然而蒂亚戈眼珠一转，想到之前楚南的种种神奇表现，却又隐隐在心中多出了一份期待。

　　这个家伙……或许又能带来什么奇迹呢？

　　“喂，蒂亚戈，你专门给我发来通讯，不会就只是找我闲扯这些东西吧？”蒂亚戈还在愣神的功夫，楚南却已经又开口问道。

　　蒂亚戈哦了一声，反应过来。

　　“怎么？找老朋友叙叙旧这很奇怪吗？当然了，我也的确有事情找你。来，我给你传几份资料过去，收好了。”


第1066章 用来参考的资料

　　看着个人终端上显示出蒂亚戈发来文件传输请求，楚南纳闷地选择了接受。

　　“这几份资料是我知道的几个我们美莱塔合众国参加这次游园狩猎会的年轻武者的资料，你抽空看一下。”蒂亚戈解释道。

　　楚南翻了翻，发现里面果然是一些简单的资料介绍，并没有别的东西，不禁更加奇怪了。

　　“给我看这些干什么？难道说是因为他们很厉害，你让我多注意他们？”

　　“怎么会？”蒂亚戈笑着摆摆手。“你这种家伙只有别人担心被你盯上的份，我怎么会担心你？他们几个是我们格林学院这次派去的参加这次游园狩猎会的选手，算是我的几个学习学妹。”

　　“那你把他们的资料给我是什么意思？”

　　“嗯……也没什么，我就是希望，万一……我是说万一，如果他们在游园狩猎会上遇到了什么生命危险，刚好你又碰上了，能不能……”蒂亚戈轻咳一声，神情有些不好意思。“能不能稍微帮他们一下。我也不要求你做太多事情，只要你能帮着别让他们死了就行。你知道的，游园狩猎会上很危险，每次都会死一些人，甚至连迪克兰帝国皇室子弟都有不少死在里面。”

　　“帮他们？”楚南又扫了一眼那几份资料，微微皱起眉头。

　　搞了半天，蒂亚戈这是送来几个拖后腿的啊。

　　如果真的只是像蒂亚戈说的那样，万一碰到这几个家伙有什么生命危险，楚南又有能力救下他们的话，那顺手救也就救了，不是什么难事。

　　可是瞧蒂亚戈这个意思，怕不是这么简单。

　　看到楚南的脸色，蒂亚戈立即明白楚南在想什么，连忙补充道：“我没有让你保护他们的意思，只是希望如果刚好碰到了，你能救他们一命。而且如果出现了这种情况，他们肯定也只有选择退出，接下来就不用再麻烦你了。”

　　楚南轻轻摇了摇头，看样子经历了上次在梅林特星系多次拼命把蒂亚戈等人救下来的事情，现在在蒂亚戈的心目中，楚南搞不好已经变成了一个滥好人一般的角色，连这种事情都想丢过来让他帮忙。

　　不过看在大家毕竟生死一场的份上，而且上次的事件中蒂亚戈也出力不少，楚南想了想，还是点头答应了下来。

　　“好吧，我会在有可能的情况下帮他们一把。但是蒂亚戈，你应该知道，最起码在表面上，迪克兰帝国皇室命令要求这次所有参加游园狩猎会的人都必须是个人参赛，不许组队，我不可能平时也和他们待在一起。”

　　听到楚南答应，蒂亚戈顿时大喜。

　　“不会不会，平时当然是你们各干各的。我只是希望这几个学弟学妹能够最终活下来就好，他们是我们格林学院中几个备受瞩目的天才，如果死在游园狩猎会上，那就太可惜了。”

　　楚南看了蒂亚戈一眼，忽然心中一动。

　　“说起来……你这几个学弟学妹们都参加了这次游园狩猎会，那你以前有没有参加过？你不是号称格林学院中最受瞩目的天才吗？”

　　“没有。”蒂亚戈耸了耸肩，摇头答道：“上次迪克兰帝国皇室举办游园狩猎会的时候，我还没有进入格林学院呢，而且那时候实力远不如现在，就算进了也不可能被挑中参加游园狩猎会。而这一次嘛……我的年龄超了，也参加不了。”

　　“也对……”

　　被蒂亚戈这么一提醒，楚南反应过来。

　　蒂亚戈的年龄比他要大了两、三岁的样子，刚好超出了参加游园狩猎会的标准。

　　而上一次游园狩猎会举办的时间距离这次已经过去了不少年，那时候蒂亚戈年龄小，实力不足，没赶上倒也正常。

　　“这么一说的话，其实也会有很多天才武者错过游园狩猎会嘛。”

　　“那当然。银河系毕竟这么大，天才武者多不胜数，而且就算符合资格的，也不是每个人都必然会去参加不是吗？”蒂亚戈笑道。“我有时候就觉得，你小子如果不是有什么特殊目的，搞不好也不会去参加，对不对？”

　　楚南干笑一声，心想蒂亚戈猜得还真准。

　　如果不是他这次背负了这么多任务，搞不好他还真不打算去参加这次游园狩猎会，而选择留下来和安琪蓓丽两人一起专心修炼。

　　不过去参加也没什么不好，能够见识一下那么多来自银河系各地的天才武者们，和他们进行最激烈甚至关乎生死的交战，那对提升自己的实力也大有帮助。

　　更何况还有机会获得迪克兰帝国皇室S级武技作为奖励，吸引力着实不小。

　　“好了，也不能单单只是让你帮忙，来，这里还有一份文件，你收好了。”蒂亚戈说完后，楚南便看到他又传了一份文件回来。

　　“这又是什么？”楚南奇怪的问道。

　　这份文件看起来比刚才蒂亚戈传过来的文件大得多，显然内容会更加丰富。

　　“这是我们学院通过各种渠道收集到的，关于这次参加游园狩猎会的部分年轻武者的资料，其中将一些需要特别注意的都标注出来了，你可以提前看一下，心里有个底。顺便告诉你，你在这份资料中就是被标注的需要特别注意的对象。”

　　“哦？还有这个好东西？”楚南有些意外。“你们学院还真是很尽心尽力嘛。”

　　楚南收下文件，打开看了看，发现这份文件虽然的确内容丰富得多，但却远不如刚才那几分资料那么清晰。

　　这个原因倒是很容易想明白，毕竟之前那几个人都是格林学院的学生，关于他们的资料蒂亚戈当然可以掌握得十分详尽。

　　而现在这份资料上，则是格林学院自己收集到的情报，当然不可能那么详尽，甚至……不会真的非常准确。

　　而且很显然，这份资料不可能将所有参加游园狩猎会的年轻武者们都囊括进来，毕竟银河系如此宽广，天才武者不计其数，不可能有谁能够知道所有天才的存在。

　　不过这玩意本来就只之用来做个参考，没有无所谓，有了当然更好。

　　楚南在资料上搜查了一下，发现其中果然包含了一份关于自己的资料。

　　相比较起来，他的资料还算详尽，不仅有准确的外形资料，还有年龄、籍贯、过往战绩、现今实力评估等等……

　　这些资料基本记录准确，虽然有些东西很显然都是根据媒体报道分析而来，但并不算离谱，可见格林学院在收集这份资料上还是相当用心的。

　　然而楚南目光扫过，落在一个很显眼的标识上，却不由一愣，随即忍不住笑了起来。


第1067章 继续凝结星云的关键

　　在这个资料中，每一份资料上显示出的武者名字或者代号后面，都会有几颗星星状的图案作为标记，最低一星，最高五星。

　　星越多，就代表着这名武者的实力越强、需要得到的特别关注度就越高，危险程度也越高。

　　在楚南的名字后面，当然不是最低的一颗星，但却也不是最高的五颗星，而是四颗星。

　　看到这里，楚南不知道是该生气还是该决定好笑。

　　他在猎户座旋臂武者学院联盟大赛上表现算是十分出色了，没想到在格林学院做出的这份资料中还是不那么受重视，实在让他不知道该作何表示。

　　蒂亚戈何等明锐，看到楚南脸上露出这样怪异的表情，立即明白他看到了什么，于是神情也变得有些尴尬。

　　“这个……楚南，其实我在看到关于你的资料时，也向学院方面提出过质疑，表示以你的实力无论如何也应该被放在最顶级的那一列。但是学院方面没有理睬我的意见，所以……”

　　楚南摇了摇头，笑道：“其实也挺好，我巴不得所有人都能够轻视我，最好当我不存在，那样我才跟有希望在游园狩猎会上取得好成绩不是吗？但是看到我的这份资料，会让我严重怀疑你给我的这份资料到底有多少可信度啊……”

　　蒂亚戈更加尴尬了。

　　“这个……你就当做是个参考好了，不必太过在意。但是我还是要提醒你一下，能够被评为五星的家伙虽然不多，但的确个个都有较为有名气、也有实际战力支撑的天才武者，每一个都不容小视，你最好……”

　　蒂亚戈忽然一拍脑袋，干笑一声。

　　“算了，以你的实力，这些家伙你也不用太在意，反倒是在游园狩猎会上你有可能碰到那些没什么名气，但实力却特别强大的家伙。总之……你小心就是了。行了，我就说这么多，不管怎么样，我都相信以你小子变态一般的强悍实力，必然会最终脱颖而出，获得好成绩的。”

　　“承你吉言。”

　　和蒂亚戈挥了挥手关闭通讯后，见距离开船还早，楚南开始仔细翻阅起这份资料来。

　　虽然他对这份资料的准确度存疑，但正像蒂亚戈说的那样，最起码那些会被评为五星级的家伙应该不会太弱，提前了解一下总是好的。

　　正在翻看的时候，飞船里忽然传出一阵骚动。

　　楚南愕然抬头望去，发现飞船不知道什么时候竟然打开了舱门，一群人簇拥着几个人走了进来。

　　看那个架势，只怕被围在中间的那几个人应该是什么大人物。

　　看着那群人向着飞船的贵宾区走了过去，楚南也没有怎么在意。

　　这里是美莱塔合众国前往迪克兰帝国的三大转乘点之一，偶尔有两个国家或者别的国家的大人物也从这里转乘前往迪克兰帝国并不是什么奇怪的事情。

　　很显然乘坐这趟宇航班次的乘客们大多抱着和楚南一样的想法，所以骚动并没有持续多久便恢复了平静。

　　楚南继续低下头看了一会儿资料，再将之前蒂亚戈给他的那几名格林学院的学生们的资料看了一遍，全都记入脑海里，这才关上个人终端，重新沉浸在修炼之中。

　　在和玛尔尊者最后那一战之中，楚南成功在丹田内成功凝结了双星云出来，这之后他便一直思索在双星云的基础上继续凝结星云，最终达成无尽星云的理想状态。

　　但是在这之后，任凭他怎么尝试再度凝结星云，却从来没能成功。

　　这让他很奇怪，按理说既然能够凝结出第二团星云，就应该能够凝结出第三团、第四团……乃至更多不同属性的星云才对。

　　可是他每次尝试凝结的时候，新凝结出的星云总会受到之前两团星云的影响，总是无法成功。

　　现在他的丹田之中，在恒星之中凝结成的那团火球一般的星云以及之后在玛尔尊者那种特异功法逼迫下凝结出的如同流沙翻滚一般的流沙星云分别占据了丹田的两块位置，像是抢地盘一般，互相争夺着丹田内内息的主导权，哪里还有容得下其它星云存在的空间和余地。

　　楚南倒是没有死心，因为他既然明确地知道在已经凝结出火球星云的同时却还能凝结出流沙星云来，那么理论上就有凝结出其它星云的可能。

　　对于其他武者们来说，这当然是天方夜谭，异想天开，但是对于楚南来说，只要理论上存在可能的事情，那就一定能够达成才对。

　　只是他一直没能找到其中的关键诀窍，没什么进展罢了。

　　而且这种烦恼恐怕至今为止也仅仅只有他一个人遇到过，他无论向谁都没办法请教，只能自己慢慢琢磨。

　　现在身在飞船内部，楚南当然不可能直接开始凝结星云进行实验，但是这并不妨碍他在脑海里进行一遍又一遍的推演。

　　海量的数据充斥了他整个大脑，让他完全沉迷其中，对外界的反应大幅下降，所以直到脚步声在他面前停下，他才反应过来。

　　一抬头，一张陌生的中年男子的脸庞出现在面前，正向他露出一个明显刻意堆出的笑容。

　　“您好，请问您是来自地球联邦的楚南先生吗？”

　　楚南微微皱起眉头，这个家伙既然明确地指出自己是从地球联邦来的，还知道自己的名字，那么显然已经确定了自己的身份。

　　问题是楚南完全不认识这个人，他是怎么知道自己的？找自己干嘛？

　　想了想，楚南缓缓点头。

　　“我是楚南，你是……”

　　见楚南承认，中年男子似乎松了一口气，脸上的笑容更加热情，向楚南微微躬身做了个邀请的手势。

　　“楚南先生，我家主人想要邀请您和他去见一面，请您跟我来吧。”

　　楚南眉头大皱，这家伙别看笑得热情，说的话似乎也很客气，但语气中却分明透出一股不容拒绝的味道，让他不太喜欢。

　　“你家主人是谁？”

　　中年男子左右看看，然后凑近楚南，低声道：“我家主人说，您应该已经在拉萨克多大人和鲁伯斯大人那里听过他的名字，他就是艾尔卡特大人。”


第1068章 和艾尔卡特的第一次见面

　　当楚南出现在艾尔卡特面前时，两人同时露出了十分好奇的目光。

　　不同的是，艾尔卡特的目光中除了好奇之外，还多了一些审视和赞赏。

　　互相对视了一会儿后，艾尔卡特这才伸手邀请楚南做下。

　　待楚南坐下，艾尔卡特便摆了摆手让周围的人都退了下去，然后又认真打量了楚南一番，这才笑道：“既然你已经见过了鲁伯斯，那想必已经从他那里知道，我其实早就注意到你了。”

　　楚南心中回忆着之前在伊顿星上和鲁伯斯以及拉萨克多两人见面时的交谈，轻轻点了点头。

　　就是在那一次交谈之中，鲁伯斯提到了艾尔卡特的名字，也清楚地提到了楚南获得特别的数据能力的那个时间点，引起了楚南的警惕。

　　不过从后面诺严特姆商会方面的反应来看，他们显然并不知道楚南在经历了那一次事件之后，大脑经受了什么样的转变，也应该不知道他现在所拥有的这种强大的数据能力才是促使他实力大幅增长的重要原因。

　　至于面前这个艾尔卡特，楚南印象最深的是当时鲁伯斯提到他的时候，曾经强调过好几次，声称艾尔卡特不仅对楚南的评价和前景很看好，甚至对整个地球联邦的评价也很高，觉得地球联邦将来极有希望成为猎户座旋臂上举足轻重的国家。

　　这一点那才是最让楚南对他感到好奇的地方。

　　如果是对楚南评价高那倒也罢了，毕竟楚南现在有很多实际的战绩表现出了他的天赋和实力。

　　但是地球联邦嘛……

　　尽管地球联邦在步入星级文明圈仅仅700余年就发展到了现在这种程度，的确可以称得上极快，引起了不少关注，但是不要说在整个银河系里排不上号，就算在猎户座旋臂上也是不入流的小国家，和美莱塔合众国这种传统大国完全不能相比。

　　或许唯一可以算得上的，也就是在旋臂外侧这个边缘宙域有那么点儿名气而已。

　　正常来说，艾尔卡特这种诺严特姆商会内部的高层人士知道地球联邦这个小国家的存在就不错了，又怎么会对地球联邦评价这么高的？

　　想了想，楚南问道：“我能问一下，你怎么知道我在这艘船上的？”

　　艾尔卡特微微一笑：“如果我说我是故意选择这条船，故意选择这个时候登上这艘船的，你信吗？”

　　“我信。”楚南毫不犹豫地点头。

　　他当然信。

　　以诺严特姆商会的实力，想要查出他的行踪当然不是什么太难的事情。

　　更何况他这次也根本没有隐藏行踪的意思，只要艾尔卡特愿意，当然可以这么刻意安排一次。

　　可问题就在于，他为什么要这么样做？

　　“如果我说我是专程为你而来的，你肯定不信。”看出楚南表情中的疑惑，艾尔卡特继续笑着解释。“而且我也的确不是专程为你而来。实际上，我这次刚好在美莱塔合众国处理一些事情，完成后便要前往迪克兰帝国去和他们合作某个项目。对了，就是和你即将要参加的游园狩猎会有关。”

　　楚南忽然想起来，上次在和鲁伯斯、拉萨克多谈话的时候，拉萨克多就无意中提到过这回事，不过当时被鲁伯斯阻止了他继续说下去。

　　“但是我想见你，却是提前计划好了的事情，所以才会这么精确地选在这个时间上了这条船。”艾尔卡特看着楚南，眼神认真。“说老实话，自从第一次因为在你身上出现的异常情况引起我的注意后，我就一直对你非常好奇。楚南，你知道吗？我现在最大的愿望，就是撬开你的脑袋，仔细看看你的大脑构造是不是哪里出现了异变。”

　　楚南心中一惊。

　　眼前这个家伙，难道真的看出了自己大脑的变化？

　　正当他想着该怎么蒙混过去时，艾尔卡特却又笑了起来。

　　“你不用那么紧张，就算是你的大脑构造真的出现了什么异变，那也并不奇怪。银河系这么大，各色人种千奇百怪，一个人和其他人有所不同，这是再正常不过的事情。你知道我是什么身份吗？或者说你知道我在商会里是做什么的吗？”

　　楚南怔了怔，不明白艾尔卡特怎么会突然话锋一转，问出这个问题来。

　　他仔细回想了一下，发现鲁伯斯倒是提到过艾尔卡特的身份。

　　“没记错的话，你……应该是诺严特姆商会内部的高级数据分析师？”

　　“没错。”艾尔卡特用力一拍手。“我主要负责的就是商会内部的高端数据处理工作。但是你知道为什么是我，而不是别人吗？你知道为什么我们商会明明拥有那么多最高端的光脑处理器，却还要我来处理一些最重要的数据问题吗？”

　　楚南茫然摇头。

　　“原因很简单。”艾尔卡特指了指自己的脑袋。“因为我的大脑和普通人不一样，我比普通人在数据分析处理方面的能力要强了无数倍，甚至在必要的时候能够超出我们商会最先进的光脑。配合人类特有的逻辑分析和联想能力，我能够完成最先进的光脑也完成不了的工作，所以我才会成为我们商会独一无二的高级数据分析师，没有人可以替代我的作用。”

　　艾尔卡特这番话听起来十分狂妄，但是无论他的语气还是神态却都很平静正常，就像只是在描述一个非常浅显明白的事实一般，毫无自夸的样子。

　　“有人说这是我这一族的天赋，这没错，我们一族的确相比起其他人天生在这方面优势明显，但是并不是让我变得与众不同的理由。我很清楚，我之所以会变得远比其他人强大，也要比所有的族人都强大，其实都只是因为一个意外，让我的大脑变得更加不同，获得了比普通人强大无数倍的能力。”

　　说到这里，艾尔卡特顿了顿，伸出一根手指，指着有些发愣的楚南，目光中充满探索和狂热的求知欲望。

　　“现在，楚南，告诉我，你是不是也出了什么意外，让你的大脑也变得与众不同？”


第1069章 秘密并不是那么重要

　　冷汗不由自主地从楚南额头上渗了出来。

　　自从他肉身淬炼有成，在异空间内又重铸数百次之后，配合强悍的数据能力，早就已经做到了能够完美控制肉身每一处细微变化的程度，像是冷汗这种事情，已经早就被他遗忘在脑海的最深处。

　　然而现在，他却实实在在地从脑门上渗出了一丝丝冷汗。

　　自己的大脑因为意外而获得了强悍如光脑般的数据能力，这是楚南最大的秘密，也一直是他认为绝不会有第二个人知道的秘密，然而现在，却被艾尔卡特一口道破。

　　看着楚南脸上表情变化，艾尔卡特却哈哈一笑，神情轻松。

　　“嘿，楚南，不用那么紧张，我不明白这有什么好紧张的。就算你真的是因为意外获得了这样强大的能力，那也是因为你的幸运，你在害怕和紧张什么呢？”

　　艾尔卡特摊开双手，脸上的笑容中充满自信。

　　“你看，我从来不会隐瞒我因为意外才获得现在这个能力的事实，因为根本没有那个必要。恰恰相反，我很愿意告诉别人这个事实，很愿意让别人知道我就是这么与众不同。这样很好，我很喜欢看到别人用钦佩和羡慕的目光看着我的样子，也很喜欢利用我的能力轻松解决能力的感觉。那么你呢？你是不是也因为获得了这种能力之后，才会让你的实力在短时间内大幅提升，你也很喜欢这种感觉呢？”

　　楚南毕竟是经历过无数次生死考验的人，很快便重新压下了心中因为密码被揭穿而生出的紧张。

　　他迅速恢复了平静，认真看着艾尔卡特，忍不住轻轻点头。

　　他必须承认，艾尔卡特说得没错，这的确没什么好紧张的。

　　就算他承认了，那又如何？

　　更何况艾尔卡特也只是猜测，并没有完全确认，他不承认艾尔卡特也拿他没什么办法。

　　沉吟片刻后，楚南答道：“我的确因为某一次意外之后，感觉自己的……大脑变得和以前不太一样，这让我在修炼武技的时候获得了很大帮助，以前很多解决不了的难题都获得了解答，所以我的实力在这两年多的时间内提升得要比之前十二年还要快得多。但是从一名武者的角度来回答的话，我并不认为这是唯一的原因，在这段时间里我付出的努力以及种种经历才是我获得飞速提升的最大原因。”

　　“哦，我同意，我当然同意。”艾尔卡特用力地挥舞起双手，用一种十分夸张的语气大声道：“我非常理解你的想法。我向众人宣称我因为意外获得了强大的能力后，所有人都认为我的成就都只是因为我意外获得的能力，没有人知道我因此付出了多少的时间和精力，就好像没有这能力的话，我其实就是一个废柴！这不公平！”

　　楚南目瞪口呆地看着神情激动的艾尔卡特。

　　这个家伙……难道平时还积攒下了很多怨念不成？

　　艾尔卡特咆哮了一阵后，却又迅速恢复平静。

　　他用比刚才更加感兴趣的目光打量着楚南，笑眯眯地问道：“嘿，楚南，我对武技的兴趣不大，所以没有成为一名强大的武者。你能不能告诉我，拥有一颗强大的大脑，对于修炼武技是不是非常有帮助？”

　　看着艾尔卡特的眼神，楚南心中忽然生出一丝警惕。

　　这个家伙绝对是个极其聪明的家伙，可不能因为他一番话就掉以轻心了。

　　想了一下后，楚南点点头道：“的确有帮助。但是我刚才说了，武技的提升光凭大脑是没有用的，更多的则是自身的天赋和毅力，以及各种机遇。”

　　“比如说？”

　　“比如说我可以利用我现在变得厉害的大脑分析出我之前修炼功法时有可能出现的问题，但是想要解决这个问题，却不是光靠逻辑思维以及计算能力就能解决的。不然的话，你们诺严特姆商会不至于到现在才只拥有23名星辰级武者不是吗？”

　　被楚南反将了一军，让艾尔卡特禁不住愣了一下，随即又笑了起来。

　　“你说得没错。我们商会无数次尝试过将武技修炼和科学手段相结合，试图成批的打造出强大的星辰级武者，然而却到现在也没有成功哪怕一次。”

　　说到这里，艾尔卡特忽然用力啐了一口，大声骂道：“都怪那些该死的野蛮的迪克兰人！如果他们肯和我们全力合作的话，我们根本不会这么长时间还毫无进展！他们肯定是担心我们掌握了他们武技的奥秘，然他们的优势不复存在，甚至担心我们找机会灭掉他们！呸！谁稀罕去占领这群野蛮人的地盘！我们要的只是科技的进步！”

　　楚南无奈地一拍额头，忍不住发出一声叹息。

　　这个艾尔卡特第一眼看过去是个气质非常好、文质彬彬的人，怎么这一开口就是一副歇斯底里、气急败坏的模样？

　　“哦，抱歉。”艾尔卡特显然注意到了楚南的反应，迅速又收起了自己脸上的愤怒表情和嘴中的抱怨，向楚南露出一个充满歉意的笑容。“这段时间我和迪克兰帝国那边在合作项目中遇到了一些……嗯……一些问题，所以每次提起他们都会忍不住心中生出怒火，你能理解吧？”

　　“我能理解你才见鬼了……”楚南心中嘟囔了一句，表面上却笑了笑应付过去。

　　为了不再听艾尔卡特这些毫无意义的抱怨，楚南抢在他面前问出了问题。

　　“那么艾尔卡特先生，你这次找到我，就只是想问问我是不是也因为意外让大脑变得更加发达了吗？”

　　“这是我主要的目的，但是还有一个很重要的目的，那就是我想亲自来说服你加入我们商会的计划。”艾尔卡特的表情终于变得严肃起来。“相信在此之前，我们商会的一些人已经向你提起过这个计划，而且我刚才也向你提到过。”

　　“嗯，我知道，就是你们诺严特姆商会的‘星辰级武者量产计划’对吗？”

　　“是的。”艾尔卡特点头承认。“以前我们商会一直都希望能够和迪克兰帝国进行合作，将这项计划更好地推行下去，但是迪克兰帝国那帮家伙因为他们的狭隘拒绝了这个提议。而我们商会……你应该知道，我们在这武技这方面的积累远远不如迪克兰帝国，因为我们的发展方向从一开始就不一样，所以这项计划一直推行得不够顺利。”

　　“所以你觉得现在有可能从我身上获得突破？”楚南立即问道。

　　“是的。”艾尔卡特表情依然认真。“你是我到目前为止见过的最特殊的个例，如果能够在你身上获得足够的研究成果，我相信这个计划一定会获得很重要的突破。”

　　楚南看着艾尔卡特脸上绝没有任何开玩笑的表情，心中更加奇怪。

　　“那么我想问一个问题。”

　　“请问。”

　　“既然连你这诺严特姆商会的高层人士都认为我这么重要，为什么你们商会和我的接触却并不那么深呢？以我对你们诺严特姆商会一贯的看法，我本来以为你现在应该先拿出一份超大的合同砸在我面前，让我根本没办法拒绝呢？”

　　“如果可以的话，我当然希望这么做。”艾尔卡特笑了起来。“但是现在有一个问题阻扰我们这么做。”

　　“是什么问题？”

　　“很简单，因为你现在还不是星辰级武者。”


第1070章 好事还是坏事？

　　艾尔卡特虽然没有明说，但楚南很清楚他的意思。

　　诺严特姆商会追求的是研究出星辰级武者的秘密，然后以科技的手段量产出成批的星辰级武者。

　　楚南现在的表现虽然引起了诺严特姆商会的注意，更让艾尔卡特对楚南特别关注，但楚南目前终究还不是星辰级武者，还不足以让诺严特姆商会方面相信楚南这个方向就是正确的。

　　但如果楚南成为了星辰级武者，那么诺严特姆商会对待他的态度显然就会大不一样，对他投注的关注度也绝对会大幅增强。

　　但是……这对楚南是好事还是坏事呢？

　　楚南略显狐疑地看着艾尔卡特，更加搞不明白这个家伙刻意安排这么一次见面的目的是什么。

　　从普通人的角度来说，如果能够引起诺严特姆商会的特别注意，那么显然会带来大把的好处。

　　但以楚南的角度来说则未必。

　　对他来说最重要的是提升自己的个人实力，将来突破成为星辰级武者几乎是他必然要达成的目标。

　　可按照艾尔卡特的说法，他一旦成为星辰级武者，诺严特姆商会肯定会对他更为关注，搞不好还要深入研究，就算会相应的给予他一些好处，肯定也会给他带来极大的限制。

　　把握不好的话，双方发生矛盾冲突的可能性也绝不会小。

　　可诺严特姆商会是能够掌控一整个旋臂的银河系三大超强势力之一，楚南如果和他们发生冲突，那后果难以预料。

　　看着楚南脸上神情不停变化，艾尔卡特笑了起来。

　　“嘿，楚南，我说过了，你用不着紧张。难道你对我们商会的作风还不了解吗？我们商会如果想要做什么事情，首先追求的就是双赢，大家都获得满意的利益。你现在还不是星辰级武者，所以我们现在对你的态度只是放在观察状态。而等你成为了星辰级武者后，我们当然会对你格外关注一些。”

　　说到这里，艾尔卡特顿了一顿，加重语气。

　　“可是你在担心什么呢？那时候你可是星辰级武者啊。你想想看，我们商会目前名下也不过只有23名星辰级武者而已，这可是整个银河系最顶尖的个人武力资源，我们又怎么舍得将任何一名星辰级武者彻底推向我们的对立面呢？这对我们来说有任何好处吗？”

　　楚南沉默片刻，不得不承认艾尔卡特说得很有道理。

　　没错，如果他到时候成为了星辰级武者，就算是诺严特姆商会，也只能好好地和他商量合作，而不可能强行逼迫他去做什么。

　　得罪一名星辰级武者，对于任何国家、任何势力来说都不是明智的选择。

　　想到这里，楚南更加纳闷地看着艾尔卡特。

　　“那么艾尔卡特，你这次见我，就只是为了向我表明你们商会的这个态度？”

　　“不不不，我这次见你完全是我的个人愿望，和商会无关。和你说起这些就只是提醒你一下而已，以后商会如果找到你了，你好有个心理准备。”艾尔卡特笑着摇头。

　　“你这算是在帮我吗？”

　　“你觉得是就是喽。”艾尔卡特语气轻松，指了指自己的脑袋道：“你也可以认为，我是因为发现我们两人的大脑都与众不同，所以想来见见你。这世界上像我一样的天才越来越少了，我可不希望最终只剩下孤独的一个人。”

　　别的方面楚南不敢确定，但是有一点他现在完全确定。

　　这个艾尔卡特，绝对就是个极致的自恋狂。

　　或许就是如艾尔卡特自己说的那样，他就是找楚南来见个面，聊聊天而已，在说完诺严特姆商会对待楚南现在的态度问题后，他又和楚南闲聊了一会儿，却只是将话题集中在地球联邦上。

　　艾尔卡特似乎对地球联邦真的十分好奇，不停地向楚南询问一些关于地球联邦的历史问题，不时还热情地参与讨论，显示出他对地球联邦的确有着不弱的了解。

　　按照艾尔卡特的说法，他认为将来只要不出大的意外，地球联邦肯定会成为猎户座旋臂上举足轻重的重要国家，最少也不会比现在的美莱塔合众国弱。

　　楚南对此不置可否。

　　他对国家前景这种大命题没什么兴趣，也没有什么了解，不过听到艾尔卡特这样诺严特姆商会内部的高层人士对自己的国家做出了这么高的评级，多少还是有些高兴的。

　　这样闲聊了一阵后，飞船内部的提示音响起，提示飞船的准备工作完成，准备出发。两人这才结束了交谈。

　　“很高兴这次能够趁着顺路的机会和你见面，并和你展开这样一次愉快的交谈。”艾尔卡特起身热情送客。“如果不出意外的话，等你到了迪克兰帝国后，我们应该还有机会在迪克兰帝国的皇宫里再见一次面。但是那一次，我们应该就没时间、或者说没机会这样随意交谈了。”

　　楚南笑了笑：“万一我没能坚持到最后呢，那可根本不会有进入迪克兰帝国皇宫的机会。”

　　“我不会看错人。”艾尔卡特指了指自己的脑袋。“我的大脑更加不会判断出错误的数据结果。”

　　“这个家伙就是个自恋狂……”

　　带着这个感慨，楚南和艾尔卡特握手告辞。

　　在离开之前，艾尔卡特却突然一脸神秘地凑近了楚南一些，压低了声音问道：“楚南，你觉得……成为星辰级武者就是最终的结果了吗？”

　　楚南怔了怔，想要反问，艾尔卡特却迅速放开手，后退一步，向楚南挥手告别，摆明了并不想多说。

　　回到飞船中部的普通旅客座位上后，楚南在脑海里将刚才和艾尔卡特的对话重新回忆了一遍，摇了摇头，将这些对话压在脑海深处。

　　艾尔卡特虽然和他聊了半天，但主要的问题都围绕在一点上，那就是他成为星辰级武者。

　　很明显，在他没有成为星辰级武者之前，说什么都没有任何意义。

　　只有成为星辰级武者之后，刚才艾尔卡特提到的那些问题才会真正地成为问题。

　　但是也正如艾尔卡特所说的那样，既然已经成为了星辰级武者，他还有什么好怕的呢？

　　想到这里，楚南静下心来，将所有杂念抛开，再次将心神全部沉入丹田之中。

　　两团星云在丹田内不停旋转，一丝丝内息伴随着一缕缕空间能量在丹田内不停盘旋，不时凝结。

　　第三团星云在丹田内出现，消失，再出现，再消失……


第1071章 靠自己的拳头打听

　　八个地球日后，飞船顺利地抵达了此次旅程的终点站——迪克兰帝国伽玛星域奥坎普星系第六行星安娜王妃星。

　　在下飞船的过程中，楚南并没有发现艾尔卡特以及诺严特姆商会那一群人的踪影。

　　他也没有在意，毕竟艾尔卡特等人这次是和迪克兰帝国官方进行项目合作而来，恐怕早就从特殊通道提前下了飞船。

　　对于和艾尔卡特的见面，楚南也只是当做萍水偶遇，并没有太当回事。

　　诺严特姆商会方面对他的关注不是一天两天了，他现在还背着好几张和诺严特姆商会的合作协议呢。

　　其中一张协议，还是因为他之前在梅林特星系毁掉了星门才和诺严特姆商会签下的。

　　而在那之后，他甚至一直没有时间去履行那份协议，诺严特姆商会出奇地也没有催促。

　　现在想来，诺严特姆商会应该也是在等待和进一步观察。

　　楚南如果能够在这次迪克兰帝国皇室举办的游园狩猎会中取得好成绩，那么势必会更进一步引起诺严特姆商会的关注。

　　但是对于现在的楚南来说，这些都不重要，重要的是……他该怎么找到目的地报名点呢？

　　按照迪克兰帝国皇室官方发出的邀请信上所说，所有从猎户座旋臂外侧赶来的参赛者被分配在三个报名点，他现在所在的就是安娜王妃星就是其中一个。

　　楚南本以为到了地方后，迪克兰帝国方面肯定会安排人接待，最起码向他们这些参赛者指明方向，方便他们顺利抵达才对。

　　然而当他从飞船上下来后，不仅没有在宇航空间站上看到任何的标志，在从宇航空间站下到安娜王妃星地表后，同样没有看到任何指示标记。

　　至于接待人员什么的，那更是想都别想。

　　看到这副情形，楚南终于明白，迪克兰帝国所说的“要求参赛者自己独自前往报名点”到底是什么意思。

　　搞了半天，迪克兰帝国方面真的是什么都不管啊！

　　“靠，这要是刚好有哪个天才武者是路痴怎么办？”楚南忍不住骂了一句。“迪克兰帝国皇室那帮家伙是脑残吗？”

　　骂归骂，楚南还是得老老实实地想办法。

　　可是楚南很快又发现了另外一个很严重的问题——个人终端居然登陆不上泛银河网络了！

　　而登录不上泛银河网络，也就意味着楚南根本不可能从泛银河网络上找出安娜王妃星的地图，再从上面定位自己的位置，并找到报名点。

　　更加该死的是，迪克兰帝国皇室方面只是通知他来到安娜王妃星，却连他具体要在安娜王妃星哪个地方报名都没说！

　　这个安娜王妃星可是比地球还要大了两圈的大型有人行星，想要在这么大的地方找到一个鬼知道在哪儿的报名点，简直是强人所难。

　　“难怪只要在泛银河网络上一提起对迪克兰帝国的印象，绝大多数人的第一反应就是傲慢。明明是他们自己举办的活动，组织工作却是这么散漫混乱，到底想不想好好玩了？”

　　楚南在心底嘟囔了一句，却也心知无可奈何。

　　就算迪克兰帝国方面的态度再怎么傲慢，事实就是整个银河系的一大堆武者挤破了脑袋也想要挤进来参加这个游园狩猎会。

　　不光是为了游园狩猎会上有可能获得的强大奖励，更是因为这绝对是整个银河系中能够聚集年轻武者最多、最顶级的盛会。

　　参加这样一场盛会，对于任何一名渴求提升自己实力的年轻武者来说都是梦寐以求的。

　　楚南从个人终端中翻出王思成主任给他准备好的所谓“攻略”，苦笑一声。

　　这份攻略也就到安娜王妃星为止，接下来的事情，却还是要靠他自己了。

　　抬头向左右看了一圈，楚南却又忍不住笑了起来。

　　现在在这个地表宇航站里，除了那些正常的旅客之外，还有很多一看就是和他一样刚刚敢来这里的参赛者，其中还有不少人都是他在之前那艘飞船上见过的。

　　此时很多人都是一脸茫然，好像有些不知所措的样子，很明显也是被迪克兰帝国方面的“招待工作”给弄得有些发懵了。

　　不过也有行动力比较强的，这时候正在四处找人询问，但从他们的表情来看，显然是没有任何收获。

　　楚南想了一下，并没有前往地表宇航站的服务台去和那一堆人挤，而是左右看看，拉过一名体格微胖，模样透着精明，看起来像是商人的中年男子。

　　“先生您好，我是受邀来参加这届游园狩猎会的武者，我是第一次来到这颗美丽的星球，请问您知道安娜王妃星上的游园狩猎会报名点应该怎么走吗？”

　　楚南本来没打算第一个问到的人就会回答他的问题，却没想到中年男子上下到了楚南一眼，笑了笑道：“年轻人，看来你做的功课不够啊。不要问我怎么走，也不要去想着问别人，因为没有人会告诉你。想要知道，最好的办法就是靠自己的拳头打听出来。”

　　中年男子指了指地表空间站外，然后冲楚南又笑了一下，转身离开。

　　楚南纳闷地看着中年男子离开的背影。

　　“靠自己的拳头打听？什么意思？”

　　他想了想，顺着中年男子指的方向，走出地表宇航站。

　　还没走出大门，外面便已经传来一连串惊人的闷响，伴随着阵阵高呼喝彩声，听起来极为热闹，就好像是在举办什么大型活动。

　　但是楚南却轻易地便从周围空间中传来的微弱空间能量波动中感应出来，此时在地表宇航站外，显然正有不少最低也是破空级的武者正在交手。

　　楚南惊讶地走出大门，向外面看了一眼，顿时吃惊地瞪大眼睛。

　　地表宇航站外一片空旷，放眼望去几乎看不到任何其它建筑存在，然而在这片空旷的区域中，此时却显得极为热闹。

　　无论地表还是天空，此时竟是到处都有武者们正在捉对激战，几乎所有的空间中都弥漫着空间能量的大小波动。

　　一瞬间，楚南简直有迈入了战场一般的错觉。


第1072章 十场挑战

　　愣神打量了一会儿后，楚南的目光落在了远处一个巨大的显然是由虚拟屏幕投射出来的横幅上。

　　那条横幅上只有两排字，看起来应该是迪克兰帝国的官方语言。

　　第一排大点儿的字翻译过来的意思很简单——战斗就是武者的荣耀！

　　注意看的话，下面还有一排略小的字作为副标题，而这个副标题才是楚南注意到它的原因。

　　这排小字翻译过来的意思则是“每赢一场，你就距离成功报名更近一步！”

　　“这该不会就是刚才那人说的……‘靠自己的拳头打听出来’吧？”

　　楚南挠了挠头，无奈地向那边走了过去。

　　就走出这么一点儿距离的功夫，周围就能看到不少战斗已经分出胜负，不时有人从天上重重摔下来，身受重伤，然后迅速被早就守在一边、看起来竟然像是医护工作者的人给抬走，就像是早就准备好了一样。

　　楚南看得心中大奇。

　　难道说这个场面竟然是迪克兰帝国刻意安排的不成？

　　待他纳闷地走到那条横幅下面，立即进一步确定了自己心中的猜测。

　　在横幅下面竟然是一个面积不小的接待处，在接待处里，此时正有数名机器人负责招待。

　　楚南在机器人的讲解和自己看到的一些图示帮助下很快就弄明白了这个招待处设立在这里的意义。

　　这里的确是负责招待前来参加游园狩猎会的年轻武者们的，但是……它并不是真正意义上的报名处，而只是给这些年轻武者们提供一个知道真正报名地点的机会。

　　至于这个机会怎么获得……

　　“每赢一场，你就将获得更多的关于报名地点的信息，赢得越多，获得的信息就越详细。如果能够连胜十场，我们将会安排专人将你送到报名地点，让您享受最尊贵的接待。”

　　看着机器人脸上还算人性化的殷勤笑容，楚南心中一动，继续问道：“给我安排的对手是谁？该不会也是这次来参加游园狩猎会的人吧？”

　　“不，为你安排的对手全都是帝国各地自愿报名而来的武者们。”

　　听到这个回答，楚南终于搞明白了。

　　看样子，面前这个安排，不仅是对他们这些参赛者的一个考验，同样也是给迪克兰帝国这边的武者们一个和他们这些来自其它国家的武者们交手的机会。

　　“所以说迪克兰帝国才会被人乘坐武者的天堂啊，居然连这种机会都不错过。”

　　“再问一句，给我们安排的对手强弱如何？”

　　“系统只接受帝国子民们的报名，对他们的实力并无限定。你的对手，将由系统从那些依然保持健康和状态的帝国子民之中随意挑选。”

　　楚南耸了耸肩，心想这个考验还真是有意思。

　　照这么说的话，他如果运气不好，说不定第一场就会碰到实力极其强大的对手。

　　不过这对于楚南来说倒是无所谓，以他现在的实力，只要不是星辰级武者，他都有一战之力。

　　而星辰级武者嘛……就算迪克兰帝国的星辰级武者多达数千，甚至传说中上万，但想必也没谁那么无聊地跑到这里来报名参加这玩意。

　　“好吧，我明白了，给我安排对手吧。”

　　楚南并没有等待太久，大约不到半分钟后，他便已经获得了通知。

　　“已经为你安排好对手，请前往第179号比武区域。”

　　在机器人给出的路线指引下，楚南从接待处向远距地表宇航站的方向走了出去，不一会儿便来到一片空地上。

　　此时在这片空地旁边不远处，就有好几对武者正在进行交手，而在空地之中，一名看模样大约三十来岁，有着棕黄色皮肤的男子正在摩拳擦掌。

　　看到楚南走过来，他眼睛一亮，冲楚南招了招手，算是了个招呼，毫不客气地就是一拳轰了过来。

　　看到他这一拳，楚南顿时哑然失笑。

　　这名男子的实力倒是不能算特别弱，这一拳无论爆发出的强悍内息还是拳法身姿都可以称之为上佳，但却有一个很致命的问题——压根没能带动空间能量波动。

　　也就是说，这个家伙顶多就是个不错的五阶内息级武者，根本连破空级武者都不是！

　　以楚南现在的实力，又怎么会把一名普通的内息级武者放在眼里，看着男子冲过来，他身形一闪，已经在男子反应过来之前，一掌拍在他的胸口。

　　男子吐出一口血，顿时萎顿倒地，昏了过去。

　　片刻后，两名机器人进入场地，将那名男子抬了出去，随后楚南手腕上的个人终端便收到了一条信息。

　　“恭喜您获得第一场比赛的胜利，现在您已经获得了第一份关于报名地点的信息，请问您是选择现在接收这份信息，放弃继续挑战，还是继续接受挑战？”

　　楚南毫不犹豫地选择了继续接受挑战。

　　又等了一分钟后，头顶忽然风声响起，一个声音落了下来。

　　“嘿，外地来的小子，上来接受我的挑战吧！”

　　楚南仰起头，看着飞在头顶的那名看起来应该超过四十的破空级武者，咧嘴笑了笑。

　　谁说系统是随机挑选对手的？

　　他刚刚搞定了一名内息级武者，现在第二场比赛的对手就变成了一名破空级武者，很显然是越来越难的嘛。

　　“不过……这有什么关系呢？”

　　楚南身形一动，直飞冲天。

　　正如楚南预料的那样，实际上在他获得胜利之后，系统给他安排的对手实力都比之前一场比武的对手明显要强。

　　不过这个强的程度有深有浅，有的只是略强一些，实际上可以算是一个等级的对手，有的则明显强出很多，几乎要跨越一整个等级。

　　但是这对楚南来说没有任何分别。

　　这些对手的实力逐渐增强，最后却也不过停留在大约和四阶破空级武者相当的程度，连一名五阶破空级武者都没有出现。

　　如果不是不想一上来就这么太过引人注目，抱着保持低调的想法，以楚南现在的实力，他根本可以每一场都在非常短的时间内解决掉对手。

　　在他的刻意控制下，总计十场比赛花掉了他超过两个小时的时间才搞定，中间他甚至还有闲心停下来吃了点儿东西，摆出需要时间恢复的架势来。

　　这样十场比赛结束，系统没有再给楚南安排下一场，而是出现了一个机器人，引领着他离开这片比武场地，回到接待处。

　　接待处后面此时正停着几艘大型低空悬浮梭车，机器人直接将楚南领到了其中一艘旁边。

　　“恭喜你，年轻的武者，接下来这辆梭车将带你前往游园狩猎会的报名处，祝你在帝国拥有一个满意的旅程。”

　　楚南冲机器人摆了摆手，径直上了梭车。

　　刚一进入梭车巨大的舱内，数道充满浓烈敌意的目光立即扫射过来。


第1073章 兽潮考验

　　楚南左右一看，发现此时舱内此时已经坐了足足接近一百号人，禁不住有些吃惊。

　　按照他之前的经历，很显然只有连续胜过十场挑战的人才有资格坐进这辆梭车，被直接送到报名点。

　　也就是说，这里面现在这接近一百号人全都是连胜十场的家伙。

　　而能够在那样的挑战中连续获胜十场，足以证明这里面的每一个人实力都不会太弱。

　　楚南最后一场的对手实力已经无限接近五阶破空级，如果这是普遍现象的话，那么就意味着在座的这接近一百人个个实力恐怕都已经达到五阶破空级甚至更强。

　　想到这里，楚南当然有些吃惊。

　　之前在猎户座旋臂武者学院联盟大赛上，蒂亚戈这样拥有四阶破空级实力的年轻武者就已经被誉为格林学院的超级天才、明日之星，但如果现在把他丢到这里来，可就只能算是极为普通，根本没有任何特别之处。

　　再想想这还只是这次游园狩猎会在迪克兰帝国内几处报名点其中一处的景象，他现在乘上的这辆梭车里的人恐怕也只是通过十场挑战考验中的人里非常小的一部分，楚南禁不住心中感慨。

　　宇宙之大，银河之广，果然远远超出他的想象。

　　这次前来参加这次游园狩猎会，还真是来对了！

　　面对周围众人投射过来的敌意目光，楚南尽数无视，自己随便找了个空位坐下。

　　还没落座，一声轻呼突然响了起来。

　　“喂，你是不是叫楚南？”

　　这个声音在舱内突然响起，顿时引起了众人的注意。

　　众人视线纷纷扫过去，发现问出这个问题的是一个脸型尖削、头发极长的年轻人，此时正用一脸古怪的表情看着楚南。

　　楚南愕然看了他一眼，确认自己并不认识他。

　　“你认识我？”

　　“看来你真的是楚南。”尖脸年轻人用异常审视的目光上下打量了楚南一番，忽然又发出一声充满轻蔑的嘲笑。“我还以为你这家伙有多大本事呢，现在看到真人，也就那么回事嘛。哈！这猎户座旋臂武者学院联盟大赛真是一届不如一届，连你这样的货色也要被吹上天，难怪现在所有人都说去什么武者学院就是浪费时间。”

　　楚南立即明白过来，原来这个家伙是通过之前的猎户座旋臂武者学院联盟大赛认识自己的。

　　不过这人也是奇怪，猎户座旋臂武者学院联盟大赛已经距离现在过去了足足接近一整个地球年，就算当时引起了话题，他也算是备受瞩目，但现在过去了这么久，早就该被忘得差不多了才对。

　　何况他当时因为意外连最后的四强都没闯进去，在上一届大赛的荣誉录上根本连名字都没留下，又怎么会到现在还被人知道，并一眼就认出来的？

　　这个家伙语气中的轻蔑和不屑这么明显，楚南自然知道他不是来套什么近乎的，更加懒得理会这种人，干脆也不接话，坐到座位上，闭上眼睛，摆出一副闭目养神的模样。

　　或许是因为楚南的反应太过平淡，那人也觉得没劲，只是冷笑了一声，倒也没有继续多说什么。

　　舱内的其他人倒是因为他这段话对楚南多了几分好奇，目光不由自主地在楚南身上多转了转。

　　不过众人互相并不熟悉，倒是没人会上来主动打招呼。

　　舱内恢复平静，又等待了一会儿，继续上来了几个人后，梭车终于起飞。

　　经过一段长达半小时的沉闷旅程，大型低空悬浮锁车在距离地表宇航站足足超过一千公里之外的某处草原上落下。

　　一下了梭车，所有人都有些傻眼。

　　这里四周一望无际，不要说有什么报名点，根本连个人影都没看到。

　　众人互相看看，面面相觑，心中同时冒出一个疑问。

　　难道说……他们都被耍了？

　　正当众人心中惊疑不定，有不少人蠢蠢欲动，打算直接将那艘准备起飞离开的大型低空悬浮梭车给拦截下来时，草原上忽然响起一个巨大的声音。

　　“外地来的小子们，准备好面对你们的第一次考验吧！只有活下来的人，才有资格去觐见伟大的陛下！”

　　话音刚落，众人便已经感觉到地面微微震动起来，随即隆隆隆的巨大声响从草原边际响起，天空中也有无数道黑影疾掠而来。

　　所有人都脸色微变。

　　在这里的都是最低拥有四阶破空级实力的高手，对于周围空间中的空间能量感应极为敏感。

　　而在现在，他们却清楚地感应到从四面八方传来的疯狂涌动的空间能量，显示出正有不计其数的强大敌人迅速接近。

　　包括之前出生讥讽楚南的那名尖脸年轻人在内，一大群人直接飞上了天空，向远端望去。

　　随即他们立即发出了一声声惊呼。

　　无论是远处的天空还是草原上，现在竟然已经被无数密密麻麻、形态各异、个个看起来都无比凶悍的凶兽挤满，光是看一眼就让人胆战心惊。

　　而且也不知道是不是受了什么刺激，那些凶兽此时正全力向他们所在的这个方向冲了过来，看那架势，简直就像是将他们这群人当作生死仇敌一般，一股子要置他们于死地的模样。

　　凶兽们布满天空和地面，此时竟已经将他们完全包围起来，看起来竟像是早有预谋一般，根本没给他们任何缺口可以利用。

　　只是看了一眼，众人立即便明白了刚才那个声音的意思。

　　“只有活下来的人，才有资格去觐见伟大的陛下？”

　　也就是说，他们只有在这场凶兽的攻击下撑下来，才算是有资格真正参加游园狩猎会？

　　虽然事出突然，但能够来到这里的，哪一个不是各自国家内年轻武者中的佼佼者，无论实力还是心智都属一流，自然不会轻易被这个场面吓到。

　　众人迅速摆好架势，看着汹涌而至、铺天盖地的兽潮，不仅没有任何紧张惧怕，反倒个个面露兴奋之色。

　　很明显，这是他们又一次展示自己实力的大好时机，那怎么能不好好表现一下呢？

　　一直待在地上压根没有飞起来的楚南此时却抬起头，瞥了一眼右上角的天空，微微皱起眉头，嘴里轻轻吐出两个字。

　　“无聊。”


第1074章 精彩的表演

　　安娜王妃星的大气层下方，紧贴天空的位置，一艘外观看起来极其华丽的飞艇装低空悬浮梭车正飘荡在云层之间。

　　梭车内部比外表还要豪华得多的大厅内，此时正有数十名男男女女聚在一起，场面无比混乱嘈杂。

　　而在大厅正中，一面虚拟屏幕被投射出来，上面所播放的影像恰好就是此时下方地表上所发生的事情。

　　三名年轻男子并没有像其他的年轻男女一样投入到嬉笑狂欢之中，而是聚拢在虚拟屏幕前，目不转睛地盯着屏幕上的实时影像。

　　看到四面八方蜂拥而来的各类凶兽将下面那些刚刚运过来的近百名年轻武者们团团包围，三名年轻男子像是突然受到了什么刺激一样，同时高声怪叫一声，神情无比兴奋。

　　“嘿，看啊！看啊！又是一群可怜的外地乡巴佬们就要丧生于这些野兽的利爪！嘿，兄弟们，因为他们即将献上的生命，我们来干了这一杯！”

　　“嗷——”

　　另外两名年轻男子又是发出一声怪叫，举起手中的酒杯，恶狠狠地撞在了一起，然后一口饮尽。

　　三人脸上同时变得一片通红，神情比刚才更加亢奋。

　　“赞美陛下！”另外一名面容粗豪、双眼却极其细小，让人看起来十分别扭的年轻人大声赞叹了一句。“如果不是他举办了这场游园狩猎会，我们怎么能够看到如此精彩的表演！”

　　“嘿，亲爱的雷昂，你可不要激动得太早了。这场盛大的宴会不过是刚刚开始。”之前说话的那名年轻人大声笑了起来，嘴唇上两撇像是故意留出来的金色胡须随着他的大笑声不停跳动，让他多少有些滑稽。“今天的这场表演，只能算是正式宴会之前的甜点而已！”

　　被称作雷昂的年轻人立即大笑着点头：“没错！撒克里斯，我可是已经买好了前往兰蒂斯星的特等舱票，这次我一定要在最近的距离观赏这场表演！”

　　撒克里斯冷哼一声，神情高傲地道：“这还需要你特别强调吗？早在皇宫里的消息传出来之前，我就已经派人去收拾好了在兰蒂斯星上的庄园。到时候，我会躺在庄园里，一边喝着美酒、摸着美女，一边欣赏那些外乡人和我们哪些最为尊贵的皇子皇女们的热血厮杀。”

　　说到这里，撒克里斯更加放肆得意地大声笑了起来。

　　“哈！从来没有哪一场表演会让我感动如此兴奋！想想看，那些平常高高在上的家伙们，现在却要为了自己的小命和那些最偏远的星域中来的乡巴佬们拼命！一想到这里，我就感觉自己浑身充满了激情和喜悦！”

　　撒克里斯又怪叫一声，忽然一转身，将从他身边经过的一名年轻女孩儿抱了过来，三两下便将那名女孩儿身上本来就不多的衣服给撕了个精光，然后就这么当着一群人的面，恶狠狠地挺身刺了进去。

　　“嘿，撒克里斯这个家伙，总是这么压抑不住自己的冲动。”看着撒克里斯在那名女孩儿身上耸动，雷昂摇了摇头，转头向剩下那名脸型还算方正、只是脸色极为苍白的年轻人问道：“那么你呢？安德略，尊敬的伯爵大人还是要逼迫你去参加这场盛会吗？”

　　一听到这个问题，被称作安德略的年轻人本就苍白的脸色变得更加苍白了。

　　他脸上的笑容瞬间消失，哭丧着脸，无比哀怨地道：“父亲已经下达了最后命令，如果我不愿意参加，那就会把我直接赶出家族，并且以后不允许任何人对我进行支持。很显然，他这一次是下了狠心，连最宠爱我的母亲大人都因为为我庇护而被他恶狠狠地训斥了一顿。所以……我是必须参加不可了。”

　　“是吗？”雷昂眼珠一转，拍了拍安德略的肩膀，大声笑道：“那真是要好好恭喜你了。现在看来，反倒是我早就主动放弃了家族继承权是一个多么明智的选择。最起码……”雷昂指了指虚拟屏幕上依然处于激战中的画面。“不用和这些野蛮人去拼命不是吗？”

　　安德略转头看向虚拟屏幕，刚好上面的景象是一只大鸟状的凶兽一爪抓开一名年轻武者的胸口，那名年轻武者惨叫一声，胸口数条血肉被撕裂开来，大片鲜血喷出，瞬间从高空中摔落下去。

　　而在下方的地面上，无数同样凶恶的凶兽正在翘首以待，只要他掉下去，看样子就是落入凶兽之口，小命不保的结果。

　　之前看到这些景象的时候，安德略还是一副看好戏的架势，不时为这样精彩刺激的镜头感到兴奋不已。

　　然而现在想到自己再过一段时间只怕也要和这些家伙面临一样的命运，甚至还要和他们生死厮杀，以命相搏，他立即忍不住打了一个寒颤。

　　“妈的！等到了地方，我才不去管什么成绩不成绩，只管想办法活下来再说！”安德略恶狠狠地下定了决心。

　　“这才是正确的态度嘛。”雷昂又拍了拍他的肩膀。“反正我们又不是那些尊贵的皇子殿下，不需要去为了争夺皇位而送上了自己的小命。看看，这个世界上还有这么多美好的事物等着我们去享受，轻易就死掉的话，那也太可惜了。”

　　安德略对这个说法自然是大家赞同，不过他旋即又心中生出疑问。

　　“说起来……雷昂，你就不觉得奇怪吗？这么多年了，为什么皇室那些家伙还非要逼迫每一名皇子和皇女都必须参加游园狩猎会呢？难道他们就不能只挑那些足够优秀的去？平白送死又有什么意义？”

　　“不懂吗？”雷昂挑了挑眉，神情中透出几分神秘。“如果不懂的话，你就这样想一下，如果尊敬的伯爵大人和夫人以及伯爵大人那上百名情妇接下来为你生下几百个弟弟，你会不会想杀掉他们，以免他们来争夺你本来就不多的继承权呢？”

　　安德略愣了一下，随即露出恍然大悟的表情。

　　“原来如此……我明白了。”

　　雷昂嘿嘿一笑，正要再说，却忽然听到一旁的撒克里斯发出一声满足的呻吟，不由好笑地瞪了那边一眼，摇摇头，揽住安德略的肩膀，指着巨大的虚拟屏幕道：“不要去理会那些大人们的事情。现在，还是让我们好好欣赏这些可怜的家伙带来的精彩表演吧！”


第1075章 这个该死的小子！

　　“轰——”

　　一条人影从高空中急速坠落，刚好砸在楚南身边，将草原上原本就略显松软的地面砸出一个巨大的深坑。

　　守在下方的数头凶兽一拥而上，瞬间便将那名掉下来的年轻武者团团包围在中间。

　　那名年轻武者原本就在刚才空中与其它凶兽的激烈交战中受了重伤，现在实力大减，又被地面上更多的凶兽围攻，没两下便已经变得极其凶险，身上本就可怕的伤势转眼间已经变得更加可怕。

　　眼看着再这么下去，他恐怕坚持不了多久就要被下面这些凶兽撕成碎片，楚南摇了摇头，一掌将正准备向他扑过来的一头B级凶兽拍成肉饼，随即身形闪动，冲入那群凶兽之中。

　　流云无定掌发动，漫天掌影闪过，围在那名年轻武者周围的凶兽们被楚南尽数拍开，随后楚南探身将那名年轻武者抄了起来，生命之炎和女神之赞歌功法同时发动，几下呼吸间便已经将那人身上的重伤治愈完毕。

　　那名年轻武者好不容易死里逃生，睁开眼发现是楚南救了自己，愣了一下正要说话，楚南却已经丢开他，欺身冲入另外一群凶兽之中，将另外一个同样陷入险境的年轻武者给救了出来。

　　这样重复了几次，救出了数名被凶兽围困的年轻武者后，楚南抬起头看向天空，微微皱起眉头。

　　原本他是打算静观其变，毕竟他初来乍到，所以决定还是尽量听从迪克兰帝国这方面的安排，不要贸然行事比较好，但是现在发生的事情，却让他心中不免生出疑惑。

　　难不成……迪克兰帝国这帮家伙真的打算把他们这些人全都杀了不成？

　　说是什么让他们面临考验，活下来的人才有资格去觐见伟大的陛下？

　　开什么玩笑？他们明明才刚刚到迪克兰帝国，根本连名都没报呢，要是一堆人就这样死在这里，那该怎么算？

　　想了一下后，楚南摇了摇头，决定不再这么袖手旁观下去。

　　继续待在这里没有任何意义，他可没那么多时间在这里浪费掉。

　　心念一转，楚南身形闪动，一掌拍出，轻轻松松便将距离最近的一头B级凶兽拍飞出去，转身又踢出一脚，硬生生将一头野牛一般的凶兽从中直接踢成两半，随后右拳顺势落下，已经将另外一头凶兽整个头颅砸得稀烂……

　　以楚南现在的强悍实力，对付这些最高也不过B级的凶兽当然不费吹灰之力，他甚至连什么厉害的功法都懒得去用，单纯依靠无比强悍的肉身力量和那些凶兽们硬碰硬，便轻轻松松地能够将其击杀。

　　因为对付的敌人只是一些凶兽，楚南甚至连招式变化都不需要太过计较，他只需要最精确地计算出周围凶兽们的行动轨迹，然后选取最简单、最直接、最快速的方法杀了它们。

　　每踏出一步，每击出一拳一脚，就有一头凶兽随之毙命。

　　这些凶兽虽然最高也不过B级，相比起A级或者S级凶兽在智力上相差不少，但并不像是普通野兽那般愚笨，见楚南如此凶悍，自然不敢再向他发动攻击。

　　一时间，楚南周围竟是被他硬生生清理出了一片安全的空白区域。

　　那些因为重伤不敌的年轻武者们见到这种情形，不由自主地纷纷围拢过来，不少人看向楚南的目光中都充满了惊奇。

　　之前那名瘦脸年轻人在梭车上喊出楚南的名字时，众人大多没什么感觉，因为楚南的名气对他们来说毫无意义。

　　但是现在，楚南清楚明白地在他们面前展现出如此强悍的实力，却由不得他们不对楚南另眼相看。

　　这个家伙，实力怎么会这么强？

　　楚南没有理会周围人的目光，他既然已经决定出手，那就不想再拖下去。

　　这只是今天第一次来到迪克兰帝国后遇到的第一个小麻烦，必须快点儿解决，快点儿赶去报名，别的他都懒得理会。

　　于是楚南也不废话，继续沉默却快速地解决着周围围攻的凶兽。

　　凶兽虽然多，但楚南动作只有更快，再加上那些被他救下来的年轻武者们略作休息后重新加入战斗，没用多久，原本危机重重的情形便已经得到大幅缓解。

　　然而这个场面……却让一些人感到不满意了。

　　“这个该死的小子是从哪儿冒出来的？”撒克里斯指着虚拟屏幕，不满地大声骂了一句。“妈的，原本可以看到一场好戏，现在却被这个小子给毁掉了！”

　　一旁的雷昂无所谓地耸了耸肩，笑道：“很明显，我们这次是碰到了真正厉害的家伙。撒克里斯，看样子我们是指望不上这些凶兽再给我们上演一场好戏了，发出命令，让他们把凶兽给撤了吧。不然再像这么下去，我怀疑用不了多久这个小子就该把这些凶兽全都杀掉。到了那个时候，这件事我们可就瞒不过去了。”

　　“该死！”撒克里斯恶狠狠地骂了一句，又看了一眼虚拟屏幕，刚好上面显示出的画面是楚南又一拳轰爆了一头凶兽，他双眉一竖，厉声道：“不行！不能就这么轻易放过这个小子，一定要给他点儿苦头吃才行。”

　　雷昂眉头一皱，想要劝说两句，想了想却忍了下来，只是抿着酒杯，眯起眼睛看着撒克里斯。

　　万一为了一个完全不重要的外地人扫了塞克里斯的兴，让他因此发起飙来，那就实在太没必要了。

　　就算这个外地人实力不错，但那又怎么样？

　　在广阔的帝国之中，像他这样的家伙要多少有多少，死一个两个的想来也不会有人在意不是吗？

　　打定主意后，雷昂便不再开口，而另外一边的安德略就更是没有任何意见，甚至兴高采烈地和撒克里斯商量着应该怎么教训起那个“该死的乡下来的小子”。

　　看到两人讨论得热火朝天的样子，雷昂微微一笑，心中再次为自己明智的选择感到高兴。

　　看样子，不需要去为那该死的继承权操心，就是要比这两个家伙过得更加开心啊。


第1076章 顺利报名

　　兽潮来得快，去得更快。

　　当楚南亲手击杀了第47头凶兽后，周围围攻众人的凶兽们忽然就像是潮水一般退了下去，没用多久居然就已经散得干干净净。

　　硕大的草原上只留下遍地的凶兽尸体和大片血迹，看起来一片狼藉。

　　看着那些凶兽们整齐划一的后退阵型，楚南进一步在心中确定，这些凶兽绝对都是听人命令指挥行事，而不是单纯的兽潮而已。

　　虽然控制大批凶兽这种事情听起来有些不可思议，但只要想到迪克兰帝国名下特意留下了很多凶兽星球，这倒也不是什么完全不能理解的事情。

　　很显然，迪克兰帝国在这方面有自己的特殊研究。

　　待凶兽褪去，草原上空再次亮起一面巨大的虚拟屏幕，之前就已经听到过的那个声音再次响起。

　　“诸位，恭喜你们通过了第一关的考验。接下来，就请前往报名地点，在那里你们将会获得热烈的欢迎，并且有一场盛大的宴会正在等待着你们！”

　　话音一落，天空中忽然就落下了一辆大型低空悬浮梭车，从外表看来，居然就是之前众人乘坐的那一辆。

　　看到这辆梭车，众人忍不住同时松了一口气。

　　这辆梭车的出现，起码证明了他们并不是单纯地被人耍了，而是真的经历了一次考验而已。

　　想到刚才被凶兽攻击时的极度凶险，众人心中暗暗捏了一把冷汗，再看向楚南的目光顿时变得和刚才完全不同。

　　如果说之前在梭车上时，那名瘦脸年轻男子特意提起楚南的名字，众人还不怎么在意的话，那么现在亲眼见识到了楚南强悍的实力，他们对楚南的看法便立即发生了巨大的转变。

　　对于武者来说，实力就是决定一切的标准。

　　楚南居然能够在这么多的凶兽围攻下表现出如此强悍的实力，理所当然地得到了众人的尊重和敬畏，还有感激。

　　如果不是楚南刚才出手，搞不好他们中有不少人都有可能丧命于凶兽的爪下。

　　众人纷纷向楚南表示谢意，那名瘦脸年轻人的脸上表情则有些难堪。

　　之前他在梭车上当众讥讽楚南，对楚南的实力表示不屑，结果现在楚南表现出的实力如此强悍，无异于当众打脸，他又怎么可能平静接受。

　　他终究不是什么心胸开阔之人，犹豫了一下后，沉着脸直接登上了来接他们的梭车，却是压根没有理会楚南。

　　楚南也懒得理会这种跳梁小丑的反应，和众人一起上了梭车后，梭车载着众人又向西南方向飞行了大约一个小时后，再次停了下来。

　　这一次，让众人落下的地方却不是什么荒无人烟的大草原，而是一座规模不小的城市边缘。

　　原来这座城市才是真正的报名点，众人抵达之后，发现在他们之前其实已经有为数不少同样是来参加游园狩猎会的参赛者安全抵达，并且受到了迪克兰帝国官方的接待。

　　楚南等人下了梭车后，很快便根据自己提供的个人资料同样享受到了规格很高的招待。

　　代表迪克兰帝国官方的安娜王妃星政府不仅给他们各自准备了住处，甚至还每个人都专门配备了一台生活服务机器人，确保他们能够随时能够享受到最便捷完善的服务，还能随时获得迪克兰帝国官方的信息，让他们不至于再像之前一样被蒙在鼓里、满头雾水。

　　经过一系列繁琐的手续接待之后，楚南终于安心地在为他准备的单人住处里躺了下来。

　　看着周围陌生的环境，楚南却忍不住笑了出来。

　　别看迪克兰帝国皇室之前宣称的是多么强硬，要让所有参加游园狩猎会的年轻武者都必须自己找到报名点，但实际上中途制造的困难并不是太夸张。

　　尽管之前那次兽潮十分危险，但从那些凶兽很明显是受到人为控制这一点来看，这次兽潮的目的应该不是为了杀了他们，而只是对他们的一次考验罢了。

　　不得不说，楚南觉得这个考验十分无聊。

　　既然是决定来参加游园狩猎会的，又怎么会不知道迪克兰帝国皇室举办的游园狩猎会其实远不像它的名字听起来那么轻松休闲？

　　要知道，在这个游园狩猎会中，就连尊贵无比的迪克兰帝国皇室子弟们也有可能丧命其中，他们这次从银河系其它国家赶来参加的年轻武者们又怎么会没有任何危险？

　　所有人都对其中蕴藏的危险心知肚明，但为了极其丰厚的奖励以及成名立万的大好良机，全银河系的年轻天才们却还是来了。

　　就算是楚南，依然对有机会获得S级武技作为奖励拥有极其浓厚的兴趣。

　　更别提他还背负着各种各样的使命而来。

　　想到自己身上背负的使命，楚南心中一动，又爬起身来，打开个人终端。

　　刚才在报名处办理完报名手续之后，别的东西楚南都没注意听，他最为注意的只有一点——终于可以登录泛银河网络了！

　　现在好不容易安顿下来，楚南当然要赶紧登上泛银河网络放松放松。

　　先后向父母、楚小西、安琪蓓丽、董方等人发去通讯，表示自己已经安全抵达之后，楚南又专程和奎迪罗尊者进行了一次通话。

　　在通话中，奎迪罗尊者的态度和以前一样，他表示楚南暂时什么都不用管，等到楚南参加完游园狩猎会，表现足够优异，获得了迪克兰帝国皇帝陛下的召见时再考虑他给楚南交代下来的任务。

　　楚南自然是悉听尊便，反正他现在才刚刚报上名，甚至还不知道游园狩猎会具体哪一天召开，在哪儿召开都不知道呢。

　　至于游园狩猎会的具体内容……别说楚南不知道，到现在为止，整个银河系知道的人也不会太多。

　　唯一能够做的，也只是根据以往迪克兰帝国皇室举办的历届游园狩猎会的内容进行推测。

　　想到这里，楚南结束了和奎迪罗尊者的通讯，开始在泛银河网络上查阅关于这次游园狩猎会的相关信息。


第1077章 大空间挪移心法

　　因为临近游园狩猎会正式召开，泛银河网络上到处都是关于游园狩猎会的各种信息。

　　对于游园狩猎会的内容，就更是无数人热烈讨论的焦点，有不少知名或者不知名的媒体对此进行了非常一本正经的分析。

　　抛开那些一眼看过去就知道绝不靠谱的所谓“分析”，绝大多数对游园狩猎会的内容推测，都是根据了以往每一届游园狩猎会的内容进行的推测，倒是明显靠谱得多。

　　不过迪克兰帝国传承数万年之久，如今的皇室一族自从用泯灭心法名震整个银河系之后更是享有盛名、统治迪克兰帝国长达两万余年。

　　在这两万多年的历史中，迪克兰帝国皇室举办的游园狩猎会尽管并不规律，但大大小小加起来，已知的举办总次数已经多达1371次之多，每一次的内容都绝不相同。

　　所以基于这些过往历史进行的推测，最终结果也多半不同。

　　但是在所有的推测中，却都指出最为核心的一点。

　　迪克兰帝国皇室举办游园狩猎会的目的，很明显就是为了从自己的皇室子弟中挑选出最为优秀的继承人，为将来继承皇位做准备。

　　所以无论游园狩猎会的具体内容是什么，最终结果还是要让参加游园狩猎会的皇室子弟们和那些来自整个银河系其它各个地方的超级天才们一争高下。

　　甚至……以性命相博。

　　与此同时，泛银河网络上还给出了另外一条重要信息，则是关于本次游园狩猎会的奖励。

　　无论在游园狩猎会上表现如何，参加游园狩猎会的迪克兰帝国皇室子弟们都不会出现在最后的奖励名单中，所有公布出来的奖励都是针对那些前来参加游园狩猎会的其他年轻武者们。

　　而这一次，迪克兰帝国皇室官方依然和以往一样，提前公布了这次游园狩猎会的最终奖励。

　　不知道出于什么原因，这一次迪克兰帝国皇室给出的奖励远比之前数次游园狩猎会丰厚得多。

　　不仅是用作奖励的A级武技多达足足387门，包含了所有类别的外功武技以及不同类的内息修炼功法和运用功法，甚至连用作奖励的S级武技也多达足足十一门之多。

　　更让人吃惊的，则是这十一门用作奖励的S级武技之中，竟然还有被誉为迪克兰帝国七大绝技之一的大空间挪移心法！

　　虽然任何一门S级功法都是全银河系所有武者梦寐以求的顶级功法，但S级武技和S级武技之间依然是有差距的。

　　比如迪克兰帝国皇室震慑整个银河系的泯灭心法，虽然也被定义为S级功法，但所有人都知道，泯灭心法和其它的S级功法根本就不是一个概念，威力远远超出其它S级功法。

　　而这个大空间挪移心法别誉为迪克兰帝国七大绝技之一，自然也是非同凡响。

　　要知道迪克兰帝国历史悠久，武技传承无比雄厚，数万年间传承下来的足以被评定为S级的武技多达数千门，然而大空间挪移心法却一直都被誉为帝国七大绝技之一，威力当然不是一般的S级武技能够相提并论。

　　现在迪克兰帝国皇室居然舍得把这门功法拿出来奖励给其他参加此次游园狩猎会的年轻武者，可谓下了血本。

　　于是这也让不少人因此浮想翩翩。

　　迪克兰帝国皇室为什么要这么做？

　　大空间挪移心法在帝国内部也是极其重要的一门功法，现在却这样直接拿了出来，难道是因为帝国内部出现了什么内乱？

　　更重要的是，要是有什么样的表现才能配得上这个奖励？

　　又有几个人能够获得大空间挪移心法？

　　……

　　重重疑问在泛银河网络上被人不断提出，引起无数猜测。

　　楚南对这些问题不太感兴趣，他真正感兴趣的，反倒是另外一个问题。

　　所有人都知道迪克兰帝国皇室子弟也会参加游园狩猎会，所有人都知道迪克兰帝国皇室子弟的实力毋庸置疑，但是到现在为止却没人知道到底有哪些皇室子弟会参加这次游园狩猎会。

　　迪克兰帝国皇室对自己的后辈子弟保护极为严格，除非是那些主动宣布放弃继承权的子弟，不然其他子弟一概不许在公众面前公开露面、暴露自己的身份，所以一般来说根本没人知道那些有资格拥有继承权和参加游园狩猎会的皇室子弟到底有哪些，对他们的实力就更是所知不多。

　　楚南对此十分好奇。

　　不仅是单纯的好奇心，更是因为他有可能在游园狩猎会上和这些皇室子弟直接交手，甚至进行生死搏杀。

　　如果能够提前了解一点儿敌人的实力，那当然是好的。

　　不过很可惜，这种信息在泛银河网络上显然查不到，楚南翻了半天也是一无所获，只能无奈放弃。

　　“说起来……她会不会就是其中之一呢？”楚南的脑海里不由自主地冒出了那名神秘少女的身影。

　　从那名少女直接送给他一艘拥有最高外交豁免权限的飞船来看，这名少女的身份地位绝对极高。

　　楚南之前猜测过她很有可能出身于迪克兰帝国的某个大贵族家庭，但是现在想到迪克兰帝国皇室子弟，却让他忍不住想得更多了一点儿。

　　如果那名神秘的少女其实是迪克兰帝国皇室子弟，并且从她的年龄来看，也要即将参加这次游园狩猎会，那很多问题倒是说得通了。

　　正是因为迪克兰帝国皇室的奇葩规定，让她为了继承权不得不参加游园狩猎会，这才会拼了命也要努力修炼武技，就算肉身因此埋下无穷遗患也一直坚持修炼。

　　“可是她为什么不放弃呢？”楚南微微皱起眉头。

　　虽然和那名神秘少女接触的时间并不是很长，但楚南看得出来，她绝不是那种拼了命也要获得权力的性格。

　　而按照迪克兰帝国皇室的一贯原则，任何一个皇室子弟如果愿意放弃继承权，那么不仅不用被迫冒着生命危险参加游园狩猎会，接下来除了不能继续享用皇室的名义之外，依然能够过得远比普通人丰厚得多。

　　所以那名神秘的少女完全可以不这么拼命，安心地过自己的生活。

　　这样的话，她压根不会把自己的身体弄到那种地步。

　　楚南想了一会儿，却依然完全搞不明白。

　　毕竟他和那名神秘少女接触时日不长，对她了解远远谈不上多，又怎么可能凭借这么点儿信息推测出事实真相来。

　　“要是能在游园狩猎会上碰上就好了。”楚南忍不住心想。“那样我就可以当面好好问问她了。”

　　想归想，但是楚南却也很清楚，这几乎是不可能的事情。

　　参加游园狩猎会的参赛者按照报道只怕已经达到数万，他又怎么可能那么容易再次碰到那名神秘少女？

　　正想着这个问题的时候，贴身服务机器人忽然敲响了房门，却是通知楚南欢迎宴会开始了。

　　楚南看了一眼窗外的天色，一跃而起。

　　“不管那么多，到时候自然就知道了。”

　　摇摇头将那些乱七八糟的思绪抛开后，楚南径直跟在机器人身后，向着外间巨大的庄园走去。


第1078章 傲慢的迪克兰人

　　不得不说，安娜王妃星政府代表迪克兰帝国官方所表达出的诚意是非常充足的。

　　尽管已经在安娜王妃星成功报名的年轻武者总数据说超过三千，但这场盛大的宴会竟然还是一口气将这足足三千人全都招待进去，无一错漏。

　　看着眼前无比盛大的场面，楚南禁不住暗暗咋舌。

　　迪克兰帝国不愧是银河系三大帝国之一，这样一个如此盛大的宴会，仅仅只是由安娜王妃星政府组织起来就显得如此轻松自如，毫不吃力。

　　他们这些人白天才到，安娜王妃星政府晚上就能做出这么妥善的安排，可见也是早有准备，远不像之前楚南所想的那样迪克兰帝国方面真的对他们这些大老远跑来参加游园狩猎会的年轻武者们不管不顾。

　　“不过……这样吃上几天，会不会把这边的星政府给吃破产呢？”楚南的目光在不远处一名有着醒目火红色头发、正在大快朵颐的少年脸上掠过，忍不住笑了起来。

　　那么大一块不知道是什么野兽大腿做的肉，这名看起来年纪只怕比自己还要小一些的少年居然三两口就吞了下去，完全看不到咀嚼的动作，只看到他喉咙耸动，那条比楚南大腿还要粗了两圈的火腿便只剩下一根光溜溜的骨头。

　　就只是楚南注意到他后这不到两分钟的时间里，他面前一大张桌子上的食物便已经风卷残云般进了他的肚子。

　　如果不是旁边的服务机器人动作足够迅速，一直在及时添加食物，看他的架势，搞不好会直接扑到别的桌子上抢东西吃。

　　楚南的目光自然而然地落在了红发少年的肚子上，摸了摸下巴，露出一丝若有所思的表情。

　　这名少年以如此可怕的速度在短时间内吃了这么多东西，肚子却一点儿也不见隆起。

　　唯一的解释，就是他的身体极为特别，能够在短时间内就将这些食物消化掉，甚至连残渣都没剩下。

　　也不知道这是这名红发少年本身体质异于常人，还是他修炼的功法对肉身淬炼有着额外的作用。

　　或许是感应到了楚南打量的目光，红发少年猛地从低头大嚼中抬起头来，刚好迎上楚南的目光，然后恶狠狠地向楚南瞪了一眼，双眼中露出凶恶的光芒。

　　楚南顿时哑然失笑。

　　这个家伙现在这幅表情，看起来简直就像是一头护食的雄狮一般，生怕别人把他嘴里的食物给抢走了。

　　楚南摇摇头，将目光从红发少年身上挪开，转向别的地方，便发现其它人虽然不像红发少年那样进食无比凶猛，但个个都是饭量惊人，此时宴会才开场不到半个小时，放眼望去到处都已经是一片狼藉，无数光溜溜的骨头被扔得到处都是，简直就像是一群凶兽的聚餐现场。

　　也正是看到这种景象，楚南才会生出安娜王妃星政府会被吃破产的感慨。

　　毕竟武者们肉身经过深度淬炼之后，对于能够提供能量的食物需求要远远超出普通人。

　　寻常一个内息级武者饭量顶得上十个普通人都不奇怪，更何况现在在这里的最低也应该是一名破空级武者。

　　不过和他们相比，楚南的实力虽然已经达到御天级，但对食物的需求反倒相比之前下降了不少。

　　他的肉身淬炼程度甚至远远超出了御天级，早就过了依靠食物来补充所缺能量的阶段。

　　现在的他，甚至已经能够通过内息功法调动空间能量直接补充肉身，不仅速度更快，效果也要更好。

　　如果不是为了品尝一下迪克兰帝国的美食以及顺便打探一些消息，他甚至根本不需要来参加这个宴会。

　　正想着该从哪儿入手多打探一些消息的时候，数声惊呼忽然从右前方传来。

　　伴随着惊呼声的，还有几下明显是两人交手所产生的沉闷声响。

　　楚南愕然向声音传来的方向望去，便看到两条人影陡然飞上半空，其中一个身上冒出淡淡青色光芒，另外一个则冒出明亮的火红色光芒。

　　两条人影飞上半空，立即开始了激烈的交战，只看到天空中一青一红两条光带来回缠绕，不时撞在一起，便响起沉闷如雷鸣般的巨大闷响，传遍了整个宴会现场。

　　然而面对这种突发状况，不仅是下面还在参加宴会的其他年轻武者们无动于衷，周围迪克兰帝国方面负责组织宴会的人员却同样毫无阻止的意思。

　　楚南甚至看到远处有几名看起来像是迪克兰帝国方面派来的人正在笑眯眯地指着天空上交手的两人说着什么，显然根本没把这种骚乱当回事。

　　他们不管，楚南当然也没那个闲心去理会，继续低头闷声品尝着那些并不精美、但却味道着实不错的食物。

　　不一会儿，那两人已经分出胜负，其中一人身上冒出的火红色光芒消退，从高空中直接摔落下来，然后很快便被服务机器人给带走。

　　至于另外一人虽然赢得这场战斗，自身显然也受伤不轻，勉强落地后便直接退出了宴会。

　　很快，宴会便恢复正常，众人继续吃吃喝喝，就好像什么都没发生一样。

　　楚南眯起眼睛看着远处那几名安娜王妃星政府派出的代表，心中冷哼一声。

　　刚才那两人交战的时候，这几个家伙从头到尾都没有作出任何表示，不仅完全没有阻止那两人的意思，甚至还露出了明显充满讥讽的笑容，显然压根就没把那两人放在心上。

　　楚南对那两个自己闹起来的家伙没有任何同情心，但是对于迪克兰帝国方面的这种态度却实在很是不爽。

　　之前在报名接待的时候，迪克兰帝国方面倒是说得很好听，声称他们都是受邀前来参加游园狩猎会的贵宾，接下来一定会受到帝国方面最尊贵的接待云云……

　　但是从现在的实际表现来看，这帮家伙恐怕根本没把他们这些人放在眼里。

　　刚才那两个人交战的时候，那几名安娜王妃星政府的代表完全是一副看戏的架势，哪里像是把他们当做真正的宾客看待了。

　　“有机会的话，一定要好好教育教育这帮傲慢的家伙。”

　　楚南深深地看了那几名代表一眼，正要低下头继续进餐时，一名侍女模样的女孩儿忽然走到他的面前。

　　“您好，请问……请问您是从地球联邦来的楚南先生吗？”


第1079章 卡黛尔小姐

　　看着面前这名明显身穿着侍女服饰，和周围用于宴会服务的机器人完全不同的真人年轻女孩儿，楚南顿时一愣。

　　“你认识我？”

　　“对……啊不，不是……”女孩儿看起来十分紧张，好一会儿才续道：“是小姐……小姐她认识您。小姐她……她想和您见个面，请……请问您愿意吗？”

　　楚南眉头大皱。

　　“小姐？什么小姐？”

　　“是卡黛尔小姐，您……您应该不认识她，但是小姐她认识您。”或许是因为说了几句话，年轻侍女的紧张稍微缓解了一些。“您能不能跟我去见见小姐，她一直很想见您。”

　　“一直很想见我？”楚南更加奇怪。“我不认识什么卡黛尔小姐，她为什么想见我？”

　　“我……我不知道。是……是小姐让我来的，您……您能不能去见见小姐，她……她……”

　　看到侍女一副就要哭出来的模样，楚南无奈地叹了口气，正要再追问一句，却忽然心中一动，眼珠一转，点点头道：“好吧，她在哪儿？带我去见她好了。”

　　见楚南终于答应，侍女顿时长出了一口气，笑着向楚南做了一个引领的手势。

　　“请跟我来。”

　　楚南左右看看，发现没人注意到他这里发生的情况，便耸了耸肩，跟了上去。

　　虽然这件事十分古怪，他根本不认识什么卡黛尔小姐，更加不可能在安娜王妃星上认识什么人，但这名侍女既然指名道姓找到了他，并且明确指出了“来自地球联邦”，那他去看看倒也无妨。

　　说不定……会和奎迪罗尊者交代下来的事情，甚至和那名神秘的少女有关呢？

　　跟在侍女身后在举办宴会的巨大庄园里穿行了一阵，两人很快便离开了宴会场地，没一会儿已经将宴会的嘈杂远远甩在身后，来到了庄园后方的安静角落。

　　看着周围环境变得越来越僻静，楚南皱眉向前方的侍女问道：“喂，你们那个小姐到底在哪儿？用不着这么跑这么远吧？”

　　侍女似乎吓了一跳，转身向楚南解释道：“那个……小姐她……她不愿意见到太多人，因为被发现她和您见面的话，会……会很不好，请您……请您原谅。”

　　楚南无奈地翻了个白眼，心想这个什么卡黛尔小姐还真是够小心翼翼的。

　　从她这副架势来看，搞不好她是安娜王妃星上的某个大户人家小姐，不知道怎么知道了楚南，然后偷偷摸摸地跑来想要和他见面。

　　如果是这个原因的话，那她想要尽量的避开其他人倒也可以理解。

　　又跟着侍女走了一会儿，绕过庄园内一座小山后，前方赫然出现一个小湖。

　　在安娜王妃星今夜三颗卫星的光芒照射下，小湖反射出粼粼波光，将湖边都照亮了起来，连通着岸边的树林都映上了一层朦胧的水光，看起来分外神秘而美丽。

　　楚南的目光一下便落在了湖岸边的一个人影身上。

　　即便相隔还有些远，但楚南惊人的视力却依然清楚地看到，这个人影应该是一名身材高挑的年轻女孩儿。

　　她身着一袭长裙，在波光和星光笼罩之下，长裙原本的淡蓝色变幻得多出了一分梦幻的色彩，将她整个人仿佛都笼罩在一股神秘的氛围之中，让人一眼望去便有些不愿意挪开眼神。

　　从侧面望去，她的五官立体分明，线条却极其优美圆润，就算还没看清楚五官，但也可以确定是一个不可多得的美女。

　　听到楚南和侍女走出来的动静，年轻女孩儿转过头，一眼看到楚南，立即露出了充满惊喜的表情。

　　“哦，我可爱的洛伊，你真的把他带来了！”

　　一直在前面小心带路的侍女立即加快脚步，蹦蹦跳跳地冲到了女孩儿面前。

　　“小姐，楚南先生已经来了！”

　　“好，我知道了。”

　　这名女孩儿，显然就是侍女刚才所说的那个卡黛尔小姐了。

　　她笑着回应了侍女一句后，转头看向楚南，俏脸上居然掠过了一丝红晕，看起来似乎有些不好意思。

　　“楚南先生，我很抱歉用这种方式把你叫出来，但是请你原谅我的鲁莽，因为除了这种方法，我实在想不到该怎么和你私下里单独见面。”

　　楚南饶有兴趣地打量着面前这个女孩儿。

　　必须承认，这个卡黛尔小姐绝对可以称得上顶级的美女，无论五官、气质、穿着都完全符合整个银河系最公认的美女标准，放在银河系任何一个国家都绝对会被无数人拼命追求。

　　如果是几年前，楚南连在于晚晴这样的学院之花面前都会显得有些战战兢兢，心情紧张到甚至连话都说不利索，更别提突然有这样一名大美女出现在眼前。

　　但是现在，楚南的经历远比以前丰富得多，心理承受能力自然远非以前能够相提并论。

　　更重要的是，他已经见惯了安琪蓓丽那样女神般接近完美的容貌，其他的女孩儿再怎么漂亮，对他带来的震撼也要小得多。

　　于是在这个卡黛尔小姐面前，他依然能够保持淡定，甚至还能用一种平视欣赏的心态打量着对方。

　　“你就是卡黛尔小姐是吧？”楚南上下扫了对方一遍。“我很奇怪，你是怎么认识我的？”

　　卡黛尔脸上掠过一丝惊讶，或许是因为楚南在自己面前依然保持镇定感到奇怪。

　　认真看了楚南一眼后，她并没有第一时间回答，而是冲洛伊摆了摆手，让她退了下去，这才微笑着走到楚南面前。

　　“如果我说我看过去年的猎户座旋臂武者学院联盟大赛，你会不会就不奇怪了呢？”

　　“哦？”楚南大感意外。“难道你是因为那场大赛认识我的？”

　　“是的。”卡黛尔双目一转，脸上笑容变得更加灿烂。“正是因为你在那场大赛上的精彩表演，我才注意到了你的存在。在你之前，我甚至连地球联邦在哪儿都不知道。而现在，我却已经深深地迷上了这个神秘的国家，还有……”

　　说到这里，卡黛尔故意顿了一顿，俏脸上掠过一丝红晕，然后伸出一根纤细的手指，指向楚南，轻轻吐出最后一个字。

　　“你。”


第1080章 别开玩笑

　　楚南愣了一下，随即却笑了起来，摇了摇头道：“卡黛尔小姐，这个玩笑并不好笑。”

　　卡黛尔提前预料过楚南各种反应，唯一没料到的是楚南不仅没有半点儿因为自己告白而心驰神摇、色授魂与的表现，甚至还能如此表情淡然地表示自己是在开玩笑。

　　这下变成她愣了一下后才反应过来。

　　“不，我没有开玩笑。楚南先生，我是认真的。看到你在大赛上的英勇身姿之后，我便发觉自己彻底迷上了你。原本我以为这辈子恐怕都没有机会当面向你表达这份爱意，却没想到，有一天你居然会来到这颗星球！你知道吗？我知道你……”

　　楚南抬起手，阻止了卡黛尔继续说下去。

　　“卡黛尔小姐，我不知道你为什么会专程和我见面，也不知道你为什么要说这些谎话，不过我必须要提醒你一件事，我现在已经有正式的女朋友了，我不希望她误会我和你的关系，所以请你不要再说了好吗？”

　　楚南的语气十分平静，但是他脸上的表情极其认真，任谁都看得出他完全没有在开玩笑。

　　于是卡黛尔更加惊讶了。

　　她本以为以自己的惊人容貌，这个从地球联邦来的乡下小子只要看到自己就一定会为之神魂颠倒，而当他听到自己的表白之后，更是会毫不犹豫地被自己轻易俘虏，拜倒在自己的裙下，谁知道他竟然表现得如此冷静，甚至是……冷酷。

　　这个家伙，他还是男人吗？

　　被楚南接二连三的严词拒绝，卡黛尔心中禁不住生出一丝怒气，脸上却依然保持着恰到好处的带着一丝哀怨的凄美笑容。

　　“你为什么一定要认为我在说谎呢？难道我就不能对你有一份真挚的感情吗？就算你已经有女朋友又有什么关系，这并不妨碍我对你的感情不是吗？”

　　楚南看了一眼用目光哀怨的卡黛尔，心中有些好笑。

　　难道让他告诉卡黛尔，自己是根据她在说那些话时的身体细微反应判断出她在说谎的？

　　正常来说，如果卡黛尔真地像她所说的那样因为楚南在猎户座旋臂武者学院联盟大赛上的表现而迷上了楚南，那么在她见到楚南，尤其是在亲口向楚南表白的时候，她的心情一定会因此产生波动，身体也肯定会因此生出各种细微的相应反应才对。

　　然而卡黛尔没有。

　　除了脸上看起来红了一下后，她身体的各项反应——无论是瞳孔大小、心脏跳动、毛孔收缩程度等等……全都和正常状态下没有发生任何变化。

　　这种情况只证明了两个可能。

　　第一个可能，是卡黛尔是一名实力强大、已经将肉身淬炼到一定程度，能够完美控制肉身所有变化的高手。

　　当然这是不可能的，因为楚南现在就站在卡黛尔身前不到两米的地方，他对卡黛尔身上的气息感应无比清晰，无论怎么看卡黛尔都只是一个或许练过几天武技、但却绝对远远称不上强大的普通人而已，又怎么会拥有那么强大的肉身实力。

　　既然这样，那就只剩下第二个可能——卡黛尔在说谎。

　　见卡黛尔似乎还有继续讲这出戏演下去的意思，楚南没兴趣继续陪她演下去，冲她摆了摆手。

　　“卡黛尔小姐，认识你很高兴，但是我希望我们以后还是不要再见了。”

　　丢下这句话，楚南转身便向身后来的方向走去。

　　谁知他刚一转身，身后卡黛尔陡然变冷的声音响了起来。

　　“你以为……你这么简单就可以走了吗？”

　　话音一落，楚南立即感应到附近空间中数道强烈的空间能量波动传来，六条人影从四个方向同时冲个过来，瞬间已经把他团团包围在中间。

　　从这几条人影身上散发出的强大气息判断，他们最低也应该是高阶的破空级武者。

　　楚南扫了那些人一眼，转过身来，重新看向卡黛尔，却发现她身前不知道什么时候已经多出了一名表情沉稳，表面看起来平平无奇的中年男子。

　　看到他，楚南心中微微一惊。

　　这个家伙能够避过他的感知突然出现，实力最少也应该达到御天级。

　　再加上周围这六名高阶破空级武者，这个卡黛尔小姐一下子出动这样七名高手，到底是想做什么？

　　楚南沉着脸看向卡黛尔，沉声道：“卡黛尔小姐，这是什么意思？”

　　卡黛尔那张依然秀丽绝美的脸上此刻却没有了半点儿刚才那种装出来的沉迷爱恋模样，而是挂上了一层冰冷的寒霜，看向楚南的目光也从刚才的充满深情变成了满是冷傲不屑。

　　“哼，亏我还想让你在死掉之前享受一下被我这样的美女爱慕的荣耀，却没想到你居然这么不知好歹。很好，我本来就不想对你这样来自遥远星域的乡下人强颜欢笑，那样只会让我感到恶心。现在你既然不愿意接受，那就去死吧。”

　　说完这句话，卡黛尔抬手做了个手势，围在楚南身边的六名高阶破空级武者同时身上内息光芒大盛，一齐向楚南发动了攻击。

　　形势急转直下，突然就从了美人月下有约变成了一场精心策划的伏击，楚南心中却没有任何惊惶，反倒觉得有些好笑，同时还有些奇怪。

　　自己明明是初次来到迪克兰帝国，初次来到安娜王妃星，和这个卡黛尔更是初次见面，之前连她的名字都没听说过，她为什么会这样设下陷阱对自己发动攻击？

　　难道说……自己莫名其妙地就在什么时候得罪了她？

　　情报太少，楚南当然想不通这个问题，他也懒得去想，眼见那六名破空级武者围攻过来，一出手就是好不留情，竟是摆明了真的想要杀了他，顿时心中大怒。

　　自己和这帮家伙无冤无仇，他们居然就像要杀人，真以为自己是可以随便捏得的软柿子不成？

　　目光扫过，将那六名高阶破空级武者的身形收入眼底，楚南脚下一点，身形瞬间在原地消失。

　　下一刻，他已经来到距离最近的一名高阶破空级武者面前，一掌拍出，根本没给对方任何反应的时间和空间，径直拍在那人胸口。

　　“砰——”

　　一声闷响，那名高阶破空级武者胸口深陷进去，口中狂喷鲜血，身子瞬间化作一道流光，向后高速倒射出去，瞬间已经没入庄园的幽暗之中。


第1081章 为什么不敢？

　　如果论起被实力强大的敌人围攻的经验，楚南有充足的自信，整个银河系恐怕都没有第二名和他年纪相仿的年轻武者比得上他。

　　自从拥有强大的数据能力之后，楚南已经经历过无数次被众多敌人围攻的场面，甚至在莱普勒星系上时还经历过被一堆平均实力都要超过他的敌人围攻的情形。

　　所以现在被这区区六名单体实力还不如他的高阶破空级武者围攻，他根本一点儿慌乱都没有，身上闪动之间，不过几下呼吸的功夫，就已经将围攻他的四名高阶破空级武者击成重伤。

　　如果不是考虑到这里毕竟是在迪克兰帝国的地盘上，他最重要的任务是参加游园狩猎会，就以刚才这几个家伙敢向他下杀手的举动，他们现在就已经是四具尸体。

　　轻松快速地干掉了四名高阶破空级武者的举动立即震慑了剩下那两人，他们原本还气势汹汹地想要攻击楚南，现在却气势陡消，两人都面露畏惧之色，有些不敢上前。

　　楚南扫了他们一眼，冷哼一声，没有理会他们，转头看向卡黛尔。

　　“卡黛尔小姐，现在你可以给我一个解释了吧？为什么要这么做？我什么时候得罪你了吗？”

　　卡黛尔似乎因为楚南刚才雷霆般的攻击而吓到了，此时正张大了小嘴，一脸吃惊地看着楚南，听到他的问题也完全没有反应过来。

　　倒是他身前的那名拥有御天级实力的中年男子眉头微微一皱，向前一步，挡在卡黛尔身前，向楚南厉声喝道：“卡黛尔小姐的名字可不是你这种从偏远星域来的乡下小子能够随便叫的，识相点儿立即给我滚开！不然的话，可别怪我给你点儿教训！”

　　“教训？”楚南忍不住冷笑一声。

　　他本来还想着这件事如果是什么误会的话，他会给卡黛尔一个机会解释一下，但现在看来，对方是不打算给他这机会了。

　　既然这样，他也不打算给对方什么机会。

　　扫了一眼依然满脸惊讶地看着自己的卡黛尔后，楚南微微眯起双眼，心念流转，庞大的内息迅速在体内完成七转，同步催动两团星云进入高转状态，瞬间已经带动周身大片空间中的大量空间能量。

　　感应到周身空间能量的急剧变化，那名中年男子顿时脸色一变。

　　“小子！你敢！”

　　“我为什么不敢？”

　　楚南冷哼一声，瞬间已经凝聚所有空间能量，尽数汇入右拳，左腿前迈，一步就已经跨越他和卡黛尔之间超过二十米的距离，一拳直直轰向卡黛尔。

　　那名中年男子顿时脸色大变，却也根本来不及做出任何更多变化反应，眼见楚南这一拳竟是直奔卡黛尔而来，速度之快远远超出他的预料，仓促之下，他根本没有任何别的应对方法，只能继续挡在卡黛尔身前，同样一拳轰去。

　　按照他的想法，这个从地球联邦来的小子虽然实力格外出众，但撑死也不过就是一名刚刚凝结星云的初阶御天级武者，在自己这名老牌三阶御天级武者面前，又怎么可能占得半点儿便宜，正面硬撼更是只有被完全碾压的份，所以唯一的选择就是收拳避开。

　　然而楚南击出这一拳后，却根本没有任何闪避的想法，虽然明明已经看到中年男子的一拳轰来，却依然原封不动的继续保持拳势，完全没有改变的迹象。

　　中年男子心中大惊，这时候却也顾不得那么多，只能老老实实地调动全部内息，将自己这一拳的威力瞬间提升到极致，务求一拳击杀楚南。

　　虽然他对撒克里斯少爷的计划并不赞同，更是极力反对卡黛尔小姐也参与到这件事中来，但事已至此，他心中别的想法都不敢有，只有一个想法，那就是全力保护好卡黛尔。

　　“轰——”

　　两人击出的拳头同时结结实实地命中对方的肉身，然而结果却和中年男子预料的完全不同。

　　原本他以为楚南和自己实力必然有极大差距，这样不要命的硬拼一记，这小子必然会吃大亏，甚至有可能被自己一拳击毙，而自己就算硬生生挨了他一拳也顶多身受轻伤，不至于有什么大碍。

　　可是当他一拳轰至楚南身上时，立即便察觉到不对。

　　他这一拳是危急情况下全力施为，无论拳上力道、调动内息以及空间能量都可以说是达到他身为三阶御天级武者的顶峰，然而这一拳还没有完全砸中楚南时，从楚南身上突然就涌出一股非常奇异的空间能量波动，并且还带着极其古怪、仿佛一直在以极高频率震动的特性，轻易便将他拳头上裹挟的空间能量消去大半。

　　随后他这一拳落在楚南胸口，却发现自己仿佛击中了一截枯木，无论是拳头上汹涌澎拜而出的可怕内息还是拳头上本身携带的强悍力量都被楚南的身体硬生生接了下去，却没有引起半点儿特别的反应。

　　反倒是楚南一拳轰中他后，他立即感觉到从楚南拳头上爆出一股无比可怕的、仿佛融合了内息和空间能量于一体的恐怖力量，以他三阶御天级武者的强悍实力，居然瞬间生出一股根本无法抵抗的无力感来。

　　下一刻，他就感觉到这股可怕的力量一路势如破竹般侵入他的身体，在极短的时间内就已经将他全身上下几乎所有经脉以及五脏六腑全部震得碎裂开来。

　　“噗——”

　　一股热流从喉咙出涌了上来，他不仅张口狂喷出一口鲜血，双耳、鼻孔、眼角，甚至全身上下每一个毛孔都疯狂向外深处鲜血，一瞬间就已经变成了一个血人。

　　可是即便瞬间身受重伤，甚至无限临近死亡，他却依然不敢后退半步。

　　他很清楚，卡黛尔此时就在他身后，如果他敢退开，单单只是两人交手的余波就足以将卡黛尔整个人碾碎成为肉酱。

　　真要是变成了那种情况，他一个人死了毫不可惜，但只怕盛怒之下的伯爵大人一定会做出更加可怕的事情，那样才是真正让人恐惧。

　　脑海中闪过这个念头之后，他双目一瞪，身体陡然膨胀了一圈，全身气息暴涨，明明刚刚还处于重伤的身体眨眼间竟然完全恢复过来，并且单从外表看比之前还要硬生生强壮了不少。

　　御魔狂暴神功！

　　这个后患无穷的功法他这一辈子加起来也不过用过三次，想不到现在竟然要被眼前这个如此年轻的乡下小子给逼了出来。

　　然而这时候他却已经没空去考虑那么多，眼看楚南又要再度逼近，他大喝一声，又是一拳轰去。

　　可就在这时，楚南却硬生生停了下来，抬头向远处夜空看了一眼，随即快速后退，眨眼间已经消失在茫茫黑暗之中。

　　中年男子虽然有心追击，但保护卡黛尔才是他的第一任务，也只能乖乖停下，目送楚南消失。

　　至于另外两名高阶破空级武者，则早就被楚南的实力吓破了胆，此时只敢远远地看着，又哪里敢靠拢过来。

　　又等了片刻之后，周围空间中空间能量忽然生出一股异常波动，一条人影凭空显现出来。

　　一看到这人出现，中年男子心神一松，轰然倒地。


第1082章 如果我不接受呢？

　　走到为自己准备的单独住处门口时，楚南禁不住犹豫了一下。

　　到现在为止，他还是想不通为什么那个卡黛尔会故意设下陷阱来围攻自己。

　　他很显然不认识对方，从来就没有和对方发生过任何交集，那么更不可能有什么矛盾甚至是仇恨可言。

　　可是这个卡黛尔却摆出这么大阵势来对付他，实在是有些莫名其妙。

　　更让他感到奇怪的是，既然卡黛尔要对付他，一开始的时候又何必装出迷恋自己的模样来？这不是多此一举么？

　　不过这些都不是最主要的问题，现在对楚南来说最重要的问题是要不要继续在这里待下去。

　　那个卡黛尔居然能够一下子出动六名高阶破空级武者加上一名强大的御天级武者对他进行伏击，那就证明她的背景绝对不弱，搞不好就是安娜王妃星甚至是迪克兰帝国内部的大家族出身。

　　如果只是卡黛尔不知道出于什么原因想要对付楚南也就罢了，但如果是她背后的那个大家族出于某种目的要对付楚南，那可就问题大了。

　　手放在门上想了一阵后，楚南摇了摇头，否定了后一种猜测。

　　如果是卡黛尔背后的某个大家族想要对付他，那么准备得显然应该会更加充分一些才对，对他的实力也应该调查得更加清楚，不至于认为只是派出一名御天级武者配合六名高阶破空级武者就能解决了他。

　　所以很大概率上来说，这完全是卡黛尔的个人行为。

　　但是这就让楚南更加想不通了。

　　这个卡黛尔是疯了吗？莫名其妙地就要这样对付自己？

　　想到卡黛尔刚刚见到自己时就直接表明她迷上了自己，楚南忍不住露出一丝充满讥讽和自嘲的笑容。

　　要是她真的是因为表白被楚南拒绝了，因此觉得太过丢人，因爱生恨，那倒也说得过去。

　　可是楚南可以百分百确定，这个家伙根本对他没有半点儿特别的感情。

　　楚南就算再怎么自信，也不会认为自己一出场就能迷倒万千少女，单凭在猎户座旋臂武者学院联盟大赛上的表现就能让甚至上万光年之外的迪克兰帝国的大户人家出身的小姐迷恋上他。

　　更何况，真要说起他在猎户座旋臂武者学院联盟大赛的表现……似乎除了被奎迪罗尊者抓走之外，压根没有太过特殊的表现。

　　而在那之后，他就因为超时被直接判负，退出了大赛，哪里又有什么特别的表现了。

　　“算了，不去管它，反正兵来将挡水来土掩，看他们能玩出什么花样。”

　　楚南摇摇头，推门走了进去。

　　虽然突然遭受伏击让他心生警惕，但楚南也不觉得这有什么好害怕的。

　　对方只要不出动星辰级武者，他至不济也能轻松逃走，根本无所畏惧。

　　而对方要是连星辰级武者都能出动，他就算想跑也跑不掉，躲躲闪闪的毫无意义。

　　既然这样，那还不如静观其变。

　　当然，楚南也不可能就这么在这里干等，进入屋内后，他打开个人终端，启动了临走前让董方帮他植入的某个程序。

　　片刻后，个人终端上传出一道道极其微弱的空间能量波动，将整个房间笼罩在内。

　　待个人终端上显示出一个代表完成的符号后，楚南这才松了一口气，重新将个人终端连接上泛银河网络，将一些数据传输了上去。

　　刚刚传输完数据，楚南正打算和奎迪罗尊者再进行一次通讯，向他询问一下安娜王妃星这里的情况时，房间门忽然被敲响。

　　听到敲门声，楚南愣了一下。

　　如果是服务机器人的话，应该就会直接将声音传进来了，而不会像这样敲门。

　　他想了想，起身打开房门，却发现门外不知道什么时候出现了一名显得有些精瘦，看不出太多迪克兰帝国人特征的中年男子。

　　目光落在他的身上，楚南立即双眼微微眯了起来。

　　这个中年男子表面上看起来平平无奇，但从他一直来到门外楚南都没发现，甚至现在面对面站着都无法准确察觉到对方的气息就可以看出，这个家伙绝不简单。

　　看到楚南后，中年男子用一副审视的目光上下打量了楚南一番，神情微微一动，露出了一丝惊讶的表情，随后迅速消失，冷然开口：“楚南先生，我是为之前发生的事情来的。”

　　“之前发生的事情？”楚南惊讶地看着他，随即冷笑起来。“怎么？卡黛尔小姐还是不肯放过我吗？”

　　“不，我向你保证，卡黛尔小姐以后不会再来找你的麻烦，但是也希望你能够彻底忘记这件事情，就当它从来没有发生过。”

　　说到这里，中年男子顿了顿，看向楚南的目光充满警告的意味。

　　“希望你能够接受这份好意，不要给卡黛尔小姐带来麻烦。”

　　“哈，不给她带来麻烦？”楚南忍不住大声冷笑。“明明是她莫名其妙地设下陷阱来围攻我，现在却要让我当做这事没发生，还说什么不要让我给她带来麻烦？你不觉得这很好笑吗？”

　　“不，这一点儿也不好笑。”中年男子依然面无表情地摇头。“我是奉命前来给你一个忠告。如果你愿意接受这个忠告，那么我会代表卡黛尔小姐给你一些补偿，相信这个补偿你一定会足够满意。”

　　“哦？说来听听，能有什么补偿？”

　　那人像是根本没有看到楚南脸上笑容中毫不掩饰的讥讽，依旧一副面无表情的模样，手动了动，不知道从哪儿掏出一张卡片来。

　　“这是诺严特姆商会的通用不记名金卡，里面有一百万第纳尔，可以在银河系任何一个地方随意使用。如果你接受这个忠告，它就是你的。”

　　“一百万第纳尔？”虽然心中依旧不满，楚南却依然忍不住微微动容。

　　所谓的第纳尔，就是迪克兰帝国的通用货币，按照现在的汇率来计算，那可足足相当于800多万地球联邦币！

　　毫无疑问，这已经可以算是一笔巨款了。

　　“来，给我看看，我还从来没见过这么多钱呢。”楚南笑眯眯地向他招了招手。

　　那人皱眉看了楚南一眼，倒也没怎么犹豫，将卡片递给楚南。

　　楚南接过卡片在手中翻来覆去地看了几遍后问道：“也就是说，你们是打算用这一百万第纳尔收买我不把今天晚上发生的事情说出去喽？”

　　“是的。”

　　“那么……”楚南将卡片摊在掌心，忽然叹了口气，神情满是惋惜，随后手掌蜷起，再张开时卡片已经变成一团碎渣。“如果我不接受呢？”

　　看到这一幕，那名中年男双眼微微眯起，看向楚南的目光瞬间变得无比凌厉，身上气息陡然爆发，杀气毕现。

　　“年轻人，不懂得好好接受他人给出的善意，那可不是什么优良的品德。你……”

　　他这句话没有说完，便已经脸色巨变。

　　却是楚南已经抬手一掌拍了过来。


第1083章 一个不该招惹的敌人

　　距离宴会举办地正西方大约六百公里处，是另外一处同样巨大的庄园。

　　但是现在在这所庄园之中，环境却显得异常清净，或者可以说是死寂。

　　庄园里的气氛无比压抑，就算是不少仆人在其中不停走动，却也尽量压低自己的脚步，生怕发出一点儿声音。

　　所有人都知道，伯爵大人正在盛怒之中。

　　庄园正中一个造型别致，格外高大、仿佛宫殿一般的建筑里依旧灯火辉煌，恍若白昼一般通体明亮。

　　维斯坎因伯爵就站在这座宫殿中心的大厅里，阴沉着看着低着头站在他面前的撒克里斯和卡黛尔，半晌没有说话。

　　大厅内的气氛越来越低沉，压得撒克里斯和卡黛尔两人原本就低垂的头越来越低下去。

　　就算他们两人在外人面前再如何嚣张跋扈，现在在维斯坎因伯爵面前，却也根本不敢露出半点儿异样表情。

　　被维斯坎因伯爵用阴沉的眼神盯着，两人好像针刺在背，每一秒都过得如同一年般漫长。

　　也不知道过了多少时间，撒克里斯额头上又是一滴豆大的汗珠滑落，他终于忍不住动了动手指，稍微偏了偏头，向身边的卡黛尔示意。

　　父亲一向最疼爱的就是卡黛尔这个最小的女儿，如果是卡黛尔开口的话，想必父亲一定会放过他们吧？

　　然而撒克里斯的如意算盘才刚刚打响便宣告中止，维斯坎因伯爵的厉喝声陡然响起。

　　“老实站着！维阿醒过来之前，你们两个就给我一直在这里站着！”

　　撒克里斯和卡黛尔两人顿时哭丧着脸，忍不住转头看向大厅右边的某个角落。

　　在那里，之前挡在卡黛尔身前，却被楚南一拳轰成重伤、逼得不得不使出御魔狂暴神功的维阿此时正双眼紧闭地躺在一张床上。

　　从他脸色苍白，身上床上无数的模样来看，很显然现在依然处于重伤未醒的危险状态。

　　而在床边，一名看起来年纪和维阿差不多、长得却要俊美得多的中年男子正坐在床沿上，一手按在维阿胸口，微皱眉头，一副陷入深思的状态。

　　看到他这副模样，卡黛尔忍不住着急地嚷道：“兰帕里尊者，维阿大叔他怎么样了？为什么还没醒过来？”

　　“闭嘴！”维斯坎因伯爵毫不客气地冲卡黛尔喝骂了一句。“维阿他变成现在这幅模样，全都是你害的，现在你不知道反省，还在这里打扰兰帕里尊者做什么？”

　　“我这也是关心维阿大叔嘛……”卡黛尔嘟囔一句，却也不敢再多嘴，只能乖乖地低下头去。

　　维斯坎因伯爵看着重新垂下头去的卡黛尔和斯克里斯，忍不住重重地闷哼一声。

　　自己这一对儿女真是没有一个让人省心的。

　　先是斯克里斯居然擅自闯入给那些参赛者安排的试炼现场，放出了三倍于计划中的凶兽，给那些参赛者们大幅提高了难度，差点儿就造成了极大的伤亡，后来他居然还把卡黛尔拖下了水，竟然让卡黛尔以身犯险，去设下陷阱袭击一名来自地球联邦的参赛者！

　　那些从外地来的参赛者们死就死了，他才不会放在心上，但是这两个家伙就不知道这样会给自己带来多大的麻烦吗？

　　身为帝国受封伯爵，这次帝国皇室方面选择他的领地安娜王妃星作为报名点之一，原本在他看来就是故意在找他的麻烦，他只希望能够安稳地解决这些事情就好，不要闹出什么乱子。

　　可是现在被这两个家伙这么一闹，万一整件事被人曝光出去，他一定会受到来自帝国多方面的指责。

　　更重要的是，卡黛尔这个家伙甚至自己亲自跑去冒险！

　　她难道不知道这有多危险吗？

　　以那个从地球联邦来的小子甚至能够重伤维阿的强悍实力，如果他真的有心伤害卡黛尔，搞不好她现在就已经是一个死人了！

　　又或者说如果不是兰德里尊者及时出现，那个小子就算不敢杀了卡黛尔，起码维阿现在肯定是凶多吉少。

　　从边缘星域远道而来的野蛮人，又有什么干不出来的！

　　想到这里，维斯坎因伯爵便忍不住又恶狠狠地瞪了撒克里斯和卡黛尔一眼。

　　看样子还是自己平时太娇惯他们了，搞得他们变得如此无法无天。

　　平时在安娜王妃星上他们想怎么折腾都没问题，但现在在这种特殊时期，可不能再让他们瞎搞下去。

　　正盘算着这个问题的时候，一直在为维阿查探伤势的兰帕里尊者忽然收手站了起来。

　　维斯坎因伯爵连忙迎了上去，关切地问道：“兰帕里尊者，维阿他现在怎么样了？”

　　兰帕里尊者依然双眉紧皱，想了一下后，轻轻摇头。

　　“他现在体内的情况非常奇怪，有一股极其特殊的力量一直在他体内盘踞着，不断地破坏他的基本生理机能，不然的话，以他的实力，只要接受基本的治疗恢复一段时间自然就能好。可是现在……”

　　说到这里，兰帕里尊者忽然转头向卡黛尔问道：“卡黛尔，告诉我，打伤维阿的到底是什么人？”

　　“啊？”卡黛尔依然抬头，眨了眨眼睛，依然一脸茫然。“我……我不知道。”

　　“你不知道？”维斯坎因伯爵立即双眼一瞪。“你都不知道他是什么人，居然就带着维阿他们去胡闹？你疯了吗？”

　　别看卡黛尔在楚南面前趾高气昂，神情高傲，现在在维斯坎因伯爵面前，却像是受到了惊吓的小鸡一般立即把头缩了回去。

　　“我……我真的不知道，都是哥哥告诉我的……”

　　兰帕里尊者的目光转向了斯克里斯。

　　斯克里斯无奈地抬起头，迎上兰帕里尊者的目光。

　　“我……我也是让他们去搜集的资料。只知道他叫楚南，是从一个叫做地球联邦的小国家来的，好像还参加过去年的猎户座旋臂武者学院联盟大赛，别的就不知道了……”

　　“也就是说，你连他的实力和功法都不了解吗？”兰帕里尊者皱眉问道。

　　斯克里斯茫然摇头。

　　看到他这副反应，维斯坎因伯爵更是心中暴怒。

　　“你这个该死的混蛋！你连对方是什么人都不知道，甚至连他的实力怎么样都不知道，你居然就敢鼓动卡黛尔去冒险！你知不知道，如果不是兰帕里尊者及时出手，你的妹妹说不定都要被你害死了！”

　　斯克里斯被维斯坎因伯爵骂得缩了缩脖子，却依然忍不住回道：“不过就是从一个不知名的小国家来的家伙，又能有什么了不起的……”

　　“你！”

　　见斯克里斯居然还敢顶嘴，维斯坎因伯爵顿时大怒，抬手便想直接出手教训斯克里斯，却被兰帕里尊者出手拦了下来。

　　“斯克里斯，你再说一遍，他叫楚南？来自地球联邦？参加过去年的猎户座旋臂武者学院联盟大赛？”

　　“是啊，怎么了？”斯克里斯纳闷地看着兰帕里尊者。

　　维斯坎因伯爵也一脸纳闷：“怎么？兰帕里尊者，你难道认识这个小子？”

　　“不……我只是……好像在哪里听过这个名字……”兰帕里尊者皱眉想了一阵，忽然双眼一睁，神情猛地一变。“原来是他！”

　　看到兰帕里尊者居然是这个反应，维斯坎因伯爵顿时心知不妙，就连斯克里斯和卡黛尔这时也嗅到了一丝不详的气息。

　　“怎么？这个楚南有什么特别？”维斯坎因伯爵问道。

　　兰帕里尊者回头看了一眼依然躺在床上无法动弹的维阿，再转头看向斯克里斯，发出一声长叹。

　　“斯克里斯，你和卡黛尔平时胡闹也就算了，但是这一次，你恐怕惹上了一个不应该招惹的敌人。”


第1084章 想要就送给你了

　　“轰——”

　　塞拉利昂的身子重重砸在地面，竟是直接将下方的坚石山峰直接从中砸断，整个身子都嵌入了山峰之中。

　　依然盘桓在他身体周围的万千细丝一般的空间能量高频震荡引发的空间裂缝轻松地切开无比坚硬的石块，仿佛在他身体周围自带出一张密密麻麻的蜘蛛网一般，将山峰顶端切割成无数掉细碎的微小石块。

　　“哗啦啦啦啦——”

　　碎石伴着直接切断的封顶巨石一块滑落，在山峰之间回荡起一阵阵震耳欲聋的恐怖声音，隆隆作响的同时，也震得整个山峰都仿佛随之一起晃动了起来。

　　好一阵过后，碎石才完全滑落到峰底，山峰停止震动，一切重归平静。

　　一条人影从高空瞬间下落，刚好停在镶嵌在山峰之中的塞拉利昂身边，正是楚南。

　　低头看了一眼此时已经因为重伤而出气多入气少的塞拉利昂，楚南笑了笑，蹲下身来，直视着他的双眼。

　　“喂，现在还觉得一百万第纳尔够吗？”

　　塞拉利昂看着楚南的目光中充满惊异，再也没有了之前刚刚见到楚南时的那种骨子里透出的轻蔑和高傲。

　　在奉伯爵大人的命令来找楚南之前，他本以为这件事无比轻松简单。

　　楚南如果像正常预计的那样收下这一百万第纳尔也就罢了，如果他不收，大不了好好教训一顿这个小子，就算不杀了他，也要让他知道在这里没有让他维康伯爵大人的余地，最终也只能乖乖闭嘴。

　　但是他万万没有想到，这个小子的实力竟然比他想象的还要强出这么多。

　　“小……小子……”塞拉利昂十分勉强才压下体内那些能量乱流的骚动，从牙缝中挤出一句话来。“不……不要得意。在……在这颗星球上，没有人……没有人能……能够维康伯爵大人。”

　　“伯爵大人？”楚南眼睛一亮，探手拍了拍塞拉利昂的肩膀，高兴地道：“谢谢你啊，要不是你提供了这么一条重要的信息，我都不知道找自己麻烦的到底是什么人呢。这下好了，知道一个伯爵大人，还知道了那个什么卡黛尔小姐，想要知道他们到底是什么人就容易多了。”

　　塞拉利昂脸色顿时一变。

　　“你想要做什么？”

　　“不想做什么。”楚南依然保持笑容，伸出一只手按在塞拉利昂胸口，掌心透出乳白色光芒，却是直接发动了生命之炎。

　　在生命之炎的强大作用下，塞拉利昂的伤势立即以奇快的速度好转起来。

　　没过多久，塞拉利昂便感觉到自己身上伤势尽复，除了因为失血过多而带来的虚弱感，以及内息一时半会儿不能恢复之外，他竟然和正常状态下没有任何区别。

　　感受着体内发生的惊人变化，塞拉利昂看向楚南的目光更加惊异。

　　他迟疑了一下，身后摸了摸自己的胸口，再摸了摸其它之前受伤的地方，发现果然已经完全恢复过来。

　　更重要的是，他尝试着运转内息，居然发现也是一路畅通无阻，竟是连体内严重受损的经验现在也恢复到了正常状态。

　　“你……这是什么功法？”塞拉利昂忍不住向楚南问道。

　　“说了你也不知道。”楚南探手拍了拍塞拉利昂的肩膀，笑眯眯地道：“行了，别问这些没意义的问题了，现在你已经被我治好了，可以带我去见你说的那位伯爵大人了吧？”

　　“啊？”塞拉利昂吃惊地看着楚南。“你……你要去见伯爵大人？你疯了！你想要做什么？”

　　“我刚才说过了，我不想做什么。”楚南耸了耸肩。“我只是想解决这件事罢了，因为我不想让它来干扰我这次来到迪克兰帝国的主要目标。我想……你那位伯爵大人想必也会非常乐意见我一面。”

　　塞拉利昂满脸古怪地看着楚南，他第一次发现，自己居然完全看不透眼前这个年轻人。

　　沉默了一会儿后，他终于在楚南的逼视目光下轻轻点头。

　　“好，我可以试试。”

　　……

　　两个小时后，一艘低空穿梭机悄悄却快速地划破夜空，在维斯坎因伯爵私人庄园外面的空地落下。

　　舱门打开，塞拉利昂第一个跳了下来，向里面做了一个邀请的手势。

　　“请跟我来。”

　　楚南钻出舱门，四下看了一眼，点了点头。

　　“如果我没猜错的话，现在让我们这些人居住的那所巨大庄园，应该就是伯爵大人名下的吧？”

　　塞拉利昂诧异地看了楚南一眼，却还是点头应道：“是的，那是伯爵大人的私人产业。这次是回应星政府的拜托，拿出来免费提供给你们这些参加游园狩猎会的武者们居住。”

　　“哦？这么说一会儿见到伯爵大人后，我应该好好感谢他。那座庄园的环境我很喜欢，在那里住下来感觉很棒。”

　　塞拉利昂张了张口，正要说话，一个充满威严的声音却突然凭空响起。

　　“如果你真的喜欢，我可以把那所庄园送给你。当然，是在这次游园狩猎会结束之后。”

　　听到这个声音，塞拉利昂顿时吃了一惊。

　　因为这个声音，赫然正是维斯坎因伯爵的！

　　楚南倒是没有太大反应，他微微眯起眼睛，脸上露出温和的微笑，向着声音响起的方向转过头。

　　“伯爵大人，这座庄园可远远不止一百万第纳尔吧？”

　　现在不知道在哪里的维斯坎因伯爵发出一阵长笑，笑声尽显爽朗豪迈，倒是和楚南预料之中的形象不太一样。

　　“当然，那座庄园可是我维斯坎因家族在安娜女王星上最好的一座庄园，两年前就已经估价两亿七千万第纳尔，只不过我从来没有想过要卖掉它罢了。”

　　“两亿七千万？”楚南双眉一挑，双眼却眯得更紧了一些。“这么贵重的一座庄园，伯爵大人居然舍得就这样送给我吗？”

　　“如果只是用这样一座庄园就能获得一位未来的星辰级武者的友谊，那当然非常值得。塞拉利昂，你说对吗？”

　　一旁的塞拉利昂愣了愣，心中念头急转，连忙点头应道：“对，当然值得。”

　　“很好，带他进来吧。”

　　声音就此消失，塞拉利昂转头再次看向楚南，眼神比之前任何时候都要更加惊异得多。

　　这个小子……他难道对伯爵大人施加了什么法术不成？


第1085章 只是一个误会

　　在塞拉利昂的带领下，十分钟后，楚南在这座庄园这种的那座外表像是一座宫殿般的巨大建筑中终于见到了维斯坎因伯爵。

　　楚南可以肯定，自己之前从来没见过这位伯爵大人，甚至两个小时前也才时从塞拉利昂口中第一次知道这位伯爵大人的存在。

　　但是一见到楚南，维斯坎因伯爵却表现得十分热情，甚至热情得超出了楚南的想象。

　　看到楚南进入大厅，维斯坎因伯爵居然主动站起了身，虽然没有直接迎上来，却还是主动向楚南伸出手，同时脸上挂着温和的笑容，一副让人如沐春风般的亲切模样。

　　楚南心中纳闷，表面上却不动声色，并没有选择和维斯坎因伯爵握手，而是隔了一段距离便停了下来，微微躬身向维斯坎因伯爵施了一礼。

　　看到楚南这个反应，维斯坎因伯爵微微一怔，随即大有深意地看了楚南一眼，放下手，顺势向楚南示意。

　　“请坐吧。”

　　楚南找了一个距离维斯坎因伯爵不远不近的位置坐下，这才抬头重新看向维斯坎因伯爵，细细打量起来。

　　从外貌来看，这位迪克兰帝国的伯爵大人今年应该接近五十，虽然显然并没有长期修炼武技，所以和普通人一样显示出中年人应该有的各种岁月痕迹，但因为保养得当，无论面容还是精神状态都显得十分良好，看起来气质高贵而有威严，却又不乏一丝亲和力，可以说是一名非常标准的老牌“迪克兰帝国贵族”。

　　如果细看的话，他的容貌，尤其是五官还和卡黛尔有几分相像，让楚南进一步确定了他的身份。

　　互相打量着沉默了片刻后，维斯坎因伯爵率先开口。

　　“楚南，听塞拉利昂说，是你主动要求来见我的？”

　　“是的，伯爵大人。”楚南轻轻点头。“您知道吗，当我见到卡黛尔小姐的时候，脑海里第一个生出的想法是什么？”

　　“哦？难道不是觉得卡黛尔漂亮吗？”

　　“不，觉得卡黛尔小姐漂亮，那只是自然而然的赞叹，实际上我的第一个想法，却是一个疑问。”说到这里，楚南直视着维斯坎因伯爵的双眼。“到底是什么样的家庭，才能教出卡黛尔小姐这样出色的人物来呢？”

　　维斯坎因伯爵眼神微微一动，脸上的笑容稍稍减退。

　　他又怎么会听不出楚南这句话里隐藏的嘲讽意味，不过楚南没有明说，他当然不会去戳破。

　　他之所以会答应和楚南见面，并亲自接待楚南，主要原因当然是因为楚南表现出的强大实力，更直接的原因则是兰帕里尊者对楚南的那句评价。

　　他很想看看，这个从地球联邦这种完全不知名的小国家跑来的年轻武者，到底是因为什么才会被兰帕里尊者评价如此之高。

　　现在亲眼看到楚南，别的地方还没看出来，倒是这个小家伙见到自己之后的镇定自若表现得十分明显。

　　这家伙甚至还敢当着自己的面出言嘲讽！

　　脑海里这些念头一闪而过，维斯坎因伯爵依然保持着完美的微笑，点点头道：“你果然是个非常聪明的年轻人。你猜得没错，卡黛尔就是我唯一的女儿，关于她之前和你之间发生的误会，我身为她的父亲，在这里替她向你表示真挚的歉意，希望你能原谅她的年轻和冒失。”

　　“误会？”楚南笑了笑，摇摇头，却也懒得在这个问题上继续纠结下去。

　　他这次要冒着风险跑来求见这位伯爵大人的目的，本来就不是把这件事搞大。

　　原本在看到那个卡黛尔居然能够动用六名高阶破空级武者和一名强大的三阶御天级武者对他进行伏击的时候，他就知道想要在正常情况下报复回去根本就不可能。

　　而在后来塞拉利昂出现，知道了眼前这位伯爵大人的存在后，他更加知道自己最好暂时放弃报复的想法。

　　在迪克兰帝国的地盘上找一位伯爵大人的女儿复仇，那不是复仇，那叫找死，楚南还没蠢到这种地步。

　　“伯爵大人，对于卡黛尔小姐，我没有什么好原谅的，因为我并没有受伤不是吗？”楚南笑道。“但是我很想弄明白一个问题，我到底是什么时候，在哪里冒犯了卡黛尔小姐呢？如果不弄清楚这个问题的话，我恐怕以后会一直寝食难安，随时都要担心卡黛尔小姐再冒出来找我的麻烦。这无论对我还是对卡黛尔小姐，甚至是对您恐怕都不好不是吗？”

　　维斯坎因伯爵脸色立即微微一变。

　　对于整件事的起因，他当然已经完全弄明白了。

　　但是他总不能告诉楚南，卡黛尔之所以会找他的麻烦，就只是因为楚南之前在那次应对兽潮考研时表现太好，因此坏了斯克里斯的兴致，导致斯克里斯想要教训楚南一顿，后来还把卡黛尔说动了拖下水，卡黛尔才会跑去故意设下陷阱伏击楚南的吗？

　　如果真这么说了，别说楚南会不会接受，他维斯坎因伯爵家的脸面又该往哪儿搁？

　　想了一下后，维斯坎因伯爵露出一个略显尴尬的笑容，轻咳一声答道：“这个……的确只是一个误会而已。在你参加的猎户座旋臂武者学院联盟大赛上，不是有我们迪克兰帝国派去的几名代表吗？其中一人是卡黛尔的好朋友，却在比赛中被你击败并且打伤了，卡黛尔之所以会找你的麻烦，也只是想为这位朋友报复一下你而已，没有别的用意。”

　　“是吗？”楚南轻轻点了点头，哦了一声，表示明白。

　　当然，他才不会信维斯坎因伯爵的鬼话。

　　说什么他打伤了迪克兰帝国派去的参赛学员代表？开什么玩笑，他在猎户座旋臂武者学院联盟大赛参加的七场比赛中，根本就没有一个对手是来自迪克兰帝国的！

　　不过楚南也懒得去戳破维斯坎因伯爵的谎话，既然维斯坎因伯爵现在摆出了这幅态度，就证明他也有和解的意思，这对于一位堂堂迪克兰帝国的伯爵大人来说已经非常难得，甚至可以说是低声下气了。

　　楚南当然知道维斯坎因伯爵为什么会摆出这样的态度，原因很简单，显然就是因为楚南展现出来的实力。

　　如果楚南没有击败之前卡黛尔准备下来的那些伏击他的人，又或者没能击败塞拉利昂，他可以肯定自己绝没有任何机会见到维斯坎因伯爵，更加不可能让维斯坎因伯爵对他如此和颜悦色地进行交谈。

　　甚至于……他现在搞不好就已经是一个死人。

　　所以归根到底，在这个世界上，尤其是在迪克兰帝国这个一向崇尚个人武力的国家内，实力才是一切。


第1086章 名额也是有区别的

　　既然已经从维斯坎因伯爵那里获得了一个明确的答复，尽管楚南根本不相信这个答复，他也对此感到十分满意。

　　反正他的目的本来就不是把事情彻底搞大，而是让这件事正式宣告终结，免得影响到他继续参加游园狩猎会。

　　现在维斯坎因伯爵说这件事是误会，那就算是误会好了，反正楚南现在也没空去理会那么多。

　　于是楚南直接站起身，打算向维斯坎因伯爵告辞。

　　然而他还没开口，维斯坎因伯爵却抬手下压向楚南示意。

　　“先不要着急着走。既然来了，这么晚赶回去也不方便，不如先在这里休息一晚，明天我会设下宴会向你表示歉意。卡黛尔今天被我处罚她关在房间里反思错误，不方便出来，等到明天宴会上，我会让要求她当面向你道歉。”

　　楚南有些意外地看着维斯坎因伯爵，眉头微微皱起。

　　“伯爵大人，您用不着做到这种地步。这件事既然是个误会，那就让它过去好了，我没有追究卡黛尔小姐的意思。”

　　维斯坎因伯爵微笑摇头：“不，不仅仅是卡黛尔的事情，还有一件很重要的事情，和你有关。”

　　“我？”楚南指指自己，不明白维斯坎因伯爵的意思。

　　“来，先坐下再说。”维斯坎因伯爵指了指楚南背后的座位，待他重新坐下后，略一沉吟，问道：“根据我收到的消息，你这次来参加游园狩猎会，所用的名额是你们地球联邦某所著名武者学院的名额对吗？”

　　楚南心中惊讶。

　　想不到在这么短的时间内，维斯坎因伯爵居然已经把他的信息调查到了这个地步。

　　“是的。”楚南点头。“是我们地球联邦第一大学院星云学院的名额。”

　　“那么你知不知道，通过各个国家武者学院所获得的推荐名额参加游园狩猎会，与通过星辰级武者的推荐参加是不一样的？”

　　楚南一怔：“这还有区别？”

　　“是的。”维斯坎因伯爵露出一副果然如此的表情。“帝国皇室那些家伙虽然并没有对外明说，但是在游园狩猎会的实际安排中，还是会有一些区别的。”

　　“他们为什么要这么干？”楚南皱起眉头。“还有区别在哪儿？”

　　“之所以要这么干，原因其实也很简单，就是参加游园狩猎会的人实在太多了，如果不区别对待，皇室那帮家伙可没有那么多精力对每一名参赛者都仔细观察。”维斯坎因伯爵笑着答道。“如果是星辰级武者推荐来的，他们就会额外看重一些。”

　　听到这个解释，楚南大概明白过来。

　　迪克兰帝国皇室举办这个游园狩猎会最后结束的时候是会给所有的参赛者给予一些奖励的，如果只是最低档次的活下来的奖励那当然容易评定，但如果更高一级，或者说最高的给予S级武技的奖励，那显然不会轻易授予，必须是参赛者有足够良好的表现才行。

　　然而这个游园狩猎会可不是那些很直接的比武大赛，可以通过直接比武来很直观地就评判出冠亚军和相应的后面名次，从而决定奖励等级。

　　从以往每届游园狩猎会的情况来看，迪克兰帝国皇室最后的评定都只是根据参赛者在游园狩猎会中的表现来进行评定，却没有具体的规则，看起来就像是完全的主观评价。

　　这样自然会引起很多人的质疑，觉得迪克兰帝国皇室这样的主观评价很容易引发不公平。

　　但是迪克兰帝国皇室从来没有对此做出任何回应和解释，也没人能够改变他们的评定结果，于是每次都是争议无数，最终却也只能不了了之。

　　这对于其他人来说只是提供一些谈资，但是对于楚南来说却至关重要。

　　因为他这次参加游园狩猎会本就是抱着特殊的目的而来，如果不能获得最高的S级武技作为奖励，他就要有面临很多麻烦。

　　所以在此之前他就考虑过该怎么在游园狩猎会上努力表现，争取获得迪克兰帝国皇室方面更高的评价，从而获得S级武技奖励。

　　可是现在维斯坎因伯爵却告诉他，当他在选择星云学院的名额前来参加时就已经被区别对待了，自然让他有些不爽。

　　早知道这样，他就该尽量争取一个星辰级武者的推荐名额了。

　　反正他现在认识那么多星辰级武者，随便弄个名额根本不是难事。

　　不过想到他之所以会选择星云学院，也是因此交换来了从星云学院武者分院对他开放武技资料库的条件以及其它一系列优惠政策，楚南也只能无话可说。

　　而现在最关键的问题是，维斯坎因伯爵为什么要对他提起这个问题？

　　“伯爵大人，您告诉我这些是为什么呢？”

　　维斯坎因伯爵微微一笑：“我当然是有目的的。楚南，如果不是你和卡黛尔之间发生的这场误会，恐怕我完全不会将注意力放在你这从地球联邦这种小国家来的普通年轻武者。”

　　楚南点点头表示承认。

　　地球联邦在银河系几乎毫无名气，他虽然在参加猎户座旋臂武者学院联盟大赛时闯下了一些名气，但当然不可能会落入眼前这位迪克兰帝国的大贵族的关注之中。

　　“但是现在因为这件事，我发现你的实力其实已经远远超出了普通的年轻武者，甚至……我可以确信你将来必然会成为一名出色的星辰级武者。我说的对吗？”

　　楚南笑了笑，并不回答。

　　在庄园入口的时候，维斯坎因伯爵便对他说过他是一位“未来的星辰级武者”，甚至还想要将那一座价值2.7亿第纳尔的豪华庄园送给他。

　　当时楚南只是当维斯坎因伯爵在开玩笑，但是现在看来，他似乎是认真的？

　　“或许你觉得星辰级武者的话题还太遥远，那么我们说回这次游园狩猎会。楚南，要不要和我做个交易？”

　　楚南双眉微微一挑：“什么交易？”

　　“接受我提供的帮助，以我们维斯坎因家族特别推荐的名义参加游园狩猎会。”


第1087章 不怕我惹麻烦？

　　楚南纳闷地看着维斯坎因伯爵。

　　“伯爵大人，我不明白您的意思。我现在是代表了我们地球联邦星云学院参加游园狩猎会，没有更改这个名义的打算。”

　　“不，我并不需要你改变这个名义。”维斯坎因伯爵神情不动，依然微笑道：“你依然代表着你们地球联邦星云学院，但是这和你以我们家族特别推荐的名义参加并不冲突。”

　　“哦？您能详细解释一下吗？”

　　“没问题。”维斯坎因伯爵沉吟片刻，干脆站起身来，绕着大厅内走了一圈后，缓缓开口道：“所谓的特别推荐，其实和参加游园狩猎会的名额无关，仅仅只是代表着我们家族对你这位参赛者格外看重，所以愿意向帝国皇室进行特别推荐。而得到这个推荐后，你将会在游园狩猎会中获得皇室的额外关注，可以帮助你更容易地展现自己的实力，从而在最终的评价中获得一个更加有力的位置。”

　　“也就是说，这和您刚才对我说的，代表学院参加与代表某位星辰级武者参加的区别其实是一样的？”

　　“没错。”维斯坎因伯爵轻笑点头。“而且相对于代表某位星辰级武者给你带来的更多关注，得到我们家族的特别推荐，会让你得到更进一步的关注。毕竟整个银河系的星辰级武者甚至超过一万名之多，但在帝国内能够提出特别推荐的包括我们维斯坎因家族在内也仅仅只有不超过一千家而已。”

　　楚南当然知道实际情况肯定没维斯坎因伯爵说的这么夸张，毕竟不是每一名星辰级武者都有合适的人选推荐到游园狩猎会来，也不是都愿意参加，所以实际上因为星辰级武者推荐来参加的年轻武者肯定没有一万名那么多，甚至有可能不到一半。

　　但是维斯坎因伯爵说得也没错，以他描述的这个条件来看，得到他们这个迪克兰帝国内部大贵族的特别推荐，必然会让楚南在帝国皇室严重得到格外重视，也就更容易让他表现出自己的实力，从而获得更高的评价以及更高的奖励。

　　但是……

　　“伯爵大人，那么我应该做些什么？仅仅是以你们家族的名义参加游园狩猎会吗？”

　　“是的，仅仅就是这样。”维斯坎因伯爵回答得非常干脆。“帝国对于年轻的武者一向极为看重，如果你在游园狩猎会上的表现足够好，那么因为你获得了我们家族的特别推荐，皇帝陛下必然会因为你的出色而对我们家族给予特殊的褒奖。这对我们家族来说是一项极大的好处，一般情况下，可是极难获得的。”

　　“所以说，我是在为你们家族去争取帝国皇帝陛下的特别赏识喽？”

　　“没错。”维斯坎因伯爵笑了起来。“所以说，这是一个对我们双方都十分有利的交易，怎么样，你现在有兴趣了吗？”

　　“我还有一个问题。”楚南摇摇头。“如果我获得了你们家族的特别推荐，却在游园狩猎会上表现得特别烂，那岂不是只会在皇帝陛下心中留下恶劣的印象吗？这对你们家族可没有任何好处吧？”

　　“我不认为一个能够先后击败维阿和塞拉利昂的超级天才，会在游园狩猎会上无法展现出自己天才的光芒。”维斯坎因伯爵笑眯眯地摇了摇头。“如果真的是这样，那只能证明皇室那帮家伙眼睛都瞎了。”

　　“呵，伯爵大人，您对我的信心好像比我自己还要足啊。”楚南忍不住笑了。“那好，就算我一定能表现不错，可是您就不担心另外一个问题吗？”

　　“什么问题？”

　　“万一……我是说万一，我在游园狩猎会上一时失手，杀掉了某位尊贵的皇子殿下，您确定这样不会给您和您的家族带来很大的麻烦吗？”

　　维斯坎因伯爵愣了一下，却没有露出任何吃惊的表情，反而哈哈大笑起来。

　　“哦，亲爱的楚南，看样子你对这场游园狩猎会和我们迪克兰帝国的了解还远远不够。如果……我是说如果，你真的能够在游园狩猎会上成功地杀掉任何一名皇子殿下，那么我可以向你保证，无论是皇帝陛下还是帝国皇室的任何一人，都绝对不会对你有任何的不满。”

　　说到这里，维斯坎因伯爵似乎是在幻想着这种可能出现的情形，整个人脸上居然泛起一种奇特的光芒。

　　“恰恰相反，我可以肯定你一定会因为这样出色的战绩从而获得他们最高级的赞赏和褒奖！你将在一瞬间就从未帝国内最为瞩目的超级天才！帝国武者圣堂的大门将会立即为你敞开！你甚至将会一下子就成为帝国的英雄！你觉得，这样的你，还会给我和我的家族带来任何麻烦吗？不！你只会让我们家族瞬间获得至高无上的荣耀！”

　　看着维斯坎因伯爵那因为激动而几乎要放出光来的脸庞，看着他双眼射出的异样光彩，楚南心中禁不住骇然。

　　有没有搞错！

　　他刚才说的可是要杀了迪克兰帝国的皇子啊！

　　为什么维斯坎因伯爵不仅没有任何觉得冒犯的意思，反而把这当成了一种极强的荣耀？

　　换句话说，这个家伙根本就不相信楚南有可能杀掉任何一名皇子嘛……

　　“靠，这帮迪克兰人到底是对自己的皇室多有信心啊？还是说他们对皇室的畏惧早就深入骨子里了？居然就这么不相信有别的武者比那帮家伙强？”

　　楚南忍不住在心里嘀咕了一句，又瞥了维斯坎因伯爵一眼，摆摆手，有些尴尬地道：“那个……伯爵大人，我只是描述一个可能罢了。既然你觉得没问题，那就没问题了……”

　　维斯坎因伯爵顿了一顿，脸上异样的光芒消失，轻咳一声，迅速恢复正常，神情也有些尴尬。

　　“不好意思，我有些激动了。好吧，我虽然非常认可你的实力，但我依然不觉得你有杀掉任何一名皇子殿下的实力。如果有，那当然更好。”

　　“这不对吧？”楚南皱起眉头。“我可是听说在以前的游园狩猎会上，你们迪克兰帝国可是有不少皇室子弟死在里面了。难道他们不是被其它参加游园狩猎会的年轻武者们杀掉的？”

　　听到这个问题，维斯坎因伯爵脸上忽然露出神秘的笑容。


第1088章 心中的信念

　　盯着楚南看了一会儿，直到楚南被看得有些不自在的时候，维斯坎因伯爵才给出了回答。

　　“关于这个问题，涉及到皇室的某些机密。我虽然稍微知道一些，但很抱歉，不可能在这里告诉你。我唯一能够对你说的，就是最好放弃和那些尊贵的殿下们对敌的想法，努力地在和来自其他地方的年轻武者们的战斗中表现出自己的实力。”

　　楚南忍不住摇了摇头，心想这个维斯坎因伯爵未免对迪克兰帝国皇室的这帮家伙太神话过度了。

　　就算迪克兰帝国皇室的泯灭心法被誉为银河系第一功法，但总有练得好和练得不好的嘛，不可能每个皇室子弟都能够修炼到那么强的地步，总有些不那么出色的。

　　他或许比不上其中最出色的，但和稍弱一些的对比，楚南可不认为自己会差到哪儿去。

　　要知道，他现在有信心和星辰级武者以下的任何一名武者一较高下，那些皇室子弟再怎么强，总不至于这么年轻就成为星辰级武者了吧？

　　看出楚南表情中的不服气，维斯坎因伯爵笑了笑，并没有继续劝说。

　　年轻人，尤其是像楚南这样出色的超级天才武者，必然是拥有极强自信的。

　　在没有被现实教育之前，他们可绝不会轻易被吓倒。

　　“好了，楚南，我已经向你详细解释过接受我们家族特别推荐的意义，你的答案呢？”维斯坎因伯爵问道。

　　楚南沉默了很长时间。

　　维斯坎因伯爵也没有催促，一边泯着茶水，一边保持微笑看着楚南。

　　如果仅仅只是击败维阿，他还不至于会给楚南这样一个和自己平起平坐进行交谈的机会，但是楚南后来又击败塞拉利昂的表现，最重要的是兰帕里尊者亲口表示出对楚南的超高评价后，让维斯坎因伯爵明白，自己一定是遇到了一个极其难得的超级天才。

　　在此之前，实际上维斯坎因家族就已经对这次从银河系各地前来参加游园狩猎会的年轻天才们投入过极大关注，而且这么做的也不止他们一个家族，事实上整个迪克兰帝国几乎所有大家族都在这么干。

　　帝国内部的天才武者们早已经被发掘干净，几乎每一名超级天才背后都会或多或少有着各大家族的影子。

　　于是想要继续获得更多的武者为自己的家族效力，各大家族早就将目光投向了迪克兰帝国以外的地方。

　　而每一次的游园狩猎会，对于这些大家族而言都是一次挑选的过程。

　　从参加游园狩猎会的天才们挑出愿意加入自己家族的人，才是包括维斯坎因家族在内的大家族们真正的目的，也是他们会大力支持游园狩猎会举办的一个重要因素。

　　在知道楚南的实力之后，维斯坎因伯爵动的第一个念头就是直接将楚南吸纳进入自己的家族之中，成为家族重点培养对象。

　　如果将来楚南突破成为一名强大的星辰级武者，那么必然就是家族的一大助力，就和现在的兰帕里尊者一样。

　　而如果维斯坎因家族能够在现有的基础上再多出一名星辰级武者，那么家族的地位势必会得到极大提升，带来的好处毋庸置疑。

　　但是这个想法却被兰帕里尊者阻止了。

　　兰帕里尊者告诫他，像楚南这样出色的年轻武者，必然极为心高气傲，不可能会接受直接加入某一个家族效力。

　　于是维斯坎因伯爵果然调整了自己的策略，决定先慢慢接近楚南，拉近双方的关系，再一步步将楚南拉入维斯坎因家族。

　　让楚南以维斯坎因家族特别推荐的名义参加游园狩猎会，不仅是第一步，也是向帝国内其它的大家族宣告一个事实——这个楚南，被他们维斯坎因家族看上了。

　　维斯坎因伯爵并不担心楚南会拒绝。

　　毕竟就目前而言，这个交易对于楚南来说有百利而无一害，他没有理由拒绝。

　　大厅内的沉默保持了一段时间后，终于被楚南打破。

　　然而楚南的反应却大大出乎了维斯坎因伯爵的预料，他直接从座位上站了起来。

　　“伯爵大人，很抱歉，这个交易我不能接受。”

　　维斯坎因伯爵皱起眉头，直视楚南。

　　“为什么？如果你愿意的话，我们家族可以向你提供的帮助一定会远超你的想象。”

　　“这并不是帮助与否的事情。”楚南摇摇头。“我这次参加游园狩猎会是代表着我们地球联邦星云学院，如果再以其它名义参加，就相当于背叛了星云学院，我不能这么做。”

　　维斯坎因伯爵眉头大皱：“我刚才已经说过了，来自我们家族的特别推荐和你代表你们那所学院并不冲突。”

　　“不，这和我心中的信念冲突。”楚南伸手指了指自己胸口心脏的位置。“如果接受这个交易，会让我觉得背叛了地球联邦和星云学院。毕竟，您和您的家族属于迪克兰帝国，而不是我们地球联邦。”

　　丢下这句话后，楚南转身便向门外走去。

　　维斯坎因伯爵霍地起身，从鼻孔里哼出一声，脸上浮现出一丝怒气。

　　他花费了这么多时间和精神，不惜屈尊亲自来和楚南见面，就是看重了这个小子的天赋，想要将他收入麾下。

　　但是这个小子既然不识好歹，那就没必要再对他客气。

　　这样的超级天才，就算不能为己所用，那也不能让他转入其它家族的名下，成为其它家族的助力。

　　转瞬之间，维斯坎因伯爵就已经在心中转换了无数个念头，看向楚南背影的目光中流露出浓烈的杀机。

　　既然不能用，那就干脆杀了他！

　　正当他心中确定了这个想法时，已经走到门口的楚南忽然转过身来，向维斯坎因伯爵笑了笑。

　　“嘿，伯爵大人，我突然想起了一件事。”

　　“什么事？”维斯坎因伯爵强忍着怒气，眯起眼睛冷声问道。

　　楚南一副嬉皮笑脸的模样，向维斯坎因伯爵伸出了右手。

　　“之前那个塞拉利昂来找我的时候，对我说只要我收下那一百万第纳尔，就当这件事从来没有发生过。那么伯爵大人，现在我想问问，这个承诺还算数吗？”


第1089章 他

　　银心范围内属于迪克兰帝国的领土星域之中，一个只有四颗行星环绕的恒星系里远不像外界那样因为游园狩猎会的即将召开而变得喧嚣，依然保持着往日的宁静和安详。

　　在唯一的那颗宜人行星上，北半球靠近赤道的某片大陆上的某片草原中，那片拥有浓烈迪克兰帝国传统风格的占地极广的庄园依然镶嵌其中，看起来和平日里同样没有任何区别。

　　庄园的某处空地上，之前和楚南在无名星系相遇的那名神秘少女还是和往常一眼正在集中精神修炼着。

　　但是和往常不同的是，现在环绕她身体周围的黑气更加浓烈，她脸上的痛苦之色也更加强烈，深深皱起的双眉上，从额头中渗出的点点汗渍迅速聚集在一起，凝聚成一颗颗豆大的汗珠，顺着她的额头一路下滑。

　　汗水将她整张脸尽数打湿，甚至整个上半身的衣服也全部浸湿透了，隐隐露出里面明显发育有些不良的瘦削身体，看起来更加增添了几分瘦弱。

　　黑气伴随着少女的呼吸有频率的一涨一缩，每一次涨缩，都会让少女紧闭的双眼不由自主地眼皮跳动，嘴角抽搐一下，却是被因此带出的痛苦给完全扯动了神经，已经根本无法自控。

　　这样持续了也不知道多少时间后，环绕少女周身的黑气猛地一缩，随后尽数被少女吸入体内，少女的身体一阵剧烈颤抖，差点儿脚下一软，直接倒了下去。

　　她死命咬着牙，努力坚持着让自己的身体站稳，然后极其强硬地站直身体，再轻轻吸了一口气，随后左腿慢慢前迈，腰身扭动，右拳顺势轻轻挤出。

　　正是之前她从楚南那里学来的洪氏长拳第一招第一式——坐马冲拳。

　　第一拳的时候，她因为身体的痛楚而导致姿势不是那么完美，但是随着每一拳击出，她都会伴随着拳法调整内息的流转，渐渐地便已经感觉到体内的情况好转了很多，原本苍白甚至带着一丝黑气的脸上也一点点恢复正常，甚至慢慢地多出了一丝血色。

　　一套拳法下来，少女又出了一身大汗。

　　不过和刚才因为剧烈的痛苦而出的冷汗不同，这一次，她却完全是因为全身血脉被拳法充分调动，气血充盈后才会自然产生的汗水。

　　这不仅没有让她感觉有任何的不舒服，相反让她感觉极为舒适，整个身体仿佛都变得轻盈起来。

　　不过这套拳法加上刚才修炼那门残缺功法依然让她消耗了大量精神，好不容易一套拳法配合楚南隔着不知道多少光年利用视频信息教给她的另外一套内息运行功法练习完毕，她便感觉自己全身的力气都仿佛被完全榨干，不过精神却反倒强了不少。

　　虽然极度疲惫，她却依然一丝不苟地完整地按照楚南教给她的功法将每一点都尽量做到了极致，就连身体姿态也毫不马虎。

　　直到确认自己完整地修炼完一整套功法后，她才轻轻吐出一口气，第一次放松了自己的身体。

　　这一放松，无尽的疲惫便从身体每一个角落疯狂涌来，差点儿便让她直接昏睡过去。

　　少女用力咬了一下舌尖，尖锐的痛楚刺激得她勉强振奋起了精神，然而她却并没有去休息，而是重新盘膝坐下，打算再次修炼功法。

　　留给她的时间不多了，她必须抓紧每一分时间拼命修炼，只有这样，她才有机会达成自己的目标。

　　不过她刚坐下没多久，消失了一整个上午的威尔科伦管家忽然大步从外面走了进来。

　　看到少女满身大汗淋漓，一脸极度疲惫的模样，威尔科伦管家心中暗叹。

　　小主人拼得实在太狠了。

　　再这样下去，她真的能够坚持到那一天吗？

　　看到少女似乎有所感应，睁眼转头看向这一边，威尔科伦管家迅速收起自己心中的复杂心情，向少女露出一个温和的笑容。

　　“殿下，不如先休息一下吧，正好我这里有一些很重要的消息要告诉你。”

　　少女歪着头看了威尔科伦管家一眼，露出疑惑的表情。

　　“是关于狩猎会的一些很重要的情报，你必须要知道的。”

　　少女这才露出恍然的表情，想了想，站起身，向威尔科伦管家点点头，指了指旁边的小院。

　　威尔科伦管家自然明白她的意思，笑着点头示意，表示明白。

　　少女这才走进她刚才指着的那间小院，过了大约二十分钟后才重新走出来。

　　看她的样子，显然是刚刚洗了个澡，并换了一身衣服。

　　或许是好好洗了个澡的缘故，相比起刚才，她神情中的疲惫大幅消退，脸上更是看不出一丝一毫的痛楚之色，整个人变得更加平静甚至带着一丝淡漠。

　　“殿下，根据皇宫里传来的消息，狩猎会确定将在银河标准时83点之后正式召开，也就是……嗯，也就是这里的大概六天半之后。所以为了保险起见，您最迟后天就应该出发前往狩猎会召开的帕勒莫星系。”

　　威尔科伦管家一边解释着基本情况，一边打开个人终端，将一份资料从个人终端里调了出来。

　　“这里有一份需要注意的皇室之外的那些年轻武者们的资料，这份资料里面提到的那些人，在遇到的时候需要您格外留意一下，避免和他们发生直接冲突。”

　　少女轻轻点头，看着威尔科伦管家点开资料，一个人一个人地给她进行着简单介绍。

　　时不时的，威尔科伦管家还会帮她分析一下资料中显示出的这名年轻武者的特点，并告诉她应该怎么应对最为妥当。

　　身为只差一步就能突破星辰的五阶御天级武者，威尔科伦管家当然有足够的资格帮助她进行分析。

　　少女听得十分专注，每一个细节都尽量牢牢地挤在脑海之中。

　　这次狩猎会对她非常重要，想要达成自己梦想的目标，就一定要在这次狩猎会上取得好成绩。

　　而且这极有可能是她唯一也是最后的机会，她绝不容许自己错过。

　　“好了，这些人就是这次狩猎会上您需要特别注意到的那些对手，我的建议是，如果遇到他们，尽量不要和他们发生正面冲突，保留实力，没有绝对把握的时候不要出手。殿下，您需要的是最后站在陛下的面前，而不是那些没用的S级武技奖励，所以您的首要目标，就是先活下来。明白我的意思吗？”

　　少女轻轻点头，看着威尔科伦管家正要关上个人终端，她突然“啊”了一声。

　　威尔科伦管家顿时吃了一惊。

　　小主人因为幼时的遭遇，可是一向不爱说话，一年到头都未必能说上几个字的，怎么现在突然叫出声来？

　　“殿下，您想说什么？”威尔科伦管家立即用充满期盼和鼓励的眼神看着少女，温声问道。

　　少女张了张嘴，过了一会儿才发出声来。

　　“他……”

　　“他？”威尔科伦管家更加吃惊。这个“他”，可明显是指的男性。

　　“他的……资料，怎么……没有？”少女指着威尔科伦管家手腕上的个人终端，终于完整地问了出来。

　　威尔科伦管家低头看看个人终端，有些纳闷。

　　“那个他？殿下，您说的是谁？”

　　“楚……南……”

　　“楚南？”

　　听到这个答案，威尔科伦管家瞬间恍然大悟，看向少女的目光顿时变得极其古怪。

　　殿下她……居然真的对这个楚南格外关注。

　　她从小到大都没有关心过除开自己的任何一个外人，现在居然主动问起了这个名叫楚南的小子。

　　这……到底是好事呢？还是坏事呢？


第1090章 帕勒莫星系

　　“阿嚏——”

　　刚刚走出飞船的大门，一股突如其来的寒风猛地吹过，楚南身子一抖，忍不住重重地打了个喷嚏。

　　喷嚏声音实在太大了些，引得旁边一同下飞船的众人齐齐望了过来，个个一脸古怪。

　　大家都是能够被邀请来参加游园狩猎会的银河系天才武者，就算你这小子实力比其他人弱一些，最起码也应该是个破空级武者吧？怎么会像个弱不禁风的普通人一样一吹冷风就要打喷嚏？

　　楚南揉了揉鼻子，心里也很莫名其妙。

　　以他现在的实力和强悍肉身，又怎么可能轻易受到外界的气温变化影响，这个喷嚏打得他也感到费解。

　　刚才冷风吹来，他根本没有在意，但身体却像是自然而然地生出了这个反应，让他自然而然地忍不住打出了这个喷嚏，平白闹了个笑话出来。

　　“该不会是敬爱的伯爵大人这个时候正在心里摸摸诅咒我吧？”楚南伸手探入口袋，摸了摸被他随手揣在口袋里的那张不记名通用金卡，忍不住嘀咕了一句。“这个家伙不应该这么小气啊。”

　　四个地球日前，当他当面向维斯坎因伯爵提出这个要求时，本来并不认为维斯坎因伯爵会答应。

　　却没想到，维斯坎因伯爵当时只是沉默了一会儿后，居然就很干脆地答应了下来。

　　现在摸着这张里面装有一百万第纳尔随时可以调用的金卡时，楚南却没有什么高兴的感觉，反而有一种自己被算计了的感觉。

　　不得不说，这个维斯坎因伯爵身为维斯坎因家族这个大家族的一族之长，无论心智、能力、魄力都远远不是他那两个不成器的儿女能够相提并论。

　　就算楚南明确表示不可能为他们维斯坎因家族效力，他到最后却依然没有放弃努力，竟是瞬间看穿了楚南想要向他要这一百万第纳尔的想法。

　　楚南之所以会这么做，其实是抱着两层想法。

　　第一层表面上的想法，就是给维斯坎因伯爵留下一个自己贪财的印象，并不是真的像他之前表现的那样不可以被收买。

　　而第二层更深的想法，则是向通过这一点进一步向维斯坎因伯爵表明他没有和维斯坎因家族做对的意思，收了钱后，大家各干各的，互不侵犯。

　　本来在楚南的想法中，他才刚刚拒绝了维斯坎因伯爵的拉拢，回头就跑来因为之前那件事找维斯坎因伯爵要钱，维斯坎因伯爵最有可能的做法就是盛怒之下直接将他赶走才对。

　　然而维斯坎因伯爵的反应却大大出乎他的意料，竟然只是稍作考虑就答应了楚南的请求。

　　更绝的是，他在把这张金卡给了楚南后，居然还让楚南亲手写下了一张收据！

　　而且真正让楚南感到可怕的，则是在这张收据上他没让楚南写任何理由，就只是简简单单地写上他收下了维斯坎因家族提供的一百万第纳尔，然后让楚南签名写上日期就算完事，却连让他盖个手印什么的都没干。

　　这种做法无疑看起来极其不严谨，甚至有些儿戏，但楚南却很清楚，这恰恰就是维斯坎因伯爵的聪明之处。

　　因为只有这样做，才证明维斯坎坎因伯爵非常精准地掌握到了楚南的想法，那就是不和维斯坎因家族做对，但对于保持一些关系也并不抗拒。

　　而且只要有这张收据在，楚南以后想要和维斯坎因家族做对也总会顾忌一些，更重要的是维斯坎因家族持有这张收据，就能在必要的时候向其它家族表明楚南和他们家族之间的关系。

　　就算楚南想要否认，这一百万第纳尔总不是假的。

　　吃人嘴短，拿人手软，楚南既然收了这一百万第纳尔，以后就算发生了什么事情，也总不好意思再去与维斯坎因家族为敌。

　　能够在那么短的时间内就想清楚这些并作出决断，不得不说，维斯坎因家族身为家族族长的确非同一般。

　　“唉，反正这一百万第纳尔也就只能放着好看，花却是不能花了。”楚南心中叹了口气，将那张金卡塞进口袋的更深处藏好。

　　如果这张卡丢了，那以后万一出了什么事，他可就百辞莫辩了。

　　揣好卡后，楚南又摸了摸鼻子，再看看左右四周，却发现同飞船的其他年轻武者们此时都已经下了飞船，只剩下他一个人还傻傻地站在飞船出口，旁边两名飞船上的服务员小姐正在用一种奇怪的目光看着他。

　　楚南连忙冲服务员小姐露出一个灿烂的笑容，冲了出去。

　　刚一来到宇航站，迎面便看到一个巨大的虚拟屏幕几乎充斥着整个宇航站的上半空间。

　　虚拟屏幕上此时正在循环播放着一段影像，却是他们脚下这颗星球的简短介绍。

　　楚南认真看了一遍，发现想要从这个介绍里知道这颗星球的详细信息果然是痴人说梦。

　　在这段影像资料中，只是简略地描述了这颗星球的大小大概就是比地球要大1.73倍，具体地理环境有小部分差异，大部分却和银河系上绝大多数的宜人星球一样。

　　但是这颗星球上却充斥着大量的高级凶兽，按照影像资料上介绍，虽然没有S级凶兽，但A级凶兽非常多，并且还有在《泛银河凶兽图鉴》上被评为最顶级的A级凶兽、被誉为只和S级凶兽差一对翅膀的多足剑背肉山兽。

　　楚南并不奇怪这些资料，因为四天前他们从安娜王妃行出发，前往这颗位于银心范围，距离真正的银心只有不到五千光年的星球之前，游园狩猎会的组委会便已经向他们说明了这里的情况。

　　按照游园狩猎会的安排，这颗星球，或者说他们现在所在的这个名为帕勒莫星系的恒星系，就将是游园狩猎会第一阶段的所在场地，所有前来参加游园狩猎会的参赛者，包括楚南现在还没有见过的那些神秘的皇室子弟们，都将在这个恒星系里展开为期一个月的生存挑战。

　　只有成功闯过这个第一阶段挑战的，才有资格进入第二阶段更强的狩猎活动中。

　　楚南倒是很理解迪克兰帝国方面把游园狩猎会分成两个阶段的安排，毕竟根据最新报道，这次参加游园狩猎会的年轻武者总计高达28719名之多，如果全都挤在一起，不先筛选掉一批的话，想要从中选出获得最后奖励的人实在是太难了点儿。

　　现在把所有参赛者都集中到这个星系来进行生存挑战，虽然方法粗暴了点儿，但胜在简单直接，更加管用。

　　楚南回头向宇航站外的星空看了一眼，发现宇航站外面此时居然已经停满了十几艘大型宇宙飞船，正挨个排队等着放出乘客。

　　看到这幅场面，再看看宇航站里人头涌涌的景象，楚南心中禁不住暗暗咋舌。

　　除了迪克兰帝国皇室举办的游园狩猎会之外，恐怕整个银河系都没有任何一个国家举办的任何一个活动能够一口气讲这么多天才的年轻武者从银河系各个地方聚集到同一个星系来。

　　“要是在这里突然投下一个高频空间裂变质子导弹，银河系的武学未来岂不是要惨遭重创？”楚南脑海里忍不住冒出一个古怪的念头。

　　随即他赶紧摇了摇头，把这个念头给甩了出去。

　　要是让周围这些人知道他现在的想法，恐怕就算以他现在强悍的实力，也只有落荒而逃一途。

　　刚一摇头，楚南忽然就停了下来，目光瞬间落在远处一个空间站飞船出口处，凝聚在一个刚刚走出出口的人身上。

　　“我靠，居然是这小子！”


第1091章 亲王殿下

　　宇航站的上层某个巨大的房间里，一面面虚拟屏幕上正在显示出宇航站每一处的情况，将整个宇航站从上到下，毫无保留地都纳入严密的监控之中。

　　数百名工作人员正在紧张地工作着，每一个人都高度绷紧了精神，绝不敢让自己有丝毫松懈。

　　帝国皇室这一次选中了帕勒莫星系作为游园狩猎会的举办地，对于他们这些帕勒莫星系的人来说既是一种巨大的荣耀，却也是一种巨大的压力。

　　稍有不慎，万一出了什么差错，那不仅会在整个银河系面前丢人，更是会让皇室因此大损颜面，因此带来的后果，绝不是他们能够承担得起。

　　帕勒莫星系星区统领帕拉梅尔就站在巨大的监控室中心，一边时刻保持注意力，观察着每一处有可能发生的情况，一边小心地陪伴在一名外表极度威严，只是站在那里就给人带来无比恐怖压力的中年男子身边，不时抬手擦拭着额头上的冷汗，小心地向身边这人解释两句。

　　身边那人只是看着面前各个虚拟屏幕上的监控画面，偶尔才开口问一句，大多数情况都是保持着一股冷酷的模样，让人轻易不敢靠近。

　　这种情况已经持续了足足三天。

　　从三天前这位莱卡斯亲王抵达帕勒莫星系开始，他便一直守在这个监控室内，并要求整个帕勒莫星系的每一个角落都不能放过，必须要一直处于严密的监视下。

　　于是在他的要求下，可怜的帕拉梅尔只能强顶着高度紧张的精神，一直在这里亲自进行指挥。

　　如果不是帕拉梅尔本身就是一名强大的五阶御天级强者，单单只是这连续三天的不眠不休就足以将他完全击垮，更不要说还要一直保持高强度的工作。

　　要知道，这个监控室内的工作人员们还能实施三班倒，确保有充足的休息，他这个星区统领却是无人可以替代。

　　不过连尊贵无比的莱卡斯亲王都三天不休，他又怎么敢有丝毫怨言。

　　“去查一下，那些小崽子们的船什么时候到？”莱卡斯亲王忽然开口道。

　　帕拉梅尔愣了一下，旋即明白过来。

　　亲王殿下口中的“小崽子们”，当然就是那些同样要来参加这次游园狩猎会的皇室子弟们。

　　这倒不需要让手下去查，身为游园狩猎会举办星系的统领，他对这些前来参加游园狩猎会的皇室子弟们自然最为关注。

　　他直接笑着答道：“其实他们已经到了，亲王殿下您看……”

　　莱卡斯亲王顺着帕拉梅尔指着的方向望去，便看到虚拟大屏幕上，一艘外表和其它飞船有些不一样、看起来豪华很多、带着浓烈迪克兰帝国传统风格的大型宇宙飞船已经停靠在了宇航站的停泊位上。

　　此时飞船舱门打开，一些同样年轻的男孩儿女孩儿正从里面走了下来。

　　“嘿，这些小崽子们倒还算精神。”看到这些年轻的武者们，莱卡斯亲王笑骂了一句。“不过再过两天，我到要看看他们还有几个能笑得出来。”

　　“亲王殿下您说笑了。”帕拉梅尔立即陪笑道。“他们可都是皇室的精英子弟，实力出色根本毋庸置疑。要我说的话，过两天笑不出来的可不是他们，而应该是这些家伙吧……”

　　帕拉梅尔指的是另外几块虚拟屏幕上，上面这时显示出的景象，却是此时正从其它飞船下来，或者正在宇航站里转悠的来自其它国家的年轻武者们。

　　莱卡斯亲王哈哈一笑，随即却摇了摇头，正色道：“也不能这么说。那些落后的野蛮人之中，倒也偶尔会出现一些还不错的家伙。以往每届的游园狩猎会上，他们总会给帝国带来一些惊喜。对了，你们这次选出了几个值得关注的对象？”

　　帕拉梅尔立即在个人终端上操作了一下，从中调出一份名单来，展示在莱卡斯亲王面前。

　　“亲王殿下您看，这是我们根据多方收集到的情报列出的一份名单。这份名单都是根据他们的师承、过往战绩等等考虑的，您看看有什么错漏？”

　　莱卡斯亲王一摆手，并没有要看的意思。

　　“这个不用给我看，你们只要自己心里有数就行了。到了最后评定的时候，可能还用得上。”

　　帕拉梅尔立即点头：“殿下说得是。”

　　莱卡斯亲王抬头再次看向那个显示出那群皇室子弟们画面的虚拟屏幕，忽然又露出笑容，感慨道：“说起来，如果不是这一批的皇室子弟中很有一些出色的小子，陛下也不会想到再次召开这个游园狩猎会。原本我们还一直担心，皇室这么多年都没有出现特别出类拔萃的人才，连陛下的继承人都不能确认，会带来很大的麻烦。但是现在看来，倒是有些希望了。”

　　帕拉梅尔心中一动，看了一眼虚拟屏幕上同样人数不少的皇室子弟们，悄声问道：“亲王殿下，不知道您最看好哪一个呢？”

　　莱卡斯亲王转过头，似笑非笑地看着帕拉梅尔。

　　“现在告诉你没有任何意义，等到这次游园狩猎会结束，你自然就知道了。”

　　帕拉梅尔立即露出了然的表情，笑着轻轻点头。

　　莱卡斯亲王再次看向虚拟屏幕上那些皇室子弟，正要再次开口，却忽然脸色一变。

　　“这是怎么回事？”

　　帕拉梅尔顺着莱卡斯亲王指着的方向望过去，却没有发现任何不对劲的地方，纳闷地反问：“亲王殿下，您指的是什么？”

　　莱卡斯亲王冷哼一声：“还没看出来吗？为什么要让他们走另外一条通道？这是不是你安排的？”

　　帕拉梅尔这才明白过来，连忙解释道：“亲王殿下，我这不是担心那些乡下来的野蛮人冲撞了尊贵的皇子和皇女们嘛，这才让他们从另外的通道，这样也……”

　　“住口！”莱卡斯亲王忽然就变得满脸怒气，厉声喝道：“帕拉梅尔，你这是在看不起皇室吗？”

　　帕拉梅尔顿时吓了一跳，连忙用力摆手：“亲王殿下，您这是说的什么话？我怎么可能看不起皇室？您就算给我天大的胆子我也不敢啊！”

　　“那你居然还敢刻意安排他们走另外一条特殊通道？嗯？你这难道不是看不起他们？觉得他们甚至连和其他人正面接触的勇气都没有吗？”

　　看着满脸怒气的莱卡斯亲王，帕拉梅尔心中禁不住暗暗叫苦。

　　这的确是他的刻意安排，本来还以为这样给那些皇室子弟们一个特殊待遇，算是小小地拍了个马屁，却没想到这个马屁竟然一下子拍到了马蹄子上，反倒惹怒了莱卡斯亲王。

　　“立即给我停下来，把这些小崽子们赶到宇航站去。要是他们连面对敌人的勇气都没有，还有什么资格继承尊贵的皇室！”莱卡斯亲王指着虚拟屏幕大声下令。

　　帕拉梅尔不敢生出半分反驳的想法，连忙向周围的手下们下达了好几条命令。

　　片刻后，一道闸门忽然落下，刚好挡住了那条特殊通道的去路。

　　刚刚走下飞船的那些皇子皇女们显然都因为这意外吃了一惊，直到另外一边通道开出了一个缺口后，这才一个个迟疑着走了出去。

　　不一会儿，他们便从另外一个隐秘出口鱼贯走出，进入了此时已经人潮涌动的宇航站大厅内。

　　因为太过突然，这群人流一下涌入宇航站，立即让本就混乱的宇航站变得更加混乱。

　　只是眨眼功夫，宇航站内便已经爆发了好几处直接冲突。

　　看到这一幕混乱的场面，莱卡斯亲王不仅没有任何不快，反倒指着虚拟屏幕哈哈大笑起来。

　　“小崽子们，狩猎会已经开始了！”

　　一旁的帕拉梅尔不敢反驳，只能盯着虚拟屏幕苦笑，同时心中默默祈祷。

　　“战神保佑，千万不要在这个时候闹出人命……”


第1092章 激烈的交流

　　“亲爱的联邦资讯的观众们，我是杨茜睿，现在我正在迪克兰帝国帕勒莫星系为您带来本次迪克兰帝国游园狩猎邀请会的现场报道。大家现在可以看到，现在在我身后的星空之中，就是本次游园狩猎会第一阶段的举办地，帕勒莫星系第六行星里卡多星球。”

　　“在星球上方星空中漂浮的那栋建筑，当然就是里卡多星球的宇航空间站。通过镜头，大家可以看到现在有很多宇宙飞船已经停靠在这个宇宙空间站旁边。”

　　“从地球时间的昨天开始，陆陆续续便有飞船将从银河系各地前来报名参加本次游园狩猎会的参赛者们从报名地点运送到了里卡多星球。”

　　“根据我们最新获得的消息，就在大约十分钟前，一艘专属于迪克兰帝国皇室的飞船已经将参加本届本次游园狩猎会的皇室子弟们送到了里卡多星球。我们现在将镜头切换到现场，看看现场的情况。”

　　画面一转，原本站在镜头前，背景是一片星空的杨茜睿一下就变成了一个宇航站巨大的宇航站内部的景象。

　　正在通过联邦资讯武学天地频道收看这次直播的地球联邦观众们顿时有不少人直接在泛银河网络的直播平台上发出了感慨。

　　“嘿，看看人家迪克兰帝国的空间站，就是这么霸气。”

　　“我靠，好大！都快比我们联邦最大的地球空间站大好几倍了！”

　　“好华丽！你们看，空间站上面那么多施华洛克尔水晶，光是这些东西就值多少钱啊！”

　　“妈的，迪克兰帝国太土豪了！”

　　“滚，迪克兰帝国那不叫土豪，就是豪好不好？”

　　“哇，好多人！”

　　……

　　种种感慨在镜头切换到空间站内部的一瞬间就爆发了出来，几乎所有的地球联邦观众们都为里卡多星球宇航空间站内部的空间巨大和设施豪华而感到震撼，纷纷感叹迪克兰帝国不愧是银河第一大帝国，单论豪气方面简直碾压了一项精打计算的诺严特姆商会以及绝大部分开支都集中在军事研究上的埃雷华纳军事条约同盟。

　　不过当人们将目光从豪华的空间站内部转到目前集中在空间站里的那些参赛者身上时，却齐齐愣了一下。

　　就连在前方负责直播解说的杨茜睿也足足愣了两秒才反应过来。

　　“呃……大家可以看到，现在这个空间巨大的里卡多星球宇航空间站内，已经汇聚了来自银河系各个地方的天才武者们，他们正在为马上就要正式召开的游园狩猎会做着积极准备，不少人正在进行的激烈的交流……”

　　几乎所有正在观看直播的地球联邦观众们听到杨茜睿最后这句话都差点儿直接笑喷出来。

　　“哈哈，神特么激烈的交流！杨茜睿这是要笑死我吗？”

　　“嗯嗯，没说错，的确是激烈……的交流。根本就是快打起来了嘛！”

　　“哦哦哦，太棒了，游园狩猎会还没开始呢，我们就可以看到这些家伙开始拼命了吗？这还真是太激烈了。”

　　……

　　画面上的宇航空间站里到处挤满了人，然而这些人却完全没有任何友好相处的模样，此时正在一个个互相怒视对方，光是用眼睛看的就能知道现场气氛一定极其紧张，只怕稍有异动这些人就会大打出手。

　　不过如果细看的话，就会发现这么一大群人似乎隐隐分成了两拨，其中一波人数量更多，将另外一小波人围在了中间，但却只是怒视着他们，似乎有什么顾忌的样子，并没有真正动手。

　　反倒是数量明显更少的那一拨人一个个都是一脸高傲的表情，望着周围围着他们的其他年轻武者就像是在看着一群垃圾一般，露出满脸不屑的轻蔑冷笑，让人一看就觉得极其不爽。

　　“靠，这些家伙是什么人？拽个屁啊！”

　　“就是，这里面哪个不是天才，他们凭什么这么牛X哄哄的？”

　　“这帮货根本是在找死吧？现在就挑衅这么多人，等游园狩猎会开始了还不得被人打死？”

　　“不对，你们看这群人，好像都是迪克兰人诶，难道他们其实就是刚才到的那批迪克兰帝国皇室子弟？”

　　……

　　就在这时，前方的杨茜睿像是突然收到了什么消息，本来缩在屏幕右下角的头像上露出了非常惊讶的表情，随即略微提高声音道：“刚刚收到的消息，我们现在看到的这批人，就是刚刚从飞船上下来的那批迪克兰帝国皇室子弟。”

　　“不知道因为什么，他们好像和周围其他国家的年轻武者们发生了冲突。不过现在局势还在掌控之中，我们相信双方一定会克制自己的冲动，在游园狩猎会开始之前继续友好相处，为之后向我们献上一场精彩的比赛。”

　　“哦，我们可以看到有一人正在从其它国家的那批武者中走了出来，正在向着那些迪克兰帝国皇室子弟走过去，难道他是打算调解双方……哦！天啊！”

　　说到这里，杨茜睿忽然惊呼了一声，像是有了什么大发现一样。

　　“如果我没看错的话，这个人应该就是楚南！”

　　镜头像是也明白了杨茜睿在说什么一样，迅速拉近，将焦点集中在那个从人群中走出来的人身上。

　　待那人的形象变得清晰起来后，不仅是杨茜睿，其他正在收看直播的地球联邦观众们也可以轻松地将这个人认了出来。

　　没错，就是楚南！

　　一看到是他，众人顿时纷纷议论起来。

　　“我靠，楚南这是想干嘛？”

　　“他难道想去一个人挑衅那群迪克兰帝国皇室子弟？”

　　“不会吧？就算他再怎么强，也不可能一个人挑得过那么多人啊。”

　　“以这小子的脾气，我看他真干得出来这种事……”

　　“别冲动啊，楚南！想干什么等狩猎会开始了再干不行吗？”

　　“对啊！重要的是大会取得好成绩，现在着什么急啊……”

　　……

　　在一群人焦急和担心的目光注视下，屏幕上的楚南慢慢走到了那群迪克兰帝国皇室子弟的面前。

　　一开口，却让所有人都呆住了。


第1093章 挑战皇室尊严

　　“那个……不好意思，能麻烦让一下吗？让我借过。”

　　那群被围在中间的迪克兰帝国皇室子弟们本来看到居然有人敢主动走过来挑衅，正一个个摩拳擦掌着打算一上来就给他一个终身难忘的教训，却没想到这个家伙顶着这么多人的目光走了过来，居然表现出了一副如此客气有礼的模样，顿时让他们愣住了。

　　周围其他那些因为迪克兰帝国皇室子弟们的高傲态度而不爽的其他国家武者们也愣愣的看着楚南，不明白这个家伙到底是想干什么。

　　借过？

　　平常状态下你这么说也就罢了，现在他们两伙人正在激烈的对峙状态，眼看着随便丢点儿火星就会引爆的情况下，他居然跑过来说这些话？

　　这货是傻呢？还是傻呢？

　　果然，片刻后，一名站在最前面的迪克兰帝国皇室子弟走了出来，站在楚南面前，冷冷地看着他。

　　“你说什么？让我们给你让路？乡下来的小子，你知不知道，我们都是帝国最尊贵的皇子和皇女，从来只有别人给我们让路！”

　　楚南无奈地揉了揉额头。

　　他真没半点儿想要挑衅的想法，他真的只是单纯地想要借过而已。

　　刚才他突然在对面的那个出口看到了一个许久不见的熟人，正打算过去打个招呼时，面前这群迪克兰帝国的皇子皇女们就突然冒了出来，拦住了去路。

　　而且这帮家伙也不知道哪儿惯出的臭毛病，一露面就对周围其他国家的年轻武者们冷嘲热讽，满脸不屑，轻轻松松便把其他的年轻武者们都给惹毛了，搞成了这样一个对峙的下场。

　　楚南可没空在这里跟他们玩这种小孩子的把戏，等了一阵儿后见他们堵在路中间，也只好硬着头皮走了出来。

　　“可是我真的要到对面去。”楚南继续努力解释道。“我看到一个朋友在那边，要赶着过去见他，能麻烦你们稍微让开一条道吗？让我过去就好。”

　　看到楚南这幅表现，周围其他国家的年轻武者们还没什么感觉，正在收看直播的地球联邦观众们却不干了。

　　“嘿，楚南要不要这么怂啊？”

　　“对啊，他什么时候这么怂过了？以他的脾气，难道不是应该直接打过去的吗？”

　　“难道说他知道对面都是迪克兰帝国皇室，就怕了？不应该吧……”

　　“喂，刚才不也是你们这帮人说要楚南忍着不要动手的嘛，怎么现在又说他怂？你们是不是有病？”

　　“废话，这能一样嘛。他在这么多人面前这么怂，甚至低声下气的，这不是在丢我们地球联邦的脸嘛。”

　　“扯淡，这有什么好丢脸的，他又不是……”

　　……

　　楚南可不知道自己的一举一动正在被直播给地球联邦的无数观众，他说完后就盯着对面这群挡路的迪克兰帝国皇室子弟，同时分出一部分精神留意另外一边的情况。

　　不过隔了这么多人，而且宇航站大厅里的环境又如此嘈杂，他当然不可能就这么分辨出刚才看到的那个人的动静，自然是毫无所获。

　　想到自己这么久好不容易见到了那个家伙，如果就这么错过了，那未免太可惜，楚南忍不住心中有些焦躁。

　　“别做梦了。”面前这位也不知道叫什么名字的迪克兰帝国皇子毫不客气地驳斥了楚南的想法。“反正我们就站在这里，想过去的话，那很简单，只要把我们都打趴下了，随便你过去。但是以你这个小子的实力嘛……哼！”

　　楚南左右扫了一眼，发现周围其他迪克兰帝国皇室子弟也一个个摩拳擦掌，露出一脸兴奋的神色，看样子只要一言不合，他们就真的会动手。

　　“看样子，迪克兰帝国真的像传言中一样崇尚武风。”

　　楚南脑海里转动着念头，脚下已经向前踏出一步。

　　看到他这个动作，站在最前面的书名皇子皇女们齐齐脸色一变。

　　这个胆大妄为的乡下来的野蛮小子，难道真的敢和自己等人动手不成？

　　然而下一刻，楚南却好像忽然间想到了什么，猛地后撤两步，身子突然飞了起来。

　　刚一飞上半空，楚南便立即将视线投向刚才发现那个熟人所在的出口，然而这时候却哪里还能看到那个熟悉的身影，显然在刚才他被那群迪克兰帝国的皇子皇女们挡住去路的时候就已经悄声离开了。

　　“倒是挺符合那个家伙的作风。”楚南摇摇头，正要重新落下去，却又心中一动，转头将视线落入到地上那群迪克兰帝国的皇子皇女们身上。

　　他的目光主要集中在里面为数并不是很多的女孩子身上。

　　然而一个个扫过，却并没有看到他想到的那个身影。

　　“唉，果然是我想多了么？”没能有什么收获，楚南也只能无奈地重新落回了地面。

　　刚一落地，正准备转身离开时，刚才挡住他去路的那名迪克兰帝国皇室子弟便已经冲到了他面前。

　　“喂，小子，你打算就这么走了吗？”

　　楚南莫名其妙地看了他一眼。

　　“怎么？你还有事？”

　　那名皇室子弟顿时气结，伸手指着楚南，怒道：“当着这么多人的面挑战皇室尊严，你以为能够这么简单走掉不成？”

　　“喂，你们迪克兰帝国的皇室尊严难道就这么不值钱？随随便便就能被挑战的？”楚南眉头大皱。“我不过就是借过一下就算挑战了？那你们岂不是每天出门都要被花式挑战？你们真不觉得这样很麻烦？”

　　“噗——”

　　周围围观的其它国家的年轻武者们有不少人忍不住笑出声来。

　　不得不说，楚南这话还真是说得太妙了。

　　这帮迪克兰帝国的皇室子弟们也不知道是不是吃错了什么药，一见到他们就各种出言不逊，要说挑衅的话，分明是他们先挑起来的。

　　现在这个家伙却抓着楚南不放，说什么楚南在挑衅他们，实在是太不可理喻了。

　　那名皇室子弟被楚南这样嘲讽了一番，顿时大怒，伸手一指楚南。

　　“报上你的名字，和我决一死战！如果不敢，就自己乖乖跪下投降！”

　　楚南无奈地翻了个白眼。

　　“我说你有毛病吧？马上游园狩猎会就要开始了，你犯得着在这里向我发起挑战么？一会热儿在游园狩猎会上，你想怎么和我打都可以，现在我可懒得奉陪。”

　　那名皇室子弟被楚南气得脸上一阵青一阵白，指着楚南的手指也禁不住微微颤抖起来。

　　“好，记住你说的话，千万不要让我在游园狩猎会上看到你。不然的话，我一定会让后悔来到这个世界！”

　　丢下这句话后，或许是也觉得在现在这个时候向楚南发起挑战太过愚蠢，他重重地哼了一声，转身便向空间站通向地表的通道走去。

　　其他在他身后的一群迪克兰帝国皇室子弟面面相觑，过了一会儿，也纷纷跟了过去。

　　没用多久，一群人居然就走了个精光，宇航空间站内顿时从刚才那种极度紧张的气氛缓解下来。

　　其他国家的年轻武者们全都表情古怪地看着楚南。

　　这个小子是哪个国家来的家伙？居然敢和一群迪克兰帝国皇室子弟发生正面冲突，最后居然还没吃亏，实在是出人意料。

　　“喂，你一下子就把他们一群人都得罪了，就不怕他们在游园狩猎会上找你的麻烦吗？”一个人忽然高声向楚南问道。“别忘了，在游园狩猎会上杀人可没人管的。”

　　楚南耸耸肩，转头向那人眨了眨眼睛，笑道：“没关系，我对自己的逃跑能力非常有自信。打不过的话，大不了就逃嘛。”

　　众人顿时绝倒。


第1094章 狩猎与被狩猎

　　“杨小姐。”

　　杨茜睿刚刚结束直播，正准备走下平台休息的时候，便听到一个熟悉的声音传来。

　　转头一看，她立即笑着迎了上去。

　　“洛克特先生，我正要找你呢。感谢你和你们卡密尔先知报社提供的帮助，让我们能够第一时间进行最及时的报道。在这里，让我代表我们联邦资讯武学天地频道和地球联邦的观众们对你表示诚挚最真诚的感谢。”

　　洛克特哈哈一笑：“我也只是顺手帮个忙而已，算不上什么大事。而且说老实话，我其实也是存着私心，想看看楚南是否能够在这个游园狩猎会上能否有同样出色的表现。”

　　杨茜睿微微一笑：“对此我毫不怀疑。”

　　“是吗？”洛克特转头看向宇航空间站的方向。

　　他现在和杨茜睿所处的地方是距离宇航空间站不远的一处星空中的宇宙飞船中，通过舷窗望去，能够清晰地看到宇航空间站的外貌。

　　“杨小姐，我虽然对楚南的实力并不怀疑，但你难道不觉得他这样一开始就挑衅了这么多帝国的皇子们，是不是不太明智呢？”

　　杨茜睿和身边两名同事交换了一个眼神，笑着摇了摇头。

　　“不，我相信楚南有他自己的判断。他既然选择了这么做，就证明他有战胜贵国那位皇子殿下的信心。”

　　洛克特微微皱起眉头，想了想又问道：“我能问一个问题吗？”

　　“请问。”

　　“楚南在去年的猎户座旋臂武者学院联盟大赛上虽然成功凝结出星云，最后却又自爆星云，在那之后他真的又重新凝结出星云了吗？如果是的话，那么他倒是有和穆法拉皇子一战的实力，但如果没有……我很怀疑他能不能撑过第一天。”

　　“对不起，洛克特先生，恐怕我不能回答你这个问题。”杨茜睿摇摇头，随即却冲洛克特挑眉一笑。“但是我可以稍微给你一个提示，如果楚南的实力不足，我又怎么可能对他拥有这么强的信心呢？”

　　“哦？”洛克特有些好笑地看着杨茜睿。“我怎么觉得你其实对楚南的信心有些盲目，所以这话并不能当真呢？”

　　“你如果这样觉得，那就是这样没错了。”杨茜睿耸耸肩，没有在意洛克特的打趣。

　　“好吧，先不要去管楚南了。杨小姐，这次我来找你，其实也有一件公事要办。”洛克特道。

　　“公事？”杨茜睿诧异地看着洛克特。

　　她所在的联邦资讯和洛克特所在的迪克兰帝国卡密尔先知报社之间唯一的联系，就是她和洛克特因为在去年猎户座旋臂武者学院联盟大赛上认识后结下的私人友谊，这次她能够带着同事在游园狩猎会的第一线进行现场报道，也完全是托了洛克特的关系。

　　除此之外，两家媒体之间根本完全没有公事来往，因为双方的量级完全不在一个层面上。

　　卡密尔先知报社可是迪克兰帝国内三大媒体之一，一向被誉为迪克兰帝国皇室喉舌，在整个银河系都享有盛誉。

　　而联邦资讯却只不过是地球联邦这个猎户座旋臂上的边境小国里的媒体，在整个银河系毫无名气可言。

　　差距这么大的两家媒体之间，又能有什么公事可谈？

　　“是这样……”洛克特解释道。“趁着这次游园狩猎会邀请了来自全银河系各个国家的年轻武者，我们报社打算做一个系列报道，专门用来报道那些从其它国家来参加游园狩猎会的年轻武者们。经过研究，我们决定以国家为单位，集中报道一个国家的全部年轻武者。报社方面考虑到我和你私人关系不错，这次正好又邀请了你们过来，所以便先挑选了你们地球联邦作为第一期的报道对象。你觉得怎么样？”

　　“哦？贵报社居然有这方面的考虑？”杨茜睿更加意外了。“恕我直言，在我的印象中，你们迪克兰帝国不是一向都对其它国家的武者并不关注的吗？怎么这一次……”

　　“呵呵，看来你对帝国有一些误解。不过没关系，这次我们要做的，就是改变人们的印象。怎么样？杨小姐，你愿意协助我来完成这第一期报道吗？”

　　杨茜睿眼珠一转，脸上绽放出灿烂笑容。

　　“当然愿意。那么洛克特先生，你打算怎么做这一期报道呢？”

　　“就先从你们地球联邦这次参加游园狩猎会的年轻武者们说起吧。”洛克特顿了顿，补充道：“关于楚南你就先不用介绍了，我对他已经有了基本的了解，就向我说说其他参加的年轻武者好了。我这里有一份你们地球联邦前来参加这次游园狩猎会的武者名单，还得麻烦你挨个帮我介绍一下他们。”

　　“好。”

　　杨茜睿点点头，接过那份纸质名单，一眼搜过去，便在第一排发现了楚南的名字。

　　随后她的目光下滑，却突然一愣。

　　“咦？他居然真的来了！”

　　……

　　楚南走出地表空间站的大门，随手便将手腕上的个人终端摘了下来，递交给门口守着的一名工作人员，然后从他手中结果一个不知道什么材质的金属手环，重新套在手腕上。

　　按照游园狩猎会的规定，接下来这一个月内，他们不能借助个人终端提供的帮助，而这个金属手环，就代表着他们参赛的凭证。

　　根据规则，如果在这一个月的时间内能够一直保证自己正常存活，并且保证手环一直完整，那么就算是通过了第一阶段的考验。

　　但如果意外丧命，那当然是丧失资格，如果手环被夺走，或者手环上的资格被夺走，那么也同样丧失资格。

　　所以这个第一阶段，实际上就相当于一个生存游戏。

　　只不过这个游戏的场地比较大，不仅是现在他们身处的整个巨大星球，甚至是包括这颗星球在内的整个恒星系。

　　当然了，前来参加游园狩猎会的年轻武者中，能够拥有进入天空自由翱翔实力的御天级武者数量肯定并不多，像楚南这样还能拥有自由空间穿越能力地更是绝有仅有，所以说这颗星球就是游戏场地也没错。

　　楚南带好手环，接受了工作人员的最后一次检测后，这才获得批准，向着宇航站的出口走去。

　　来到出口处，楚南停下脚步，向门外望去。

　　按照规定，只要一脚踏出出口，他就算是正式进入了游园狩猎会，从那一刻起，他的生命便不再受到任何保障，正式成为了所有人的猎物。

　　这，也就意味着狩猎和被狩猎的开始。

　　看了一眼门外一望无际的宽阔草原，楚南微微一笑，一脚踏出了门外。

　　刚一出门，他却立即禁不住一愣。


第1095章 遛猴

　　“嘿，乡下来的小子，我还以为你会害怕得不敢出来，只能躲在里面瑟瑟发抖呢。”

　　一个让人讨厌的声音大声响了起来，伴随着一阵充满嚣张和得意的笑声。

　　楚南皱眉看向声音传来的方向，便看到刚才在宇航空间站里和他发生冲突的那名迪克兰帝国皇子就站在大门外，正带着满脸充满恶意的笑容盯着他。

　　在那名皇子殿下身边，还站着两名和他外貌特点有几分相像的年轻女孩儿。

　　看到楚南出来，那两名女孩儿也不怀好意地看着他笑了起来，不用说也是和那名皇子殿下一伙的。

　　楚南左右看看，露出意外的表情。

　　“咦？皇子殿下，您这是专门在这里等我吗？”

　　“我是怕你跑了！”那名皇子伸出手指指着楚南，厉声喝道：“要是你小子一出来就找个地方躲起来，那我再去找你简直太麻烦了，所以为了避免你跑掉，我就在这里等着你出来。怎么样？是不是怕了？如果真的怕了，那我就给你一个机会，现在立即跪下来求饶，把你的手环乖乖送上来，然后爬回去，那我就放你一马。不然的话……”

　　那名皇子眯起眼睛，眼中透出危险的光芒。

　　“在游园狩猎会上杀了你，那我可不会受到任何惩罚。”

　　此时正有很多刚刚从宇航空间站上下到地表，刚完成了检测的其他年轻武者们从大门处走了出来，一出门便看到楚南和那名皇子三人发生了冲突，众人不由自主地纷纷停了下来，摆出一副好奇看热闹的架势。

　　其中有不少人都是刚才在宇航空间站上目睹了楚南和那名皇子以及其他迪克兰帝国皇室子弟发生冲突的，现在看到这名皇子殿下居然带着人直接在出口堵楚南，禁不住心中有些担心。

　　现在游园狩猎会第一阶段已经正式开始，如果这名皇子真的对楚南起了杀心，当真想要杀了他的话，那么根本没人能够阻止。

　　这本来就是游园狩猎会的规则，他们踏出了身后的大门就意味着他们接受了这个规则。

　　如果被杀，也只是自己实力不济，根本怨不得别人。

　　虽然理论上游园狩猎会并没有禁止参赛者联手，但一旦联手的话，势必会评价下降，影响到最终的成绩，所以不到逼不得已，也没人会想到联手。

　　现在就算很多同样来自其它国家的年轻武者们心中同情楚南，但他们和楚南并没有那么深厚的关系，自然也不可能冒着自己评价下降的风险去帮助楚南。

　　所以不出意外的话，楚南只能单独来应对这次危险了。

　　现在的问题就是，这个家伙的实力到底怎么样？他准备怎么应付这次危机呢？

　　楚南环顾周围一圈，看到围观的人越来越多，便向那名皇子殿下耸了耸肩，笑着问道：“皇子殿下，我如果没记错的话，我现在应该还处于保护期对吧？”

　　那名皇子殿下脸色一沉：“怎么？就算你还处于保护期又怎么样？不过就是一个小时的时间而已，我会在这一个小时死死跟着你，不给你任何逃走的机会。等到保护期一到，就是你的死期！”

　　“哦，原来你知道啊，那就好办了。”楚南冲他摆了摆手，脸上的笑容更加灿烂。“那么……再见。”

　　说罢楚南脚下一点，身子已经腾空而起，只是眨眼功夫，便已经飞出老远。

　　门口众人都是一怔。

　　不少刚才在宇航空间站目睹楚南和那些皇室子弟发生冲突的年轻武者们瞬间想了起来，刚才楚南可是对他们说过，他对自己的逃跑能力非常有自信。

　　现在看来，他还真的没说假话。

　　这个家伙的真实实力如何还不知道，但是最起码这个飞行速度还真是夸张。

　　那名皇子殿下显然没有聊到楚南居然逃得如此干脆，愣了一下后，这才反应过来，气急败坏地用力一挥手。

　　“追！”

　　说罢他身上冒出丝丝黑气，身子瞬间腾空而起，跟在他身后的那两名年轻女孩儿也同样飞身而起。

　　三人的飞行速度竟然也是奇快，呼吸之间便已经化作天空中的三个黑点，追着楚南飞走的方形跟了上去。

　　余下众人面面相觑，互相眼神相对的时候，都看出对方心中的一丝骇然。

　　迪克兰帝国皇室果然名不虚传，刚才那三个家伙看起来像是实力也就一般，然而单单只是刚才飞起来追击楚南那一下，却已经让他们清楚地感受到了周身空间中空间能量的疯狂波动和诡异变化，充分证明了他们修炼功法的特殊以及强悍。

　　而他们三个，却只是那一批皇室子弟中的三个。

　　想要接下来一个月内有可能要和那么一大批皇室子弟交手，众人刚才还因为楚南带来的一丝轻松心情瞬间消失得无影无踪，变得沉重起来。

　　一会儿后，沉默的众人便再次默然无语地纷纷散开，没用多久，地表空间站的大门外就从刚才的喧嚣热闹变成了一片死寂。

　　……

　　楚南一边飞着，一边低头观察着周围的欢迎。

　　他是第一次来这颗星球，之前从个人终端上也查不到这颗星球的资料，所以他对下方这颗星球可谓一无所知。

　　趁着现在还处于保护期，还能够随便到处乱飞的机会，他当然要趁机好好地谈查一下这颗星球的情况，说不定以后就要用得上。

　　在观察的间隙，楚南还不时回头看看后方天空。

　　看到那三个身影依然仅仅追在后面，楚南嘿嘿一笑，继续保持着不紧不慢的速度飞行着。

　　实际上，以他现在的实力，如果真的想要甩开那三个家伙非常轻松，保证眨眼间就能他们连自己的尾气都吃不到。

　　但是楚南却故意保持着现在这样刚好比他们要快一线的速度，并时不时地做出一副似乎就要支持不住，因而速度降低被对方拉近距离的架势来。

　　这样遛着那三个家伙飞了接近一个小时，他和后面三人都已经飞出超过两千公里，早就将地表空间站远远甩在身后，现在已经飞出那片大草原，进入了一片丘陵地带。

　　“滴——”

　　戴在左手腕上的金属手环忽然发出一声轻响，原本透出点点绿色光芒的手环忽然就变成了一片红色光芒。

　　这也就意味着，楚南一个小时的保护期宣告结束，现在的他，已经成为了可以被任何人随意攻击的对象。

　　“行了，不需要再溜猴了。”

　　楚南微微一笑，左右看看，选中了一座山头，直接飞过去落下。

　　片刻后，那名皇子殿下和跟着他的两名女孩儿已经追了上来。

　　远远看到楚南站在山头上一动不动，那名皇子殿下得意的笑声立即传了过来。

　　“哈哈，小子，终于飞不动了是吧？那就受死吧！”

　　楚南微微眯起双眼，凝神看着那名皇子殿下带着一团黑气临空扑下来，脑海中无数数据飘过，瞬间做出最精准的判断。

　　待那名皇子距离他直线距离三百七十一米时，楚南忽然左腿迈前一步，左拳收回腰间，右手从腰间探出，攒缩成拳，一拳击出。

　　“轰——”


第1096章 信号消失

　　宇航空间站的监控室内依然一片忙碌紧张的景象。

　　游园狩猎会正式开始后，工作量要比开始前更加繁重，尤其是第一阶段最开始的这段时间，随着正式进入游园狩猎会现场的参赛者们保护期纷纷结束，预料之中的冲突、战斗乃至生死厮杀开始逐步涌现。

　　每一次战斗，迪克兰帝国皇室都要求组委会方面有详细记录，确保能够正确对每一名参赛者都作出相应的评估和评价。

　　每一次战斗的结果，都有可能给整个游园狩猎会带来影响，必须及时做出反应和调整。

　　于是帕拉梅尔只能继续待在监控室内，精神时刻高度集中，确保不能出现任何意外的情况。

　　当然，相对于那些需要负责监控整个星球的手下们来说，他的关注点自然是有所侧重的。

　　在他面前的巨大虚拟屏幕上，画面被分成了十三个小格子，每一个被分隔开的画面中，此时都在集中显示出一个人的即时行动轨迹和相关数据，可以让他第一时间把握到这十三人的动向和变化。

　　这十三个人，就是参加这次游园狩猎会中的帝国皇室子弟中最被人看好、也是被帝国高层内部认为最有可能获得继承权，并最终向那唯一的宝座进发的九位皇子和四名皇女殿下。

　　他们理所当然是年青一代皇室子弟中实力最强的十三人，据说其实最弱的一个也已经拥有二阶御天级武者的强悍实力，在整个迪克兰帝国的年轻一辈中都可以称得上是傲视群雄。

　　而如果放在整个银河系中，像他们这样如此年轻就拥有这样强悍实力的就更是屈指可数。

　　帝国内知道它们存在的高层们，都认为这次尊贵的皇帝陛下之所以会忽然决定要举办这次游园狩猎会，其实就是因为他们这十三人的存在。

　　如果不是因为出现了太多足够优秀的皇室子弟，陛下又怎么会突然想到要举办已经多年没有举办的游园狩猎会呢？

　　很显然，陛下恐怕也正在因为自己的直系子弟中拥有如此多天资横溢的年轻人而感到烦恼。

　　按照迪克兰帝国的传统，能够坐上那唯一宝座的，只能是这一代皇室子弟中最强的那一个。

　　以往的帝国皇子陛下总会发愁自己的后代不够优秀，而现在拥有这么多足够优秀的子弟，对于现任的皇帝陛下来说，恐怕就会是一种幸福的烦恼。

　　虽然帕拉梅尔并不认为这十三位拥有如此强大势力的皇子和皇女殿下会在游园狩猎会中遇到什么危险，但出保险起见，他还是特意对他们十三人进行了单独的追踪监控，确保没有任何意外发生。

　　不仅仅是想要尽可能地为帝国保护好这十三位最优秀的继承者，也是因为这十三位皇子皇女背后的支持者们带来的巨大压力。

　　耳旁不时传来手下的报告，以及面前虚拟屏幕下方不停滚动着一条条信息，充分显示出随着保护期的逐渐结束，此时正在里卡多星球上参加游园狩猎会的年轻武者们发生冲突越来越频繁，因为冲突而失去比赛资格的参赛者也越来越多。

　　但是帕拉梅尔根本不为所动，只是将精神集中在面前显示的这十三位皇子皇女的情况上。

　　只要他们不出问题，其他人再怎么出事都无所谓，甚至于就算有其它的皇子皇女被击败而被迫退出也无所谓。

　　正考虑着该怎么最大限度的在不影响整个游园狩猎会的基础上保护好这十三位皇子皇女的时候，消失了有一段时间的莱卡斯亲王忽然出现在帕拉梅尔身边。

　　扫了一眼帕拉梅尔面前巨大的虚拟屏幕，莱卡斯亲王冷哼一声。

　　“谁让你这么做的？”

　　帕拉梅尔怎么会不知道莱卡斯亲王看出了自己的用意，他也没有隐藏的意思，便笑着答道：“没有人让我这么做，只是相对于其他人来说，我更加关心他们罢了。”

　　“不要以为我不知道。”莱卡斯亲王冷声道：“我不管你具体怎么做，但是我必须警告你，任何人都不许插手这次狩猎会。就算是他们……”莱卡斯亲王指着虚拟屏幕，声音无比严肃。“也不许有任何干涉。身为皇家子弟，绝不能成为温室里的花朵，明白我的意思吗？”

　　帕拉梅尔立即陪笑道：“您放心，亲王殿下，我当然明白应该怎么做。不过我想，就算您平时对他们再怎么严厉，也肯定不愿意看到他们因为意外身亡吧？”

　　莱卡斯亲王重重地哼了一声，却没有继续开口。

　　帕拉梅尔笑了笑，正要再说，一声惊呼忽然响了起来，打断了他的话。

　　他皱眉望向惊呼传来的方向，发现一名男手下站了起来，正一脸惊愕地看着他面前的虚拟屏幕，像是受到了什么惊吓一般。

　　“怎么回事？”帕拉梅尔皱眉喝问。

　　“统……统领……”那名男手下呆呆地指着面前的虚拟屏幕，愣愣地应道：“刚才……刚才有三个拥有特殊标记的信号……一齐消失了。”

　　帕拉梅尔双眼一睁，顿时吃了一惊。

　　所谓拥有特殊标记的信号，其实就是为了把那些皇子和皇女们和普通的参赛者区分开来所做的一个小手段，这样如果这些皇子和皇女们出了什么事情，他就可以第一时间得到回馈反应。

　　现在居然有三个拥有特殊标记的信号同时消失，难道说有三名皇子或者皇女殿下同时遭受了攻击？

　　甚至是……死亡？

　　想到这里，帕拉梅尔身子一闪，便已经冲到那名男手下身边，向他面前的虚拟屏幕望去，却没有发现什么异常踪迹。

　　“怎么回事？”他转头厉声向那名男手下问道。

　　那名男手下使劲咽了口吐沫，强迫自己定下神来，来到虚拟屏幕前，一顿操作，将刚才的信息反馈情况调取出来。

　　“统领您看，刚才就在这里，这三个拥有特殊标记的信号跟随着一个普通信号一前一后一起赶到，随后……随后那三个拥有特殊标记的信号就消失了……”

　　这么不清不楚地解释当然满足不了帕拉梅尔，他厉声问道：“到底是怎么回事？说清楚！”

　　“我……我不知道……”男手下茫然摇头。“整个变化就发生在不到半分钟的时间里，这三个特殊标记的信号和那个普通信号碰到一起后，它们就消失了，我也不知道到底发生了什么。”

　　帕拉梅尔眉头一皱：“传我的命令，调出当地的卫星监控信号来。”

　　“是。”

　　片刻后，事发地点的卫星监控图像显示在虚拟屏幕上。

　　然而出现在帕拉梅尔面前的，却只有一座光秃秃的山，其它什么异常都没看出来。

　　帕拉梅尔看得更加眉头大皱。

　　从信号的情况来看，这里显然是发生过一场激战才对，而是地表却没有留下半点儿交战的痕迹，倒像是那三个代表皇室子弟的特殊信号一下子就莫名其妙地消失了一般。

　　“查一下，那个普通信号代表的是什么人？”帕拉梅尔沉声下令。

　　“是。”

　　男手下很快便将那个普通信号所代表的参赛者资料调取出来。

　　出现在虚拟屏幕上的是一张看起来略有些清秀的面孔。

　　“楚南？地球联邦人？”帕拉梅尔看着面前这份资料，深深皱起眉头。

　　这样一个看起来普普通通的、从一个根本没听过名字的国家跑来的家伙，难道有能力短时间内杀掉三名帝国引以为傲的直系皇室子弟？

　　这不可能！


第1097章 问你们几个问题

　　“砰砰砰——”

　　楚南随手一扔，三个已经昏迷过去的家伙摔在山洞的地面上，砸出三声不同大小的闷响。

　　看了一眼躺在地上的三人，楚南忍不住皱起眉头。

　　到底是维斯坎因伯爵太低估他的实力呢？还是太过高估这些皇室子弟们的实力呢？

　　之前维斯坎因伯爵可是信誓旦旦地当着楚南的面声称没有人能够在游园狩猎会上真的杀掉任何一名皇室子弟，楚南也不行，可是现在这三个家伙就这么昏迷着躺在楚南面前，如果楚南真的想要杀了他们，根本是轻而易举。

　　再说了，经过刚才的交手，楚南可以清楚地判断出这三个家伙的实力最强的也不过就是五阶破空级而已，就算联手起来也根本连楚南半分钟的攻势都没抵挡住。

　　这样等级的实力，就算现在没有摆在楚南之手，遇到其他参赛者，也不是没有可能落败，甚至是被杀掉。

　　能够参加这次游园狩猎会的年轻武者，每一个都是银河系各地的超级天才，其中能够凝结星云成功，已经突破至御天级的绝对是有的。

　　于是看到面前这三个家伙时，楚南心中禁不住有些失望。

　　如果一直以来被传得极为玄乎，外界所有人都认为实力绝对强悍的迪克兰帝国皇室子弟也就这点儿水准，那这一届游园狩猎会的水平未免比他想象得要低得多了。

　　参加这么一场游园狩猎会，对他提升自己的实力可没有太多好处。

　　“诶，那么多皇室子弟总会有强有弱，说不定这三个家伙就是其中最废柴的三个呢？”

　　楚南在心里安慰了自己一句，然后蹲下身，探手按在那名皇子的胸口，一丝内息探了进去。

　　没用多久，楚南这一丝内息便已经在这名皇子体内每一条经脉中游过，轻轻松松便将他体内内息自然流转的情况探得清楚明白。

　　收回手后，楚南摸了摸下巴，思索起来。

　　刚才在和这三个家伙交手的时候，楚南便发现他们在交战时身上都会冒出丝丝黑气，不用说他们是用的主要功法应该就是迪克兰帝国皇族名震整个银河系的泯灭心法。

　　但是从交手时接触到的情况来看，楚南发现他们所用的功法和那名神秘少女有几分相像。

　　原本在和那名神秘少女接触的时候，楚南就已经怀疑过她用的功法有没有可能是泯灭心法，现在和这三名迪克兰帝国皇族的皇子皇女们一交手，他就更加怀疑了。

　　可是现在他在这名皇子体内探查了一下他的内息流转情况后，却发现和当初探查那名神秘少女体内情况有些不太一样。

　　虽然表面上看起来十分相似，但实际上在核心部分上，那名神秘少女所用的功法和这名皇子体内内息自然流转时的状态有着明显的区别。

　　如果说这是同一门功法，楚南可说什么也不信。

　　将这些数据在脑海里认真分析了一下后，楚南想了想，又伸手按在旁边另一名皇女胸口，同样探出一丝内息。

　　如法炮制地将另外两名皇女体内的内息自然流转状态探查清楚后，楚南发现她们两人和那名皇子所用的功法倒是基本一模一样，可以判定为同一门功法，而和那名神秘少女所用的功法同样有着明显区别。

　　这就让楚南更加疑惑了。

　　虽然有着区别，但那名神秘少女所用的功法和他们三人所用的功法实在太过相似，如果说他们是同一门功法楚南不会相信，但如果说他们毫无关系，楚南同样不信。

　　又想了一会儿后，楚南又一掌拍在那名皇子胸口，掌心爆出一团白光，却是发动了生命之炎。

　　片刻后，在生命之炎的强效恢复作用下，那名皇子眼皮一动，忽然身子就用力向后一窜，却一下撞在了后方的山洞内壁上，发生一声巨大的闷响。

　　“嘶——”

　　这一下毫无防备，且因为刚刚恢复，完全凭肉身全力撞击在山洞内壁的坚石上，顿时让那名皇子疼得倒吸一口凉气，却也瞬间清醒过来。

　　他摸着脑袋，看清楚面前山洞里的情形，顿时吃了一惊。

　　“小子！你想干什么？”

　　这个时候，他看向楚南的眼神却再也就没有了起初了那种嚣张和居高临下，反而满是明显的惊惶和恐惧。

　　昏迷前和楚南的交手虽然短暂，但却让他清楚地认识到，自己和楚南之间的实力差距有多么可怕。

　　在楚南的全力施为下，他竟然连楚南一拳都没接下来，就被楚南直接击晕过去。

　　如果楚南愿意的话，他现在甚至已经是个死人！

　　“我已经说了好几次了，我不想干什么。”楚南笑着摇摇头，然后拍拍面前地面。“来，坐下，我问你几个问题。问完后我就走，保证不找你们的麻烦。”

　　皇子眯起眼睛看了楚南一会儿，目光在依然处于昏迷中的那两名皇女身上掠过，犹豫了一下，最终却还是闷声坐了下来。

　　“问吧。”

　　“很好。”楚南笑着点点头。“第一个问题，你，还有她们两个，都是迪克兰帝国的皇室子弟对吧？”

　　“废话！”皇子冷哼道。“不然你以为我们是什么人？和你一样乡下来的野蛮人吗？”

　　楚南忍不住笑了笑。

　　这个家伙，就算在这种情况下依然保持着身为皇族的高傲，真是让人好笑。

　　他也懒得和对方在这种没意义的问题上纠缠，继续问道：“那么第二个问题，你们刚才所用的能够冒出黑气的功法，应该就是泯灭心法吧？”

　　“当然。”提到泯灭心法，皇子面露傲然神色。“这就是我们迪克兰皇族最强大的泯灭心法。你能亲身领教，应该感到荣幸。”

　　“不好意思，我可不觉得有什么荣幸的，因为你们的表现只会让我觉得泯灭心法不过如此。”

　　“你！”皇子顿时大怒，然而随即想到自己和两名同伴三人联手却脆败于楚南手下，根本没资格再来指责楚南，立即便泄气下去。

　　“行了，还是继续回答我的问题吧。你们认识这个人吗？”

　　“嗯？”皇子一愣，顺着楚南手指的方向望去，却发现楚南不知道什么时候用手指在地面上画出了一张人脸来。

　　他凑过去一看，发现是一个年轻的女孩儿。

　　仔细看了一会儿后，他微微皱起眉头。

　　“她……”


第1098章 同等级的对手

　　看到皇子露出思索的表情，楚南顿时心中一喜。

　　地上画出来的这个女孩儿，就是他根据那名神秘少女的相貌画出来的。

　　凭借他强悍的大脑，他可以保证这样画出来的样子和那名神秘少女一模一样，绝没有任何偏差。

　　如果面前这位皇子能够认出她的话，岂不是就意味着他有机会找到那名神秘少女？

　　然而皇子盯着那幅画像紧皱眉头看了半天，却一直没有给出回答。

　　直到最后楚南催促他时，他才摇了摇头，不太确定地答道：“很奇怪，我总觉得我应该见过她，但是……就是想不起来。或许是在什么地方见过一次？”顿了顿后，他指向地上那两名皇女。“或许她们会知道，因为她们经常和我在一起，而且她们毕竟都是女孩子。”

　　楚南想了一下觉得也有道理，便伸手用生命之炎将那两名皇女也分别唤醒过来。

　　两名皇女殿下苏醒后自然又是一阵慌乱，不过在她们毕竟是受过强大训练的皇室子弟，很快便镇定下来。

　　经过那名皇子的解释后，她们很快接受了面前的情况，也凑过去低头看向地面上的那个画像。

　　然而她们两人的反应却和那名皇子差不多。

　　“我有印象，应该是在哪儿见过，但是……就是想不起来。蕾奥娜你呢？”

　　“我……奇怪，我也有点儿印象，而且我可以肯定应该是我们两个一起见过的，但是就是想不起来她到底是谁。这太奇怪了……”另外一名皇女也是一脸迷茫。

　　看到两人绞尽脑汁似乎都想不起来的样子，楚南只能在心里无奈地叹了口气。

　　“那你们能不能告诉我，她有没有可能是你们迪克兰帝国的皇族之一？她有没有可能来参加这次游园狩猎会？”

　　三人互相看看，齐齐摇头。

　　“帝国皇族人数何止数十万，我们可确定不了。而且就算她是，也未必会来惨叫这次游园狩猎会，毕竟不是每个皇室子弟都有这实力的。”

　　“说起来，你又是怎么认识她的？”那名叫做蕾奥娜的皇女忽然好奇地问道。

　　楚南瞥了她一眼，没有理会这个问题，而是站起身来，伸出脚在地上一抹，将那幅画像抹掉，随后转身便向洞外走去。

　　走到洞口的时候，他像是忽然想到了什么，转身向三人扬了扬左手腕。

　　“对了，我已经夺走了你们的手环印记，所以……你们还是赶紧呼叫救援，退出游园狩猎会吧。不然以你们的实力，搞不好会很危险。”

　　说完这句话，楚南转身便飞出山洞，片刻后已经消失不见。

　　山洞内那名皇子和两名皇女面面相觑，脸上表情同时垮了下来。

　　被楚南夺走了手环印记，也就意味着他们失去了继续参加游园狩猎会的资格。

　　而对于他们这些皇室子弟来说，失去了继续参加游园狩猎会的资格，也就失去了最终成为皇室认可的直属子弟、并争夺皇室继承权的唯一可能。

　　一会儿后，山洞里传出一声充满愤怒和不甘的大吼，以及两个不同声段的痛哭之声。

　　……

　　楚南慢悠悠地飞在空中，一边继续打量着四周的环境，一边思索着下一步的行动。

　　虽然按照迪克兰帝国皇室官方公布的规则，他完全可以随便找个荒山野岭，一躲一个月，直到最后时间到的时候再出来。

　　但是这样的做法很显然不会赢得什么好的评价，对最后取得好成绩没有意义。

　　想要获得最终的S级武技奖励，可不仅仅是最终能够活下来这么简单，还必须要表现极其优秀才行。

　　至于怎么表现优秀？

　　最直接最简单的方法当然就是正面和其他参赛者交手，能够击败更多的强敌，自然表现就更好。

　　不过游园狩猎会第一阶段会持续长达一个月的时间，当然不可能一天到晚都在打架，所以保持劳逸结合是必须的。

　　现在因为刚刚开始，或许会有很多人正在精力充沛的四处寻找对手，不过楚南却不打算这么干。

　　他不打算在没有必要的时候就将自己全部的实力都展现出来，一来这只是第一阶段，二来整个星球现在都在迪克兰帝国官方的监控下，他这样暴露自己的实力可没什么好处。

　　刚才出手，那是对方主动找上门来，现在就算他再怎么精力充沛，却也没有那个必要。

　　于是接下来他打算先找个地方休息下，等过几天局势基本平稳后再出来。

　　一个月的时间很长，不需要这么着急着表现。

　　正在这么想的时候，左前方远处忽然传来炸雷般的巨大声响。

　　顺着声音传来的方向望去，便看到远处天空仿佛陡然间破开一个大洞，天上云层剧烈翻滚涌动，向四周疯狂退开。

　　那一处原本被阴云笼罩，似乎随时要下暴雨一般，然而现在云层退散，灿烂的阳光直接从天空射了下来，瞬间便将那片原本阴郁的天空照射得无比明亮灿烂。

　　周围其它地方依然被阴云笼罩陷入阴暗，却只有那一处光芒万丈，景象看起来十分诡异，但却又极为壮观瑰丽。

　　阳光照射之下，两条人影正在空中高速穿梭，分别带起一道赤红色光芒和一团淡淡黑气。

　　两人速度都是奇快无比，这样高速飞行下，仿佛在空中拉出两条红色和黑色的光带一般，配合上方天空异象，看起来就更加绚丽多彩。

　　楚南一眼扫过去，禁不住微微吃了一惊。

　　无论是从各方面数据判断，还是从感应到的空间能量波动，都可以轻松判断出这两人的实力竟然已经都明显超出了破空级武者的境界。

　　也就是说，他们两人竟然都是已经成功凝结星云的御天级武者！

　　前来参加游园狩猎会的都是银河系各地20岁以下的年轻武者，其实哪怕能够有一名御天级武者就已经足以让人震惊，而现在，却一口气出现了两名！

　　楚南眯起眼睛细细观察起来。

　　那名身上带出淡淡黑气的少年，毫无疑问应该就是迪克兰帝国皇室子弟，身上的黑气代表的就是迪克兰皇族特有的泯灭心法。

　　这个家伙显然是皇室子弟中的佼佼者，实力和刚才被他轻松击败的那三个家伙完全不是一个档次，不仅仅是凝结星云成功而已，他现在表现出来的实力很明显已经超出了初阶御天级的等级，甚至已经隐隐有超出二阶御天级武者的程度。

　　然而即便他已经如此强大，此时正在和他交手的那名全身散发赤红色光芒的少年却也丝毫不落下风，显然实力相比对方没有丝毫逊色。

　　如果说看到那名迪克兰帝国皇室子弟的表现楚南还不怎么惊讶的话，那么发现居然有人能够和那名皇室子弟平分秋色，楚南就不得不感到惊讶了。

　　他原以为像自己这样能够在20岁未满的年纪就突破到御天级武者的境界已经极其难得，却没想到现在又能碰到一个同等级的家伙。

　　而且这个家伙还不是出身迪克兰帝国皇室！

　　“哈哈，这场大会，果然不会让我失望！”

　　看着远处两人激烈交战，楚南只觉得心中无限满足。


第1099章 最强的一个

　　帕拉梅尔神情紧张地盯着面前的虚拟屏幕，眼睛都不敢眨一下。

　　那张原本被分为十几个格子的虚拟屏幕上，此时正有其中一幅画面被特意放大，正处于屏幕正中。

　　而在这幅画面中播放的，正是此时楚南所看到的那两人激烈交战的影像。

　　虽然是居高临下的视角，只能看到两条人影在空中高速来回穿梭，偶尔才看到激烈的空间能量波动碰撞，但却已经能够充分显示出两人交战时的激烈。

　　凝神看了一会儿后，帕拉梅尔忽然眼神一凝，抬起左手，边准备打开手腕上的个人终端。

　　然而他左手举到一半时，旁边另一只手却突然伸了过来，牢牢抓住他的左手腕，让他动弹不得。

　　“帕拉梅尔，你想做什么？”莱卡斯亲王的声音冷冷地穿了过来。“你忘了吗？我警告过你，不要试图用任何方法干涉他们。”

　　帕拉梅尔用右手擦了一下额头上的冷汗，转头向莱卡斯亲王讪笑道：“亲王殿下，您误会了，我并不是打算干涉他们，只是……只是想通知一下三位尊者，让他们稍微照看着点儿，如果出现了什么意外，也好第一时间做出反应嘛。”

　　“意外？”莱卡斯亲王冷笑起来。“你指的是什么意外？是蒙蒂科会丧命在对面那个小子手上吗？”

　　“当然不是了！”帕拉梅尔立即大声地否定道。“蒙蒂科皇子可是这一代皇室子弟中最优秀的皇子之一，怎么可能丧命于那个不知道哪儿来的野蛮小子手上。这绝不可能！”

　　“既然这样，你想通知雅木茶他们是打算做什么呢？”莱卡斯亲王抓住帕拉梅尔的手微微一用力，将他的左手直接甩开。“我再郑重地警告你一次，就算蒙蒂科真的会死在那个小子手上，那也是他自己实力不足，怪不得别人，就算今天不死在那个小子手里，迟早也会死在其他人手上。如果连这么点儿状况都应付不过来，他就没有资格背负我们迪克兰皇族的荣誉。你如果擅自插手，那就是侮辱皇族的荣誉！明白了吗？”

　　帕拉梅尔额头上刚刚抹掉的冷汗瞬间被莱卡斯亲王的厉声呵斥吓得又一次滴滴渗透出来。

　　他颇为狼狈地连连点头：“亲王殿下说得是，我并没有看不起蒙蒂科皇子的意思，也绝没有侮辱皇族荣誉的意思，只是……只是万一……咳，万一出现了意外，我们至少应该保住蒙蒂科皇子的性命吧。他毕竟是皇族优秀的后代之一，要是因为这样的意外丧生，那也太可惜了……”

　　“没有什么好可惜的。”莱卡斯亲王转头看向虚拟屏幕上的画面，冷冷地道。“我说过了，他如果死在这里，那就没资格背负皇族的荣耀，根本就不能算是皇室子弟。一个不属于皇室的废物，死了也就死了，又有什么可惜的？”

　　“可是……”

　　“没有可是！”莱卡斯亲王猛地转头，双眼直视帕拉梅尔，压低声音，沉声道：“别以为我不知道你还有那些家伙在打着什么主意。但是我明确告诉你们，我不会去管你们喜欢支持哪一个皇子，不过我希望你好好搞清楚，我们迪克兰皇族为什么能够一直保持强大。”

　　帕拉梅尔尽管已经是五阶破空级武者，但现在被莱卡斯亲王这么直直盯着，却依然感觉到周身恐怖压力，让他几乎连额头上的冷行都不敢再冒。

　　这不仅仅是莱卡斯亲王的身份所带来的无形压力，更是因为双方实力上的绝对差距造成的实际压力。

　　帕拉梅尔心里很清楚，如果真的惹怒了莱卡斯亲王，他只需要动动手指，自己就绝没有半点儿活命的可能。

　　五阶御天级武者，在莱卡斯亲王这名迪克兰帝国中实力仅次于皇帝陛下的超级强者面前，实力不会比婴儿强到哪儿去。

　　盯着帕拉梅尔看了好一会儿，莱卡斯亲王才收回目光。

　　帕拉梅尔顿时感觉身上压力陡然一松，禁不住使劲吐出一口气，全身上下都不由自主冒出一股冷汗，颇有一种劫后余生的轻松和虚脱。

　　好一会儿后他才缓和过来，勉强看了一眼同样盯着虚拟屏幕上观看的莱卡斯亲王，想了想，还是开口道：“亲……亲王殿下，那……我们就这么看着？”

　　“还要我再重复一遍吗？”莱卡斯亲王冷冷地应道。

　　“不……我的意思是，我们总要做些后续的准备吧。最起码……也要把那些现在已经丧失资格的参赛者给收回来，免得他们继续留在那里，影响到其它的参赛者。比如……比如之前被击败的拉莫斯皇子殿下和蕾奥娜以及萨芬莉两位皇女殿下。”

　　“注意对他们的称呼，他们三个已经不是什么皇子和皇女殿下了。”莱卡斯亲王依然语气冰冷。“不过把他们带回来也是应该的，带回来后，让他们来见我。我要亲自来问问他们，那个从地球联邦来的叫做楚南的小家伙，到底是有些什么本领。”

　　……

　　远处天空中那两人的战斗并没有持续太久。

　　很显然两人都很清楚在这时候就分出生死是一件愚蠢的行为，在经过一段时间的交手探查出对方的实力竟是丝毫不弱自己后，两人便像是约好了一般同时后退分开。

　　“哈哈，痛快！”那名身上依然亮着赤红色光芒的年轻武者发出一阵畅快的大笑声。“迪克兰帝国的皇室子弟果然名不虚传。”

　　对面那名迪克兰帝国皇子却是回以一阵从容的轻笑。

　　“你倒是让我相当意外。我本以为你们这些从其它国家来的武者就算天赋再怎么高，也终究实力有限。却没想到还有你这样的真正天才，竟然连我都无法轻易取胜。看样子，我必须要对你们这些人的实力重新进行评估了。”

　　“哈，一直听别人说你们这些迪克兰人一向看不起我们这些别的国家的武者，现在看来，还真是没冤枉你们。”那名其它国家的年轻武者道。“不过你也不用担心，像我这样实力的家伙在整个银河系都绝无仅有，你恐怕找不出第二个了。”

　　“哦？是吗？”

　　“当然，我格鲁力克从来不会乱说话。别的两大旋臂上有什么家伙我不太清楚，但是我敢肯定，在我们猎户座旋臂上，我绝对是这个年龄段最强的一个！没有之一！”


第1100章 奇怪的少年

　　远远地听着这个自称格鲁力克的家伙在那里自吹自擂，楚南禁不住啼笑皆非。

　　这个家伙的实力当然是很强的，能够在这个年纪就拥有二阶御天级武者的强悍实力，的确让他有资格说出这样嚣张的话来。

　　可是他在说这话之前，有问过自己的意见吗？

　　楚南摇了摇头，却也懒得跳出去和他计较，正要转身离开时，一个极其古怪，高亢中带着阵阵痛苦之意的尖细叫声忽然从右前方远处传了过来。

　　和其他观战众人愕然看去，便看到远处天空云层翻滚，一头全身像是被无数闪电笼罩，四翼三足，长嘴尖头的怪物从云层里穿进穿出，不时放出道道闪电劈向后方，将整个昏暗的天空都映衬得片片亮白。

　　看到这头怪物，所有人脸色都禁不住微微一变。

　　这样形象怪异，让人看一眼就难以忘记的怪物，不就是《泛银河凶兽图鉴》上著名的A级凶兽之一——四翼金乌嘛！

　　虽然不如多足剑背肉山兽那样被誉为只和S级凶兽插了一对翅膀，但四翼金乌身为A级凶兽，已经是足以能够和御天级武者相抗衡的强大凶兽。

　　甚至按照《泛银河凶兽图鉴》上的实力评价，成年的四翼金乌绝不是初阶御天级武者能够单独抗衡的存在，就算是二阶御天级武者也很难稳胜。

　　然而现在，在这头四翼金乌后面，却有一个全身闪烁着血红色光芒的少年正在紧紧追赶着。

　　少年没击出一拳，便可以清晰地看到他前方大片空间都为之震荡，四翼金乌巨大的身躯不由自主地便是一阵颤抖，飚出一股湛蓝色的诡异血液。

　　这样被追了一路后，四翼金乌已经再无反抗之力，再也无力放出任何闪电，不一会儿便被那名少年追上，一拳轰中尖尖的脑袋上，将它脑袋轰成碎片，甚至连最后一声哀鸣都无法发出，巨大的身躯便已经轰然下落。

　　然而少年却在这时探手一把掐住四翼金乌的脖子，就那么用手拎着，向这边飞了过来。

　　一群人呆呆地看看地他飞过来，一时间不知道该作何反应。

　　成年的四翼金乌可是能够和二阶御天级武者正面抗衡的存在，然而现在面对这名少年却一副毫无反抗之力的样子，被他轻易击杀。

　　难道说这名少年的实力竟是远远超出了二阶御天级武者的程度？

　　众人刚刚才看到了格鲁力克和那名迪克兰帝国皇子两人之间精彩的战斗，还没来得及消化游园狩猎会里居然会出现两名拥有御天级武者实力的超级天才这个事实时，现在居然又蹦出一个这样的猛人来。

　　原本能够前来参加游园狩猎会的年轻武者无论哪一个都是银河系各个国家的超级天才，在来之前都认为以自己的天赋和实力，必然能够在游园狩猎会上表现优秀，最终获得丰厚奖励。

　　可是现在亲眼目睹这三人的表现，几乎所有人都瞬间丧失了信心。

　　在这样的变态面前，哪里还有他们表现优秀的份儿？

　　众人心中转动念头的时候，那名少年已经拎着四翼金乌的尸体飞了过来，左右扫了一眼，看到周围空中这么多人，这名有着一头散乱金发、体格极其强壮，模样却有些清秀的少年似乎很是高兴，将手中的四翼金乌提了提，大声道：“嘿，大家好，有没有肚子饿了的，我请客！”

　　众人面面相觑，片刻后，那些围观的群众已经纷纷四散离开，格鲁力克和那名皇子对视一眼，同样分为两个方向各自掉头飞走。

　　不一会儿，空中就只剩下那名少年和远处的楚南两人。

　　少年似乎没想到众人的反应竟然是各自散掉，皱眉嘟囔了一句，目光落在唯一一个没有走掉的楚南身上，提了提手中的四翼金乌示意。

　　“嘿，你肚子饿吗？要不要一起吃？”

　　楚南微微一笑：“好啊。”

　　半小时后，距离刚才格鲁力克和那名皇子交战的地方不远的一处河流边，一个巨大的火堆被点燃起来。

　　刚刚被杀掉的四翼金乌此时已经被撕成了无数碎块，其中最大的一块连同翅膀整备一根粗壮的木头从中插起，高高地悬挂在火堆上方。

　　火苗烧得极高，没用多久便将翅膀的外皮完全烧焦，丝丝肉香从焦皮中透了出来。

　　守在一边的金发少年忽然探身而起，身后在烤焦了的翅膀上抹了一下，满意地点了点头，然后伸手一扯，从上面扯下一大块来，丢给楚南。

　　“给，翅膀上的肉应该是最嫩的，给你了。”

　　楚南伸手接过，看着手掌这块外面焦黑，里面却根本没有烤熟，还有丝丝血水透出，一闻扑鼻腥气的肉，顿时眉头大皱，毫无食欲可言。

　　“怎么不吃？”看到楚南看着手中的肉发呆，少年问道。“难道你不喜欢翅膀上的肉？”

　　楚南举起手上那块还在冒血水的肉：“你平常就是这么烤肉的吗？”

　　“怎么了？”少年似乎很奇怪楚南的问题。“不这么烤怎么烤？”

　　楚南无奈地翻了白眼，叹了口气道：“你等一下。”

　　说罢他飞身而起，不一会儿便飞出上千公里，来到距离这里最近的海边。

　　通过蒸馏海水获得了一些精炼海盐之后，楚南这才重新飞了回来。

　　他要做的，就是和之前在那颗无名星球上和神秘少女在一起时所作的同样的事情。

　　有了之前的经验，现在他做起这些轻车熟路，极为快捷。

　　没过多久，一个自制的大锅里，一大锅香喷喷的炖肉配上楚南从周围采来的野菜便已经香气四溢，让人食指大动。

　　那名金发少年原本还一脸疑惑地看着楚南在这里忙乎，现在嗅到香气，忍不住便凑了过来。

　　低头一看，便毫不客气地直接伸手入锅，从里面捞起一块还在淋着滚烫汤汁的肉塞进嘴里。

　　“唔……味道不错……好吃……嗯……嗯……”

　　一边张口大嚼，少年一边还不忘发出赞叹的声音。

　　看到他那副样子，楚南也懒得去跟他说注意卫生之类的废话，干脆学他也直接用手抄肉，大口咀嚼起来。

　　楚南原以为自己吃得就算快了，那名少年却比他还要快了好几倍，一大块肉也没见怎么动作就直接消失在他的嘴里。

　　而且他的饭量极其惊人，整只四翼金乌重量怕不是超过2吨，他一个人居然足足吃了一半还多！

　　而楚南虽然肉身大成之后，饭量也远超普通人，却也不过就吃了一条腿和一对翅膀而已。

　　一顿风卷残云过后，少年把嘴一抹，向楚南咧嘴一笑，然后摆开架势，冲楚南招招手。

　　“行了，既然吃完饭了，那么开打吧！”


第1101章 凶兽内核

　　“嗯？”楚南愣了一下。“开打？”

　　“怎么？”少年似乎有些奇怪地看了楚南一眼。“你和我一起吃饭，不就是打算吃完和我打一架的吗？”

　　楚南顿时哭笑不得，连连摆手。

　　“我没那意思。只是刚才看你喊着要请人吃饭，正好我肚子也饿了，就和你一起来了，没有想和你打架的意思。”

　　“哦……”少年点点头，放下手，一副毫无戒备的模样。“要是不打架的话，那就算了。反正我也不怎么想和你打架。你愿意和我一起吃饭，而且你做的肉汤还挺好喝的，我喜欢你，可不想失手把你打伤了，更加不想打死你。”

　　楚南更加哭笑不得了。

　　“你倒是很有自信嘛。说起这个，你为什么不去找别人打架，而跑来找四翼金乌的麻烦呢？你都有能力干掉这头四翼金乌了，那以你的实力，这里大部分人都不是你的对手，你多击败一些人，不就更容易获得更好的评价嘛。”

　　“我习惯和这些怪物打架。”少年一边说着，一边抓起旁边刚才被啃干净肉的四翼金乌大腿骨，在手上比划了一下，用力一掰，从中将腿骨掰成两半，然后就那么就这折开的地方大口吸食起骨髓来，同时还将另外一截递到楚南面前。“给，来点儿不？”

　　“我就算了。”楚南立即摆手表示敬谢不敏。

　　这四翼金乌可是A级凶兽，腿骨中的骨髓营养丰富自然不用多说，但是正因为营养太过丰富，味道却着实不怎么好，他完全没兴趣吃这种东西。

　　但是少年却吃得津津有味，见楚南不要，他也没继续客气，大口吸食着，没一会儿就将一整个比楚南大腿还要粗了好几倍的四翼金乌大腿骨里的骨髓吃得干干净净。

　　吃完后，少年将骨头一扔，也没见他有什么动作，身上便冒出淡淡血红色的气息。

　　这股气息的颜色鲜红也就罢了，当他气息变得浓烈起来时，楚南竟然还嗅到周围空气中居然也开始弥漫着极其浓烈的血腥气，让楚南感觉自己好像陷入了一个血池中一般。

　　楚南禁不住微微皱起眉头。

　　这是什么古怪的功法？

　　他可以清楚地感觉到周围空间中那些血红色的气息其实就是少年体内的内息涌动带动的空间能量流动。

　　但是这些空间能量却在少年内息的影响下变成了这幅样子，并且还带有浓烈的血腥气，那就十分奇怪了。

　　空间能量的组合不仅能够通过改变结构来体现出颜色、形状，甚至还能自带气味的？

　　少年身体的气息并没有持续太久，从淡转浓，再从浓变淡，不过用了不到一分钟的时间而已。

　　待他身上气息完全收回，周身空间恢复正常，一睁眼看到楚南，裂开嘴，冲楚南露出一个大大咧咧的笑容。

　　“嘿，如果是在平时碰到你的话，我可以和你做个朋友，但是现在不行。”

　　说完后，他竟然就直接站起身来，脚下一点，便飞上高空。

　　楚南摇了摇头，心想这个少年还真是行事风格独特，看起来像是对人情世故完全不通一样，说话直来直去不说，做事也这么直来直去，竟是丝毫不给自己和他深入交谈，寻找机会查探一下他功法的机会。

　　正在想着下次有机会碰到这名少年时应该怎么做时，眼前人影一闪，那名少年却又回来了。

　　“怎么？忘记拿什么东西了？”楚南愕然看向他。

　　“不，我是回来告诉你我的名字的。”少年指指自己。“我叫哈索尔，你呢？”

　　楚南忍不住笑了起来。

　　这个家伙还真是有意思。

　　“我叫楚南。”

　　“好，我记下来了。”

　　说罢，少年居然就又是脚下一点，飞上高空。

　　这一次他却没有去而复返，而是片刻后就消失在天空远端。

　　以楚南超快无比的飞行速度，如果他愿意的话，当然可以轻松追上去。

　　不过既然这个名叫哈索尔的少年摆明了不想在这里和他扯上太多关系，楚南自然也不会自讨没趣。

　　“嘿，这帮家伙来自银河系各个地方，当真是什么人都有啊。”

　　楚南伸了个懒腰，看了一眼四翼金乌被他们两人……准确地说是被哈索尔吃得只剩下一个骨架的尸体，想了想，走过去看了一眼四翼金乌之前被哈索尔一掌拍碎的脑袋，却发现那个碎开的脑袋里多出了一个不自然的坑洞，显然是被人硬生生挖去了一块。

　　“这个家伙……果然不是闲着没事去找四翼金乌的麻烦。”看到这副情形，楚南忍不住嘀咕了一句。

　　根据《泛银河凶兽图鉴》里的记载，只要是A级凶兽，通常都会在身体内凝结出一个内核，而这个内核就是这些A级凶兽能够呼风唤雨，操控空间能量的关键。

　　对于A级和A级以上凶兽来说，这个内核对于它们的作用就相当于御天级武者的星云。

　　除此之外，这个内核也算是凝结了A级凶兽的精华所在，如果采取适当的方法服用，对于武者强化内息和增强对空间能量的运用大有帮助。

　　就以四翼金乌而言，成年的四翼金乌内核长成后基本就会固定在它尖长的脑袋正中，也就是现在这个坑所在的位置。

　　很显然，刚才哈索尔在一拳轰爆这只四翼金乌的脑袋时，顺手就把脑袋里的内核给挖了出来。

　　这样就证明了他并不是没事干跑去找四翼金乌的麻烦，而是就是奔着内核去的。

　　至于吃肉什么的不过就是顺带，毕竟这玩意的肉也不是那么好吃……

　　楚南之前还没有想到这个问题，现在也就是看到这只四翼金乌的尸体和爆开的脑袋后才想到。

　　这个问题倒还不那么重要，重要的是楚南想到哈索尔挖走了四翼金乌的内核，却让他想到了另外一个很关键的问题。

　　这个问题自从他成功凝结出第二团星云之后一直在困扰着他，一直想不到什么办法解决，但是现在突然看到这只四翼金乌碎裂的脑袋，看到脑袋里这个坑，想到这个坑代表的四翼金乌的内核，他的脑海里却突然闪过一道灵光。

　　或许……这个东西有可能帮他解决问题？


第1102章 藏龙卧虎

　　半小时后，楚南在距离刚才和哈索尔一起吃烤肉的地方西北方向大约六百公里外的某处群山深处停了下来。

　　他是顺着哈索尔之前追这头四翼金乌的轨迹一路追踪过来，因为要一路查看之前哈索尔和四翼金乌留下的痕迹，他飞得并不快。

　　虽然因为隔了一段时间，痕迹并不深，但凭借强大的数据能力对周围环境的敏锐观察，以及强大的感应能力，他还是最终追踪到了这片群山之中。

　　相比起刚才他们所在的那片丘陵地带，这里的海拔更高，山峰也更高，目前楚南视线范围内最高的一座山峰山顶距离地面最起码也超过两千米，顶峰高耸入云，极为险峻。

　　楚南的目光就落在了这座山峰上。

　　四翼金乌是A级凶兽，远比普通野兽强悍，通常来说，居住点选择也比普通野兽更加苛刻，一向喜欢住在最为险峻的山峰之上。

　　而且四翼金乌本身的特性就是要和自然界的雷电相通，所以居住在云层之间也是最适合它们的环境。

　　确定了目标后，楚南立即向那座最高的山峰飞去。

　　还没完全靠近，他便已经感应到前方空间中传来一股股强烈而异样的空间能量波动。

　　山峰插入的云层如同怒海狂涛般不断翻涌，隐隐然有电光闪耀。

　　在这种情况下如此频繁闪烁的电光，当然不是那种正常的自然现象，联系到四翼金乌的特性，很显然云层之中正有一只四翼金乌正在展露威力。

　　“《泛银河凶兽图鉴》上说四翼金乌是A级凶兽中极其罕见的群居动物，看来是没说错了。这里果然不止是刚才被哈索尔杀掉的那一只。不过现在难道又有什么人在和四翼金乌交手？”

　　想了一下后，楚南身形一闪，便已经再次拔高，却是直接没入到了头顶的云层之中。

　　将身子小心翼翼地隐藏在云层里，循着电光闪耀的方向飞去，楚南很快便来到了那座山峰之上。

　　透过云层向上方望去，便看到云层上空有三只四翼金乌正在同时对一条人影发动攻击，空中电光弥漫，几乎笼罩了整个天空，将云层上方照得一片煞白。

　　“咦？哪个家伙这么作死？”楚南凝目望去，很快便分辨出那条正在和三只四翼金乌同时展开激战的，赫然就是刚刚和他分手离开不久的哈索尔。

　　一看到是他，楚南禁不住乐了。

　　“这个家伙，真以为自己刚才杀掉一只，就觉得四翼金乌好欺负不成？”

　　楚南继续藏身在云层之中，静静看着哈索尔和那三只四翼金乌激战，没有出去帮忙的想法。

　　虽说哈索尔刚才表现出来的性格很是直爽，让他有些好感，但现在两人可远远谈不上已经成为了朋友，相反还是游园狩猎会上的竞争对手。

　　如果哈索尔在这三只四翼金乌爪下受伤被迫退出，楚南只会喜闻乐见。

　　而且他对哈索尔的功法十分好奇，现在正好可以看看他在这样危急的情况下如何施展。

　　看起来哈索尔应该已经和那三只四翼金乌激战有一会儿了，现在他实力完全展露，赤红色的气息大幅弥漫，几乎将整个天空都笼罩在内，就算楚南藏身在云层之中都受到了一些影响，鼻孔中能够嗅到一丝微弱的血腥气息。

　　在他这样可怕的血色气息笼罩下，那三只四翼金乌放出的电光都仿佛失去了大半威力，只能看到光芒不停闪烁，却一直没能真正击中哈索尔。

　　然而也不能说哈索尔就已经占了上风，相反楚南可以看得出来，他现在其实已经应对得有些勉强，只能毫无保留地完全放开气息，才能抵挡得住三只四翼金乌的防御。

　　不然的话，如果是在游刃有余的状态，他根本没有必要将自己功法所影响到的空间扩展到这么大的范围，这样只会让内息的消耗变得加剧。

　　如果不是确保能够击败敌人的话，一般来说，没有武者会这么干。

　　而现在很明显，哈索尔就只是在勉力防御而已。

　　四翼金乌毕竟是A级凶兽，每一只成年的四翼金乌都拥有和二阶御天级武者抗衡的强悍实力，现在三只一起，就算哈索尔实力极其出众，却也有些应付不来。

　　不过哈索尔看起来实战经验极其丰富，更像是极其擅长和各类凶兽交战，所以虽然看起来有些勉强，却以依然坚持得住，倒是没有什么危险的样子。

　　楚南又耐心看了一阵，哈索尔周身气息忽然猛地一变，从刚才的血红色瞬间变得更加浓郁，已经变成暗红色，楚南鼻中嗅到的血腥气一下子也变得更加明显和浓烈，然而不由自主地捏了捏鼻子，皱起眉头。

　　那三头四翼金乌也同时受到了影响，动作变得迟缓了一下。

　　然而就是这一下迟缓，却给了哈索尔一个机会。

　　只见他身形闪动，瞬间已经飞到其中一只四翼金乌身边，随后完全无视了三只四翼金乌对他发动的攻击，一拳轰向那只四翼金乌的脑袋。

　　“啪——”

　　“轰轰轰轰轰——”

　　那只四翼金乌的脑袋被哈索尔轰成碎片的同时，无数道闪电结结实实地也轰在了哈索尔的身上。

　　哈索尔的身体瞬间变成一片焦黑，不过他却这样危急的时候硬生生扭动身子，避开剩下两只四翼金乌的攻击，身形展开，速度全开，调转方向，竟是向着更高的天空高速飞了上去。

　　楚南瞬间明白了他的想法。

　　很明显，哈索尔在刚才的战斗中已经受了不轻的伤，判断出继续留在星球地表上随时有可能遭到其他参赛者的攻击，便打算利用自己御天级强者的特殊，直接飞入太空暂时躲避一段时间。

　　参赛者中御天级强者毕竟是少数，再说太空空间更为广阔，他如果只是想要随便找个地方躲着养伤，没有刻意留意下，根本不可能有人找得到他。

　　可是就在哈索尔已经甩开追击的那两只四翼金乌，正要穿透上方更高的大气层时，一条人影忽然从上方落下，竟是直直扑向哈索尔，一拳轰了过去。

　　突然遭到这样的埋伏，哈索尔显然吃了一惊，不过他反应奇怪，硬生生接下这一拳后，身子转动，画出一条弧线，另外选了个方向穿透大气层，眨眼间就没入上方茫茫天际。

　　而突然出现伏击他的那条人影也没有放过哈索尔的意思，只是略一迟疑，便直接追了上去。

　　片刻之后，两人便消失在大气层上方，显然接下来的战斗就要放在茫茫太空之中。

　　“嘿，现在这里还这是藏龙卧虎，随随便便就冒出一个御天级的高手来。”

　　看着那两人完全消失，楚南这才从云层里飞身出来，眼珠一转，目光落在剩下那两只因为追击哈索尔不成，此时正在向回飞转的四翼金乌身上。


第1103章 改变空间能量环境

　　“轰——”

　　楚南一拳击出，破开面前漫天湛蓝电光，正中一只四翼金乌的脑袋，将这个尖尖长长的脑袋完全轰开，深藏在其中的内核瞬间展露出来。

　　四翼金乌的内核看起来就像是一个湛蓝色的晶体圆球，就算四翼金乌此时已经被楚南一拳轰死，这个内核依然在散发着幽幽的蓝色光芒，并且外面还有丝丝电光缠绕，在一堆血肉之中镶嵌着，看起来十分诡异。

　　楚南反手一掌，挡住另外一种四翼金乌的攻击，伸手便将这个内核挖了下来，转身便走。

　　另外那只四翼金乌虽然展开一对巨翅追了过来，但又怎么可能追得上楚南。

　　几下呼吸之后，楚南已经远遁出极远的位置，将剩下那只四翼金乌远远抛开。

　　不过楚南并没有离开这片群山的范围，甩开四翼金乌后，他随便找了座看起来普普通通的山峰，直接潜入山脚，找到一个隐蔽的山洞钻了进去。

　　将怀中的那个四翼金乌的内核一掏出来，湛蓝色光芒立即充斥了整个山洞，不仅将洞壁染成了一片淡蓝，也在楚南的脸上蒙上了一层单单的蓝色光芒。

　　楚南手中捏着内核，根本不需要怎么专注，就能清楚地感受到内核中丝丝透出来的空间能量波动。

　　虽然并不强烈，但只是在这段时间内，楚南却清晰地感觉到这个内核透出来的空间能量波动正在逐渐变得微弱。

　　这个时候他有两个选择，一是一口吞了这个内核，争取尽量吸收掉这个内核中蕴藏的生命精华，从而强化内息。

　　这也是很多武者在获得强大凶兽内核后的选择，因为这样带来的提升很直接也很简单，是处理起来最快的方法，可以避免精华流失。

　　但是这种方法却不是很多足够强大的武者会选取的方法，因为强大的武者内息都是通过长期的内息武技修炼积累而成，尤其讲究精纯精炼，吞下凶兽内核虽然可以提升内息强度，但却很容易让内息因此变得驳杂，得不偿失。

　　所以更多的武者们就算杀掉像四翼金乌这样强大的凶兽，获取了它们的内核后，都会选择另外一个处理方法，那就是用特殊的方法将其封存起来，带回去就能高价卖给那些低端的、急于快速提升自己实力的武者们。

　　像是四翼金乌这样强大A级凶兽的内核，在泛银河网络上轻轻松松就能卖出数百万联邦币的高价。

　　而如果遇到刚好内息功法和四翼金乌内核特性接近，甚至完全相当的武者，那就会急需这样的内核，因此出上上千万联邦币的天价来购买也是有可能的。

　　之前那个哈索尔实力如此强大，却没有选择和其他的参赛者交手，而跑来找四翼金乌的麻烦，并且目标直指内核，所为的说不定就是拿去卖钱。

　　像他这样以专门猎杀强大凶兽来赚钱的武者，在银河系里倒也数量不少。

　　不过像哈索尔这样如此年轻的，那就实在少见了。

　　“嘿，如果三年前我能够拥有这样一个内核的话，我会是直接吃了它呢，还是拿去卖钱呢？”

　　楚南看着手中的内核，忍不住笑了笑。

　　要是真的换做两年前，他还真不敢说自己到底会怎么选择。

　　三年前的他，尽管已经修炼武技十几年，却一直停留在极低的武技水准，内息因为九转心法无法突破，更是进展极为缓慢。

　　如果那时候他拥有一个A级凶兽的内核，吃下去的话，只要能够顺利吸收，内息肯定能够获得大幅突破，最起码能够突破到接近内息级的程度，甚至有机会一举突破内息级。

　　但是那时候的他一直在家里的支持下才能去西云学院求学，家里的经济状况一直算不上好，如果有这么一个强大的内核，只怕他更有可能拿去卖掉，因此获得数百万联邦币的话，不仅能够改善家里条件，还有机会买到更适合自己的武技，重新修炼。

　　不管做什么选择，都对当时的楚南是一个极大的提升。

　　然而现在，楚南却两个都不选。

　　他凝神感应了一会儿内核中透出的空间能量波动后，忽然手掌紧握，将内核用力攅在手心，随后内息发动，瞬间从手掌疯狂涌入内核。

　　在强大内息的刺激下，内核猛地爆出极其强烈的蓝色光芒，将其中原本只是丝丝透出的并不强烈的空间鞥量波动瞬间爆发出来，一下就影响到山洞内的大片空间，几乎一下就改变了整个山洞内的空间能量环境。

　　楚南继续催动内息，一边刺激着内核里的精华爆发，一边全力感应着周围空间中的变化，将其中每一丝变化都完全记录下来。

　　还在齐达姆星系的时候，当楚南在恒星中为了救出奎迪罗尊者而摧毁了原有星云重新凝结星云时，他就已经想到了这个问题。

　　当时他在恒星中凝结出的星云很明显受到了恒星内部环境的影响，重新凝结出的星云和恒星内部的特殊空间能量环境息息相关，导致他凝结的星云无法再像之前凝结出的星云那样可以全面适用所有功法。

　　但是凭借这团新星云的特性，他在能够瞬间调动爆发的空间能量更多，速度更快，所以在使用那些需要瞬间爆发的功法时更加得心应手，威力也更大。

　　而在此之后，他在和玛尔尊者殊死一战时，意外地又在玛尔尊者笼罩了整个空间的特殊功法压迫下凝结出第二团星云。

　　这团星云是在当时玛尔尊者所影响操控的特殊空间能量环境中生成，带有能够高度凝结空间能量的特性，让他对通过这团星云同样可以做到对空间能量更精细的极致压缩利用，从而提升另外一些相同功法的威力。

　　有了这两次的经验，更重要的是有了后面那次凝结出第二团星云的经验，再加上这段时间内他超过上千次的尝试失败中吸取到的经验以及收集到的失败数据，楚南明白到了一个关键的问题，那就是想要凝结出新的星云，就极有可能在改变周身空间能量环境的情况才有希望成功。

　　之前楚南并不知道该怎么来改变周身空间能量环境，因为正常的周身空间能量环境肯定会受到正空间宇宙大环境的强力影响，除非像是玛尔尊者那样凭借自己星辰级武者的特殊领域全开，才有希望短时间内做到，不然就只能像是身处恒星之中那样才行。

　　不过恒星之中的环境楚南已经体会过了，其它能够完全有别正空间宇宙的空间能量环境，就只有异空间。

　　可是异空间那样狂暴的空间能量环境，想要从中借助环境凝结出新的星云无异于痴人说梦。

　　于是楚南之前想过很多办法来获取更多的不同空间能量环境，甚至请求过奥维丽尊者领域全开来协助他凝结新的星云，却因为奥维丽尊者主修功法就是生命之炎的特性，最终失败。

　　而现在看到哈索尔掏走了四翼金乌的内核时，他却突然想到，A级凶兽的内核其实就具备一定的能力改变周围空间能量环境。

　　于是他做出了这样的尝试，并且看样子……他成功了！


第1104章 闪电星云

　　山洞里明亮湛蓝的光辉渐渐减弱，并且减弱的速度越来越快，不一会儿便已经完全消失，山洞重归黑暗。

　　楚南活动了一下手掌，捏了捏掌心中的内核，发现它已经明显变硬了不少，在掌心传来的触感也从刚才的温润中带着活力变得冰冷，就好像突然就失去了生命力一样。

　　很明显，当它其中蕴藏的生命精华完全被激发出来之后，这东西不过就是一个材质有点儿特殊的肉球罢了。

　　确认里面再没有传来任何空间能量波动后，楚南手一松，那颗内核坠落下去，却在山洞的地面上蹦蹦跳跳弹了好多下，显得弹性十足。

　　看着那个已经变成普通肉球的内核滚到一边去，楚南微微一笑，轻轻吸了一口气，闭上眼睛，脑海里迅速闪过刚才收集到的那种特殊空间能量环境的数据。

　　经过无数次的建模推算后，楚南心中已经形成了一个完整的方案。

　　他心念一转，内息流动，山洞内忽然就是一道细细的闪电凭空闪过。

　　“嗤啦——”

　　闪电一瞬间将山洞照亮，瞬间却又消失，让山洞重归黑暗。

　　不过下一刻，又是一道细细闪电凭空闪过。

　　如果细看的话，这道闪电相比起第一道明显多出了一丝淡蓝色，并且变得更加稳定和清晰。

　　“嗤啦——”

　　“嗤啦——”

　　“嗤啦——”

　　……

　　一道道细细的闪电不断地在山洞内闪过，将山洞不停照亮的同时，一道道变得更加湛蓝、更加清晰、更加稳定。

　　没用多久，一道完全明亮蓝色的闪电划破山洞中的黑暗，却并没有就此消失，而是像是凝固了一样，就这么定在半空中，恍若突然亮起了一站蓝色的明灯，将山洞安全罩亮起来。

　　随后又是一道闪电突然出现，紧接着又是一道……

　　一道道细小的闪电不断出现在山洞里，密密麻麻地叠加起来，最后却又完全融合在一起，却已经不再是闪电的模样，而变成了一团闪烁着湛蓝色光辉的光球，刚好将楚南笼罩在正中位置。

　　楚南这时才睁开眼睛，转动脑袋，打量了一下自己亲手布下的这个光团，满意地点了点头。

　　实际上，这个光团正是他根据那个四翼金乌的内核和激发内核后产生的特意空间能量环境完美模拟后产生。

　　这个光团看起来只是一个普通的光团，实际上在光团之内的空间能量环境，却是经过楚南特别调整，凭借他强悍无比的数据能力以及对空间能量无比精确的操控，硬生生将周围这片空间里的空间能量架构完全改变，并强行保持着这些空间能量架构的稳定才能够生成。

　　如果说恒星内部的环境是因为恒星内部本来就极其特殊的环境强行影响生成的，那么现在这个光团里的特殊环境，则是楚南自己一力造成。

　　感受到周围空间中空间能量极其特殊的流动，感受着其中空间能量的架构和他在四翼金乌内核中感应到的一模一样，楚南又吸了一口气，再次闭上眼睛。

　　接下来的工作更加重要，也更加繁琐和困难。

　　他必须要在保持这个特殊空间能量环境的同时，尝试另外凝结出星云。

　　这其中的难度可想而知。

　　内息继续在体内流转，确认自己所有状态都毫无问题，也自一次确认了周身蓝色光团中空间能量流转稳定后，楚南心念一动，身体表面忽然就有数道电光出现，蛇般扭动了属下后，竟然就这么钻入了楚南的体内。

　　楚南的身体突然剧烈颤抖了几下，笼罩身体的湛蓝色光团立即像是水泡一般一下破开。

　　“哇——”

　　楚南嘴一张，一口鲜血喷出。

　　刚才那一下，他就是将这种特殊的空间能量吸取进入体内，尝试利用周围特殊的空间能量环境凝结星云，却没想到这种从四翼金乌的内核中模拟出的特殊空间能量自然引发电芒后，一钻入体内，立即对他的经脉造成了极大影响。

　　并不是特别严重的损伤，但电芒钻进去后，却让他的经脉瞬间麻痹了一下，导致内息瞬间失控，从而没办法继续保持外面那个湛蓝色光团的稳定，反馈自身，便受了更严重的伤。

　　楚南伸手抹去嘴角鲜血，脸上表情并不在意。

　　实验失败是很正常的事情，而且导致这次失败的原因并不是根本性的原因，只是一次无法预料的准备不足罢了。

　　反倒是通过这次失败，他收集到了更重要、更详细、更直接的数据，可以说是一大进步。

　　乳白色光芒从楚南体内透出，在生命之炎的作用下，他很快便修复了经脉的伤势。

　　片刻后，他已经重新运转内息，周围空间中的空间能量再次被他全部操控起来，一个湛蓝色的光团再次把他笼罩起来。

　　有了上次失败的经验，楚南这次就从容多了。

　　体表电光再起，却比刚才显得更加细小，也更加密集。

　　电芒渗入楚南体内后，虽然再次让他的身体不由自主地颤抖了起来，却远不如刚才那么剧烈，周围的湛蓝色光团虽然也受到影响出现了不稳定的迹象，但随后就在楚南的迅速调整下重新恢复稳定。

　　于是电芒一丝丝继续向楚南体内渗入，经过经脉流转，很快便已经流入丹田之中。

　　有了之前在恒星中凝结星云以及在玛尔尊者的强力攻击下凝结星云的经验，现在在自己亲手创造出的特殊能量环境中又一次凝结星云，楚南所面临的问题并不是危险，而是需要分心多用。

　　刚开始的时候，楚南还有些故此失败，倒是要么能够顾得上维持外面光团的稳定，却顾不上控制流入丹田内的电芒，要么顾得上电芒，却顾不上维持光团，又或者这两者都顾上了，却又无法完美控制电芒再经脉内到处乱窜……

　　不知道多少次的失败，不知道多少次的吐血受伤，终于，楚南对其中每一道工序都极为熟练，完美地平衡了所有步骤中所需要消耗的精力，电芒丝丝渗入体内，湛蓝色的光团却一直保持稳定。

　　而电芒进入体内后，也在内息的严密控制下慢慢流入丹田，开始在丹田中一点点盘旋凝聚起来。

　　楚南脑海里将刚才从四翼金乌内核中探查到的结构数据重新闪过一遍，再将自己稍作改良后形成的湛蓝色光团中的空间能量波动数据和结构仔细想了一番，随后多分出了一分精力，集中在控制这些电芒之上。

　　丝丝极其微弱的电芒一点点进入丹田，一点点汇聚在一起，在内息的小心控制下慢慢凝聚在一起，逐渐汇聚成团。

　　起初只是一丝丝叠加，但是后来却逐渐融合在一起，从一丝丝变成一条条，再变成一道道，最后慢慢凝聚成一个蓝色的小球。

　　小球逐渐变大，形状逐渐固定，最终变成了一个湛蓝色、外表电光弥漫、里面却通体透亮的球体，与丹田内原本就有的两团星云交相辉映。

　　内息继续在丹田内流转，围绕着这个湛蓝色的球体盘旋一周后钻入其中，随即便能“看”到一缕湛蓝色的电光在丹田内生成。

　　与此同时，楚南面前已经撤去了湛蓝色光球的山洞中，一道粗壮的电光闪过。

　　楚南被电光重新照亮的脸上现出一个发自内心的开心笑容。

　　成了！


第1105章 专属于自己的武者之道

　　山洞内的光芒逐渐消退，楚南站起身来，走到洞外，却发现山洞外的天色此时已经变得黑暗下来。

　　花了大量的时间用于实验凝结第三颗星云，脚下这颗里卡多星球已经完成了半周的自传，现在他所处的这个半球现在显然已经进去了深夜之中。

　　仰头望去，夜空中点点繁星无比璀璨，让楚南再次认识到，自己已经来到了位于迪克兰帝国内部的银心位置。

　　银心的恒星密集程度远远高于旋臂，导致在这里看到的星空要比旋臂上璀璨夺目得多，也让现在尽管进入深夜，却因为没有乌云的遮挡，就算里卡多星球并没有月球般的卫星环绕，也依然看起来较为明亮，随便一眼就能看到远方天空。

　　目光投射到那些明亮的星星上时，楚南却在想着自己刚刚凝结出的第三团星云。

　　这团星云是建立在他通过四翼金乌的内核里空间能量架构来自创维持的空间能量环境而凝结出来，虽然相比起之前凝结的两团星云，这个新生成的星云对于他提升空间能量的操控并没有那么明显，所能利用得上的功法也不多，目前也大概只有元素之力高阶风系功法可以用上，但他对楚南来说所代表的意义却要比前两团星云大得多。

　　因为这一团星云的成功凝结，让楚南确认了自己之前的推想并不是异想天开，事实证明他的确拥有在丹田内凝结出多团星云的可能和能力，也拥有了真正达成无限星云的可能。

　　尽管之前已经成功凝结出两团星云来，但是第一团星云不用多说，第二团却是被玛尔尊者逼入绝境后的无奈选择，楚南并不敢确认同样的情况能够再来一次。

　　而现在第三团星云凝结成功，并且几乎是完全不借助外力，只是参考了四翼金乌的内核能量结构而已，就让楚南彻底确认了他继续凝结更多不同种星云的可能。

　　别的不说，有了这次的成功经验，楚南完全可以再找一个其它的A级凶兽，从它们的内核中做出同样的参考，再以相同的方式凝结出新的星云。

　　在《泛银河凶兽图鉴》上记录的A级凶兽多达3919种，虽然并没有明确的分类，也并不是每一种都像四翼金乌这样有着明显的属性区别，但只要能够从中找到十分之一的不同的能够成功构成的空间能量环境用于参考，就有希望让楚南另行凝结出上百甚至数百团的星云出来。

　　虽然随着星云凝结越多，新凝结星云的难度肯定会呈指数提升，但只要能够多凝结出一种新的星云，就显然会对楚南的实力提升有明显帮助，他当然不会错过。

　　更重要的是，在这段时间里因为一直尝试失败，让楚南甚至开始对自己选择的无尽星云的修炼方向有所疑问，甚至产生了动摇。

　　但是现在的成功，却让他坚定了自己的信念，能够更加坚定地将这个想法进行下去。

　　这一点，比单纯的实力提升更加重要！

　　楚南仰头望着星空，长长地吐出一口气，颇有一种剥开云开见月明的畅快感觉。

　　在此之前，他虽然实力提升很快，但却一直没有无法找到一条明确的提升之路。

　　这个问题在他实力还不足够的时候还不明显，但是当他凝结星云成功，成为御天级武者，实力进一步提升后，却越来越明显。

　　而等到他哪一天成为五阶御天级武者，开始向星辰级武者发起冲击的时候，这个问题就会更加致命。

　　任何一名星辰级武者，都绝对对武技有着自己充分而极其深刻的理由，有着一套属于自己的武者之道，不仅帮助他们当初从无数的武者中脱颖而出，成功突破成为位于所有武者最顶点的星辰级武者，也会帮助他们在星辰级武者的道路上继续前行，不断地提升自己的实力。

　　楚南不像安琪蓓丽这样从小就拥有强大传承的武者，可以遵循着师父传承的武道一路提升自己，只要拥有足够天赋，和足够努力，再加上一定的机缘就非常有希望按部就班的成为星辰级武者，他想要成功迈上星辰大道，就必须要在自己现有的基础上摸索出属于自己的武者之道。

　　无尽星云，就是他向属于自己的武道迈出的第一步。

　　想到自从修炼武技以来，前十几年一直苦于无法增长实力的烦恼和几乎认命，再想到自从获得强大的数据能力之后，在这两年多时间内的实力快速大幅提升，楚南心中充满了自信。

　　在之前那十几年里那样几乎看不到希望的境地下依然没有放弃，那么现在他自然对自己的未来充满信心。

　　脑海里转动着各种各样的念头，盯着头顶的星空发呆半晌，楚南脸上忽然露出一个灿烂的笑容。

　　他从来没有想到，自己居然会在参加游园狩猎会的第一天晚上忽然就明确了自己的武道，并生出如此多的感慨。

　　“人生果然充满了完全意想不到的意外和惊喜。”

　　楚南笑着摇了摇头，心念一转，丹田内刚刚凝结出的闪烁着电光的湛蓝色星云自然流转，内息涌入禁区，瞬间轻松自如地带动了周身空间里的空间能量。

　　丝丝电芒在楚南身体周围凭空显现，将他周围的夜色照得也退了出去。

　　楚南伸手随意一抓，便像是真的抓住了实物一般，将一道电光抓在手心。

　　看着那道电光在手心里像是活物一般不停扭动，随自己的心意任意改变形状，楚南禁不住乐了。

　　“之前听齐玛大祭司说，兰德族的先辈们曾经留下传言，说是高阶元素之力功法还有更进一步的潜力，现在看来，别的不说，起码这个高阶元素之力的风系功法，这样应该算是更进一步了吧？”

　　楚南心念一动，掌心中的闪现随手扔了出去，只见夜空中一道电芒闪过，没入山洞前的一小片树林之中。

　　“嗤啦——”

　　片刻后树林里忽然爆出一团电光，驱散了树林里的黑暗，同时照亮了一个原本隐藏在树林里的人影。

　　看着那条人影，楚南微微一笑。

　　“朋友，你这样鬼鬼祟祟藏起来，可没办法让我认为你心存善意哦。”

　　那条人影缓缓走出树林，却是一名体型看起来和楚南差不多的少年。

　　少年阴鸷的眼神在楚南身上掠过，冷哼一声，身上气息陡然暴涨，一团明亮的火红色光芒从体内透出，身子瞬间化作一团火焰，激射向楚南。


第1106章 还需要改良

　　“嘿，正愁没人练手呢。”

　　见少年已经扑了过来，楚南怡然不惧，心念一转，刚刚才凝结成功的第三团闪电星云转动起来，配合元素之力风系高阶功法一起发动起来，周身立即数道电光闪动。

　　然而下一刻，那些电光却只是在楚南身体周围闪动了一下，就瞬间同时消失。

　　楚南身子微微一晃之际，那名少年的强悍攻击却已经迎面扑来。

　　他只看到一团火光袭来，随即便感应到一股强大的空间能量波动直接撞了上来，身子立即被这股大力击飞。

　　“轰——”

　　楚南的身子恶狠狠地在砸在身后的山壁上，将坚硬的山壁都砸出一个大坑来。

　　还没等楚南有什么反应，那名少年的攻击已经接踵而至。

　　“轰轰轰轰——”

　　无数团蕴含着强悍空间能量波动，威力惊人的火球从少年的手中飞出，对着还没落下来的楚南一阵狂轰乱炸，竟是将他死死压制在山壁中被他砸出来坑里，落都落不下来。

　　少年依照取得先机，根本不打算给楚南任何机会，攻击连环爆发，一个个火球砸过去，竟是将山壁都整整削了一层下去。

　　带着强烈火光的爆炸声接连响起，如果从远处看来，就像是有人在用连环的火箭弹对着闪轰炸一般。

　　激烈的轰炸整整持续了足足半分钟才暂时告一段落。

　　少年喘着粗气停了下来，全身已经仿佛刚从水中捞出来一下被大汗完全浸湿，神情极其疲惫。

　　刚才的攻击他毫无保留，几乎是在一瞬间就发动了自己的最强攻击，并且毫不吝啬内息，几乎在半分钟内就催动自己接近所有的内息将攻击宣泄出来。

　　他的功法本就是擅长攻击的类型，现在这样毫无保留的情况下，其威力已经足以超出他原有实力的一个段位，自然极其惊人。

　　之所以会一上来就这么全力发动攻击，原因则在于他刚才第一眼看到楚南时，就强烈的感应到这个家伙恐怕并不好惹。

　　如果不是被楚南发现了自己的行踪，他本来是打算放弃这次伏击。

　　可是让他没想到的是，真正一交手起来，楚南居然如此不堪一击，连半点儿还手之力都没有地就被他一通轰杀。

　　这是让他很奇怪的地方，按说这个家伙给他的感觉实力不弱，怎么会表现得如此不堪？

　　难道说……他之前其实是已经受了伤？

　　不然这怎么解释他刚才好像是要用什么功法的样子，却突然就失败了呢？

　　带着这样的疑惑，少年抬头望去，却瞬间双眼一缩，脸上不由自主地露出惊骇之色。

　　他本以为在自己刚才那毫无保留的疯狂攻击下，对面这个奇怪的家伙就算不被轰杀至渣，最少也已经体无完肤，绝无幸理。

　　然而现在看了过去，却发现楚南居然就那么四肢张开，身子镶嵌在山壁之中，看起来像是被他刚才的疯狂攻击硬生生打进了山壁之中，实际上裸露的身体上却连半点儿伤痕都没看到，哪里像是受了重伤接近阵亡的样子。

　　更让人惊奇的，则是楚南此时目光压根没有朝少年这边转过来，反而是微微皱起双眉，好像在思索着什么问题一般。

　　看到楚南这幅样子，少年心中一股凉意生起，想都不想，毫不犹豫地转身便向身后的密林中飞了过去。

　　逃！

　　尽快逃！

　　赶紧离开这个可怕的家伙！

　　然而少年刚刚飞身钻入树林，眼前忽然就是一条人影闪过，楚南已经挡在他的身前。

　　“嘿，痛痛快快地打了我一顿，还想就这么跑掉吗？”漂浮在空中的楚南居高临下地看着少年，露出的温和笑容落入少年眼中，却如同恶魔露出狰狞的獠牙。

　　感受到周身空间中空间能量疯狂涌动，少年心智顿丧，忽地双膝一软，竟是“扑通”一声跪了下来。

　　楚南愣了一下，正要说话，少年却已经去下手腕上的手环，双手碰过头顶，恭恭敬敬地递向楚南。

　　“小弟有眼无珠，还请您放我一条生路！”

　　楚南禁不住脸色古怪。

　　这个家伙修炼的功法类型强悍猛烈，没想到本人的性格居然是如此胆小怕死，当真是人不可貌相，武者不可以功法衡量。

　　想了想，楚南也懒得理会这种小角色，摇了摇头，便伸手抓过手环，转身飞走。

　　身后那名少年看着楚南消失在夜空之中，双眼中露出无比仇恨的眼神，却根本不敢有任何异动。

　　楚南的实力远远超出了他的预估，就算是任由他全力攻击都毫发无伤，他可不认为自己有任何奈何楚南的能力。

　　沉默地在树林中站了一会儿后，少年转身潜入树林里，不一会儿便没入黑暗之中。

　　……

　　夜空之中，楚南一边慢慢飞着，一边思索着刚才出手时的情形。

　　刚刚遭遇那名少年的攻击时，楚南本来是打算调动刚刚凝结成功的闪电星云，配合元素之力风系高阶功法来发动攻击，却刚刚开始便宣告失败。

　　不仅功法没能完全发挥威力，更因为功法调动的空间能量和星云运转之间出现了异常，导致他内息因此也在一瞬间变得紊乱起来，以至于接下来没办法做出及时反映，结结实实地挨了那名少年的一通狂轰乱炸。

　　如果换做相同等级的对手，单单只是这一个失误，就算不至于直接死掉，却也会让楚南完全落入下风，极难扳回。

　　不过楚南之所以敢面对敌人时做出这样的尝试，也正是因为他对对方实力的精准判断。

　　从气息判断出那名少年不过就是三阶到四阶破空级武者之间的实力，楚南当然不会认为地方会对自己造成任何威胁。

　　当时这次尝试失败，却让他不得不重新认真考虑起来。

　　新凝结的第三团闪电星云固然不错，看起来也像是和元素之力风系高阶功法十分相衬，但实际运用起来却远不是想的那么简单。

　　不好好练习一下的话，只怕没那么容易就能使用得好。

　　而且通过刚才的尝试也让楚南认识到，这新凝结的闪电星云并不是那么完善，还需要进一步推敲改良才行。

　　至于怎么下手改良……

　　楚南目光转向右前方自己刚刚飞过来的方向。

　　或许……应该再去找那些四翼金乌吸取一些经验？


第1107章 合作

　　二十分钟后，楚南重新回到了刚才发现四翼金乌的那片群山之中。

　　按照之前发现那两只四翼金乌的轨迹，楚南很顺利地便在一座高耸入云的山峰之上发现了一个四翼金乌的巢穴。

　　然而让楚南惊讶的是，这个巢穴却是完全空的，里面别说有什么四翼金乌了，根本连四翼金乌的蛋都没有发现一颗。

　　“不是吧……难道这些四翼金乌搬家了？”

　　楚南皱起眉头，正要四下寻找一番，忽然感觉有异，抬头望去，便看到一条人影穿透大气层，从高空急速落下。

　　虽然相隔很远，但楚南却轻松地凭借感应到的气息和那条人影的身体各方面数据判断出，这个家伙赫然就是哈索尔！

　　楚南心中一动，这次也不再避开，而是就那么继续漂浮在半空中，看着哈索尔快速落下。

　　片刻后，哈索尔已经从降落到距离楚南不到三百米远的高空中，却猛地停了下来，隔得远远地，脸上满是惊讶和警惕地看着楚南。

　　“是你？你在这里做什么？”

　　楚南上下打量了哈索尔一番，发现他光是身体表面就已经很明显带着伤，气息相比之前看到的时候也明显弱了很多，脸色都显得苍白了不少，不用说肯定是在和那名埋伏他的御天级高手交战中受损不轻。

　　不然的话，他之前明明是大大方方地在那么一大群人面前出现，更是毫无顾忌地和楚南接触，现在又怎么会再次看到楚南时充满警惕。

　　“没什么，我正在找四翼金乌呢。”楚南耸了耸肩，故意用十分轻松的口气回答。

　　“找四翼金乌？”哈索尔皱起眉头，神情中露出疑惑。

　　“嗯，之前不是和你一起吃了一只四翼金乌嘛，吃完后我觉得味道还不错，没吃过瘾。而且更重要的是，我们两个把那个四翼金乌都要吃干净了，也没看到它的内核在哪儿，是不是它被你杀掉的时候，你已经拿走了？”楚南反问道。

　　听到楚南提起四翼金乌的内核，哈索尔立即身体绷紧，脸上的警惕之色更浓了几分，摆出一副戒备的架势来。

　　“别误会。”楚南连忙摆摆手。“我不是想抢你的内核，只是想到你拿走了四翼金乌的内核，倒是提醒了我，我正好也需要一个，所以就找过来碰碰运气。不过你看……”

　　楚南指指山峰上那个空荡荡的巢穴，无奈地耸耸肩。

　　“这些四翼金乌的胆子是不是太小了点儿，被你杀了一只居然就直接溜了？”

　　哈索尔沉默着盯着楚南看了一会儿，这才缓缓开口。

　　“它们不是跑了，而是聚集起来了。”

　　“聚集起来？什么意思？”

　　哈索尔摇了摇头，没有回答这个问题，而是冲楚南招了招手，转身向另一个方向飞了过去。

　　楚南便跟在后面，看着前面的哈索尔在群山之中缓缓飞行，不时停下来在山上查看些什么。

　　这样过了大概半小时后，哈索尔忽然停了下来，并转身向楚南做了个噤声的手势，随后饶了个圈，指着前方一座山峰示意。

　　这座山峰看起来和群山之中的其它山峰并没有什么明显的区别，然而楚南根本不需要靠近，也不需要特别观察，就已经感应到这座山峰里的非同寻常。

　　在那座山峰周围，整个空间的空间能量环境似乎都得到了改变，能够清楚地感应到那片区域中的空间能量变得更加活跃，并且其中特性和自己之前在四翼金乌内核中感应到的一模一样。

　　定神望去，视线在山峰中来回巡梭一圈，楚南顿时吃了一惊。

　　在这座山峰之中，从山顶到中部山腰部分，此时竟然密密麻麻足足看到了超过二十个巨大的四翼金乌巢穴。

　　除此之外，还能看到不少幼体四翼金乌正在山间飞翔穿梭，看起来倒是一派热闹繁荣景象。

　　楚南目瞪口呆地看着面前的景象。

　　虽说《泛银河凶兽图鉴》上曾经说过，四翼金乌是A级凶兽中极其罕见的群居凶兽，但这群居得……也未免太夸张了点儿。

　　楚南本以为顶多只会看到十几只在一起就不错了，然而现在光是看到的巢穴就超过二十个，隐藏在山峰中看不到的还不知道有多少。

　　就算每个巢穴中只有两只成年四翼金乌，这座山里的四翼金乌加起来搞不好都要超过一百只了。

　　一只四翼金乌的实力就足以和一名二阶御天级武者正面抗衡，一百只……

　　楚南想象了一下一百只成年四翼金乌密密麻麻在天空排开的样子，顿时觉得不寒而栗。

　　虽说以他现在的实力，可以轻松干掉一只或者两只四翼金乌，但上百只一起上，他顶多只能勉强保住自己的小命，根本不可能有反杀的可能。

　　而且这些四翼金乌现在聚集在一起，很明显就是因为之前有同伴被杀掉，因此感受到了危险，所以才会这么做。

　　这样一群四翼金乌聚集在一起，星辰级武者之下的武者们，根本只有退避三舍的份儿。

　　《泛银河凶兽图鉴》上表示从B级凶兽开始，凶兽的智力就会明显远超普通野兽，而A级凶兽的智力甚至已经不低于十岁小孩儿。

　　但从面前这幅景象来看，所言当真不虚。

　　飞在前面的哈索尔显然对这幅景象早有预料，脸上并没有太多意外的表情，见楚南脸上表情变化，显然已经看清楚面前这幅情形，便冲楚南摆了摆手，转身向另一个方向飞了出去。

　　楚南见状身形一闪，绕到他面前停下。

　　见楚南居然挡住了自己的去路，哈索尔立即双眉一竖，脸上现出怒气，身上赤红色气息微微显露，一股浓烈如同实质的杀机顿时从他身上显现出来。

　　感受到哈索尔毫不掩饰的杀机，楚南立即明白他误会了自己的意思，连忙冲哈索尔摆摆手笑道：“别误会，我没有想和你打架的意思，只是机会难得，想和你合作罢了。”

　　“合作？”哈索尔皱起眉头。“合作什么？”

　　楚南指着后面那座聚集了大量四翼金乌的山峰。

　　“当然是合作干掉这些四翼金乌了。”

　　哈索尔回头看了一眼，再转头看向楚南，冷冷地看了他一会儿，这才从牙缝中挤出几个字。

　　“你疯了。”


第1108章 享受闪电的攻击

　　“你疯了？”哈索尔看了一眼远处那座山峰，转头看向身旁一脸跃跃欲试的楚南，双眉紧皱。“你确定要一个人去？”

　　楚南冲他露出一个灿烂的笑容。

　　“放心吧，我别的方面或许一般，但是保命的能力绝对一流。”

　　说到这里，楚南拍拍哈索尔的肩膀。

　　“我去了。之后的事情就交给你了，我相信你的判断。”

　　丢下这句话，楚南身形微微一动，已经从藏身的地方飞了出来，向着远处那座满是四翼金乌巢穴的山峰径直飞了过去。

　　看着楚南越来越远的身影，哈索尔眉头皱得也越来越近。

　　如果是正常情况下，他现在最应该做的第一个动作，就是毫不犹豫地转身逃跑。

　　想要以仅仅两个人就跑去挑战预计超过一百只的四翼金乌，那根本就是找死！

　　在刚才楚南向哈索尔提出这个计划的时候，哈索尔的第一个反应就是楚南疯了。

　　哈索尔并不是那种妄自菲薄的人，他非常有自信自己绝对是整个银河系中像他这个年龄武者中最好的凶兽猎手，原因就在于他从小就在猎杀凶兽，面对凶兽时的战斗经验无人能及。

　　而且自从自创的血气三重心法获得重大突破，武技有成之后，他猎杀的凶兽也越来越强，死在他手下的高级凶兽恐怕早就超过上千。

　　包括之前被他杀掉的那只四翼金乌在内，他猎杀的A级凶兽也已经达到三十七头。

　　他相信，目前在这颗星球上的来自银河系各个地方的年轻天才们，绝没有一个人能够像他这样拥有如此丰富的猎杀凶手的经验。

　　然而即便是他，在看到这些四翼金乌受惊后开始聚集起来，便立即熄灭了继续猎杀它们的想法。

　　然而楚南这个奇怪的家伙，竟然想要和他联手来猎杀这些四翼金乌！

　　这小子一定是疯了！

　　眼看楚南就要飞抵那座山峰，哈索尔身子微微一动。

　　现在可以说是安全撤退的最后一个机会。

　　在楚南彻底惊动那些四翼金乌之前逃走还有完全把握，但是当那座山峰里的四翼金乌全部被惊动起来，如果被它们发现，那以四翼金乌超快的飞行速度以及攻击距离，再配合它们庞大的数量，就算是哈索尔也不敢保证自己还有安然无恙逃出去的机会。

　　然而他只是身子动了动，却终究没有掉头逃走。

　　没有明确的理由，纯粹是因为他在荒野里和凶兽、野兽们相处太久后养成的野兽一般的只觉告诉他，楚南并不是那种信口开河的家伙，他更加不像是那种会做没有把握的事情，甚至把自己置于险境，有可能送掉小命的人。

　　而且……他提出的那个计划，最起码看起来还是可行的。

　　想到这里，哈索尔脑海里念头翻动，最终定下心神，调整呼吸，凝神看向远处的楚南。

　　反正按照这个家伙提出的计划，前期根本不需要哈索尔去冒险，如果看到楚南撑不住，哈索尔绝对会毫不犹豫地抛弃楚南自己逃命。

　　就算因为之前那顿一起共享的烤肉让哈索尔对楚南生出一丝好感，但这丝好感，却远远不足以哈索尔为楚南去拼命。

　　“嗤啦啦啦啦啦——”

　　哈索尔心中的决定刚下，目光刚刚重新凝聚在远处的楚南身上，远处那座山峰之中忽然便生出无数道带着璀璨湛蓝光芒的闪电凭空生出，啥时间已经笼罩了楚南身体周围大片的天空，将整个山峰之间都完全覆盖进去，就好像凭空生出一片电网。

　　这片电网如此密密麻麻，覆盖的范围更是如此宽广，根本就没给楚南任何躲避的可能。

　　哈索尔双眼微微眯起，精神完全集中在电网之中的楚南身上。

　　他很清楚，楚南提出的计划能不能成功，就看这个家伙能不能抗住这波攻击。

　　如果可以，那么计划还有希望成功。

　　如果不行，他会第一时间逃走。

　　“嗤啦啦啦啦啦——”

　　天空中的电光足足持续了数十秒之久，无数道璀璨夺目的站蓝色光芒不停地从楚南身上爆炸开来。

　　即便隔着数百米远，却可以清楚地看到电光已经完全笼罩了楚南，毫无保留地直接劈在他身上，让他整个人都变成了一个闪烁着湛蓝光芒的光人。

　　然而……楚南并没有死。

　　即便被电光一直笼罩，四翼金乌的闪电攻击一直不停地直接劈在他身上，楚南的身子却一直稳稳地悬浮在半空之中，并不像哈索尔预料得那样直接被劈成焦炭，甚至连身体的颤抖都没有出现。

　　看着楚南原地不动地飘在半空中，硬挺着承受那些电光的攻击，哈索尔甚至产生了一个奇怪的感觉。

　　这个家伙……为什么看起来竟然像是很享受的样子？

　　楚南的确很享受。

　　实际上，在向哈索尔提出合作猎杀的计划时，他就已经预料到了现在的这副情形，甚至可以说这根本是他故意这么做，刻意造成的一个局面。

　　至于为什么这么做……

　　楚南并不是抖M受虐狂。对硬生生接受四翼金乌放出的可怕闪电攻击也没有什么享受的想法，他享受的，则是这座山峰里的四翼金乌数量甚至比他想象的好像还要多一点儿，导致现在他承受的闪电攻击密集程度远远超出想象。

　　然而这样却给他带来了一个梦寐以求的结果，那就是密密麻麻、几乎覆盖了周身空间每一个死角的闪电攻击，却是硬生生将他周围的空间改造成了一个特殊的空间能量环境空间。

　　虽然这个空间内空间能量的波动无比强烈，对楚南的肉身都造成了一定威胁，但是这个特殊环境之中的空间能量波动和架构却和楚南之前通过四翼金乌内核模拟创造出的那个环境几乎一模一样。

　　这正是楚南追求的环境，也是他这次回头要来找四翼金乌的原因。

　　虽然这个环境没有内核提供的环境稳定，但也正是因为这种特殊环境，却可以让他对凝结成功没多久的闪电星云进一步进行淬炼提升。

　　无数道闪电从山峰中劈出，继续密密麻麻地砸向楚南。

　　楚南的肉身虽然因为被闪电直接轰击而让她感受到了强烈的痛楚，但是通过这些闪电带来的特殊空间能量环境，他的丹田内那团闪电星云此刻却迅速变得更加茁壮，也更加明显。

　　丝丝电光弥漫在他的肉身表面，丝丝电光同时弥漫在他丹田内闪电星云表层和内部不停穿梭流转。

　　感受着这团星云快速成长，变得更加壮大、稳定，也更加特性鲜明，楚南心中满是快意，忍不住张开双手，冲着山峰大喊起来。

　　“来吧！让闪电风暴来得更猛烈一些吧！”


第1109章 按计划行事

　　楚南的大喊声在山峰之间来回激荡，身后远处依然藏身在隐蔽地方的哈索尔嘴角忍不住用力抽搐。

　　“这个家伙……真是个疯子！”

　　哈索尔心中忽然生出一丝后悔。

　　为什么要答应和这个家伙合作？为什么不在刚才最佳的时机逃走？

　　一边在心里骂着，哈索尔一边却还是从藏身处慢慢摸了出来，开始小心翼翼地向着楚南靠近。

　　对猎杀凶兽有着丰富经验的他非常清楚，最起码以现在来说，楚南的计划第一步算是成功了，因为这个家伙已经成功的激怒了那些四翼金乌。

　　果然，等待楚南的并不是更加猛烈的闪电风暴，而是从山峰中上下各地陆续飞起的数十条巨大的黑影。

　　看到这些黑影铺天盖地地飞了过来，楚南吓了一跳。

　　这座山峰中隐藏着的四翼金乌数量果然比他想象得还要更多，光是从这些黑影来看，密密麻麻的最少也超过四十！

　　而且很显然，这些并不是这座山峰里全部的成年四翼金乌。

　　又是一片闪电袭来，楚南硬生生又扛了一波后，毫不犹豫地转身就向远处逃了出去。

　　如果单纯只是逃命的话，对于楚南来说倒是毫无难度。

　　凭着他奇快的飞行速度以及对空间能量精确操控所带来的极致灵活，想要甩开这些四翼金乌根本是轻而易举。

　　最不济，他也可以直接破开空间之壁进入异空间逃走。

　　但是现在逃走并不是他的目的，而是尽可能地拖住这些四翼金乌，让它们将注意力全部集中在自己身上，从而给哈索尔创造出机会。

　　这是一个很大胆甚至是狂妄的计划，所以哈索尔对此的第一个反应就是楚南一定是疯了。

　　但是楚南可不认为自己疯了，相反他对自己的实力有着清楚的认识和自信，反倒是对哈索尔不是那么百分百放心。

　　不过在这种情况下，他也没得选择。

　　想要另外找出一个他能够完全放心，实力也足够，并且愿意和他合作的人，那根本不可能。

　　楚南回头看了一眼身后，发现追在他身后的那些四翼金乌的确已经密密麻麻布满了天空，看起来声势极为浩大，于是不敢怠慢，加快速度，飞在那些四翼金乌前面，却又不完全加速，而是就保持着不近不远的距离，让这些四翼金乌感觉能够追上他，却又没办法真的追上。

　　当然，这个距离并不足以避开那些四翼金乌们继续施放闪电攻击。

　　于是现在天空中的情形看起来就格外壮观，楚南一个相对来说极为渺小的人影在前面绕着山峰来回兜圈子，身后则是一大群四翼金乌乌泱泱地追着，前面还不停地有一道道闪电劈了啪啦地闪烁着，不停地将山峰之间的天空映衬得一片湛蓝。

　　这些四翼金乌虽然有着不错的智力，甚至懂得调整阵型，从多个方向围追堵截楚南，但是楚南的飞行速度变幻极快，身形极其灵活，无数次都是看起来凶险，只差一点儿就要被围住，却总是能够敲到好处地再次逃出去。

　　起初的时候，追击楚南的四翼金乌就已经超过四十只，不过随着追击楚南的时间越来越久，因为总是追不上，便渐渐的有更多的四翼金乌从巢穴中飞出来，加入了追击的行列。

　　这场声势浩大的追击持续了超过二十分钟后，追在楚南身后的四翼金乌已经足足超过一百只之多。

　　此时哈索尔已经悄悄摸到那些四翼金乌巢穴附近的山峰，当他仰头看着天空中的情形时，即便以他多年和强大凶兽战斗的经验，却也忍不住手心冒出一丝冷汗。

　　如果把现在天空中正在被追击的楚南换做是他，他可没有任何自信能够坚持这么长时间。

　　这个时候，他已经不再怀疑楚南拥有足够的实力，看了一眼天空中楚南的飞行轨迹后，他平静心情，调整内息，做好准备。

　　恰在这时，一声怪异的唿哨声传来，哈索尔立即双目一凝。

　　这是楚南给出的信号！

　　哈索尔目光望去，果然便看到楚南此时已经领着那一大群四翼金乌向更远的几座山峰飞了过去。

　　他连忙悄悄跟上。

　　这样绕过一座山峰之后，他便看到远方原本正在拼命逃跑的楚南忽然身子猛地停住，下一刻，他竟然已经转过身来，盯着密密麻麻的恐怖闪电攻击，瞬间已经回头逼近那群追击他的四翼金乌。

　　只是眨眼之间，楚南竟然已经来到处于最外围的一只四翼金乌身边，一拳轰去。

　　四翼金乌不愧是A级凶兽，虽然楚南速度奇快，它却也立即反应了过来，发出一声高亢刺耳的鸣叫声后，四翼中靠前的一对巨翅直接向楚南扇了过来。

　　然而楚南却根本不闪不避，依然直直一拳轰出。

　　“轰——”

　　楚南这一拳竟是直接穿透了那只四翼金乌的一对翅膀，硬生生轰中四翼金乌的下腹部。

　　即使隔着很远，哈索尔却也清楚地看到那只四翼金乌下腹部被楚南一拳轰出两个洞来，血水从中喷涌而出。

　　与此同时，楚南的身子也被四翼金乌的巨翅扇中，像是一发射出去的子弹般疾飞出去。

　　楚南却顺势改变方向，向着另外一个方向加速飞了出去，刚好脱离了其它四翼金乌的包围。

　　片刻后，楚南已经带着那群四翼金乌消失在群山之中，只留下被楚南击伤的那只四翼金乌扑扇着剩下那对还算完整的翅膀，拖着被楚南击伤的身体，缓缓地向巢穴的方向飞了过来。

　　“这个家伙……居然真的做到了。”

　　看着那只天空中缓慢飞行，尽显疲态的四翼金乌，哈索尔心中闪过一丝惊叹，随即双眼中射出两道凶光，身上血红色的气息猛地爆发，血气三重心法瞬间提升至最高的第三重，周身环绕的血红色气息顿时浓烈的仿佛将他浸泡在一摊血水中一般。

　　“既然这个家伙已经完成了他的工作，那么接下来，就该我了！”

　　哈索尔心念一转，体内内息不停流转，身上血气疯狂翻滚，从隐身出疾飞冲天，只是一瞬间便已经扑到那只四翼金乌面前，一拳轰去。


第1110章 遛鸟结束

　　“嗤啦啦啦啦啦——”

　　天空中又是一片密密麻麻的闪电亮起，瞬间覆盖了大片的空间。

　　无数电流在楚南体表如同小蛇般来回乱窜，将他整个人笼罩上了一层湛蓝色的光辉，看起来十分诡异。

　　不过细看的话，就会发现这些在他体表窜动的光辉有一部分竟是直接窜入了他的身体，就像是被他吸收了进去一般。

　　感受着那些电光被吸入体内，在内息的引导下钻入丹田，最后汇入闪电星云，让星云进一步壮大完善，楚南脸上露出满意的笑容。

　　不枉他顶着极大的风险被这群四翼金乌追杀了还这么长时间，现在他凭借着硬生生挨了这么多发四翼金乌的闪电攻击所得到的体验，已经充分收集到了足够多的关于闪电金乌调动聚集空间能量形成闪电模式的相关数据，也让丹田内的闪现星云因此得到了极大的完善，可以说真正成型了。

　　手一翻，一道湛蓝色的电弧便已经出现在楚南掌心。

　　这一道电弧看起来和那群四翼金乌防护粗来的闪电差不多，但实际上却还是有些微小的差别。

　　单从外观上来看，楚南放出的这道电弧颜色更淡一些，不像四翼金乌放出的闪电那般湛蓝，也更极贴近自然界中的闪电。

　　而如果从内部的核心结构来看，这道电弧则是楚南在四翼金乌放出的闪电那样的空间能量结构上加上了元素之力风系高阶功法的部分特点而凝结出的电弧，威力不能说比四翼金乌放出的闪电更强，但却证明了楚南设想的可行。

　　看着手心中的电弧像是一条小蛇般扭动了一会儿，楚南点点头，转头看向依然紧追在身后的那群四翼金乌，手腕一动，将那道电弧甩了出去，瞬间击中其中一只四翼金乌上。

　　这道小小的电弧夹杂在四翼金乌放出的密密麻麻的闪电之中，根本完全不起眼，而且速度奇快，那只四翼金乌自然躲避不开。

　　但是明明就是这么小的一道电弧，砸在那只四翼金乌一只巨大的羽翼上后，却在它身上立即爆出一团璀璨的电光。

　　那只四翼金乌高声鸣叫起来，叫声中充满痛苦之意，再细看过去，就会发现它的那一只羽翼上已经被楚南丢出的那道小小的电弧硬生生砸出一个窟窿来。

　　“嘿，果然只要改变了结构，你们这些家伙也支撑不住么？”

　　看到这样惊人的战果，楚南却没有任何乘胜追击的想法，一转身，瞬间加速，很快便将速度加到极致，将一直追着了他足足接近两个小时的一大群四翼金乌眨眼间完全甩开。

　　只是一下呼吸的功夫，楚南已经消失在所有四翼金乌的视野之中。

　　这一下变化突如其来，顿时让那群四翼金乌都有些茫然起来。

　　在刚才追击楚南的过程中，楚南通过不断地突施冷箭，已经让它们超过十只的同伴因为受伤而掉队，而现在，这个家伙居然就这么跑了！

　　突然间失去目标的四翼金乌们高声鸣叫起来，用只有它们才懂的方式交流了一阵，最终还是放弃了继续追击楚南的想法，转身向巢穴方向飞了回去。

　　……

　　楚南一口气足足飞出去五百公里，却没有继续飞远，而是绕了一个圈，重新回到这片群山笼罩的区域。

　　不过他逃走的时候可谓气势如虹，完全将速度提升至极致，一条直线地就飞了出去，回来却是偷偷摸摸，一边注意着对周围的感应，一边小心翼翼地在群山之中绕行。

　　这样花了半个多小时的时间，他才飞到了起初他发现四翼金乌巢穴的那处山峰。

　　楚南左右看看，直接在位于那座山峰顶端的四翼金乌巢穴里落下。

　　巢穴里空荡荡的，和之前看到时一样已经不仅没有了成年四翼金乌的存在，也没有了任何一颗四翼金乌蛋。

　　当然，也没有哈索尔的身影。

　　“这小子应该不会自己跑了吧？”

　　楚南看了一眼现在那群四翼金乌聚居的山峰方向一眼，倒也没有怎么担心，直接盘膝坐了下来。

　　这次和哈索尔的合作只是他一时兴起，如果哈索尔是个卑鄙小人，拿了好处就跑，他固然有损失，却也并不是很在意。

　　毕竟他现在已经获得了最大的好处，那就是从那些四翼金乌追击时释放的闪现中收集到的庞大数据，以及在特殊空间能量环境下更加完善的闪电星云。

　　相对而言，实力的提升比什么都重要。

　　更何况如果用这点儿好处认清楚了哈索尔的本性，那其实也不错。

　　刚才在追击过程中，楚南并没有太多时间和精力来慢慢分析数据，进行思考，现在安静下来，他盘膝坐下，一边用起九转心法恢复刚才大量消耗的内息，一边开动光脑强悍的大脑，全力分析起来。

　　海量的数据在大脑里不停闪动，楚南对四翼金乌释放的闪电越来越有了进一步清晰而精准的认识，丹田内的闪电星云也一步步变得更加完善，而且更加精细起来。

　　如果能够“看”到的话，那么就会发现丹田内那团闪电星云相比起楚南之前在山洞里第一次尝试凝结时，内部结构变得更加完整，更加清晰，一道道无比微小的电光在其中流窜，让它自然而然地就散发出丝丝闪烁的湛蓝光芒。

　　毫无疑问，现在这团星云对周身空间能量的影响更加容易，配合内息调动空间能量的能力也获得了大幅提升。

　　楚南只是心念一动，周身空间能量立刻受星云流转所影响，丝丝电芒自然在楚南周身凭空显现出来，片刻后却又变得粗壮起来，仿佛一道闪电风暴在他身体周围突然落下。

　　又是一动念，这些密密麻麻的闪电已经聚拢成一团，很快便在楚南身体周围形成了一个散发着微微蓝色光芒的光团，将他完全笼罩进去。

　　这个光团看起来和之前楚南在山洞里尝试凝结闪电星云时的那个光团很像，实际上内部构造却已经完全不同。

　　如果说之前那个光团是楚南模仿四翼金乌内核生造出来的，那么现在这个光团则是他通过自己凝结出的闪电星云自然影响周身空间能量生成，两者完全不是同一个概念。

　　楚南转动脑袋，看了一下周围这个光团，心中忽然生出一个古怪的念头。


第1111章 分赃

　　“安琪蓓丽和奥维丽尊者都提到过，突破成为星辰级武者后，都会拥有专属于自己的领域，在自己的领域中，就能更加容易发挥自己的实力。那么这个光团，算不算是领域呢？”

　　楚南只是随便心念一动，光团里就能轻易生成一道道闪电，无论大小、形状还是持续时间都能随着他的心意任何改变，没有任何吃力的感觉。

　　甚至他还能很轻易地将元素之力风系高阶功法的一些特点融入进去，直接改变这些闪电的特性，比正常状态下这样做显得更加轻松简单。

　　“不，应该不至于……”楚南摇摇头，否定了自己的猜测。

　　如果这玩意就算是领域的话，那星辰级武者就不会把这东西当宝了。

　　真要说的话，这玩意也不过就算是一个稍微改变过的特殊空间能量环境区域，可以有利于楚南发挥闪电星云的特性，也使得这一类的功法更容易发挥威力而已。

　　而领域……根据奥维丽尊者的解释，那是领域内的空间能量可以完全受到星辰级武者支配，和楚南这个限制极大的光团完全不是一回事。

　　“不管怎么说，这玩意还是很不错的嘛。如果能够在战斗中也收放自如的话，那倒是很方便。”

　　虽然不是领域那么夸张的玩意，但楚南依然对此非常满意。

　　又玩了一会儿闪电后，他忽然心中一动。

　　“既然这闪电星云可以这么玩，那么别的星云是不是也行？”

　　楚南的性格一向是想到就做，不过正当他收起周身蓝色光团，将心神从丹田内闪电星云上移开，准备挪到已经被他“冷落”了一段时间的火球星云和星沙星云上时，忽然感觉有异。

　　抬头一看，一个人影从高空中“掉”了下来，不偏不倚地刚好砸落在巢穴之中。

　　楚南目光扫过去，吃了一惊，连忙站起身走过去。

　　“哈索尔，不是让你找挑落单的下手么？怎么会伤成这样？”

　　一边说着，楚南一边已经准备蹲下，手向哈索尔胸口探去。

　　刚刚几乎是摔落下来的哈索尔此时满身是血，用力喘着粗气，一副气息不稳的模样，只怕不仅是受了外伤，甚至连内伤也不轻。

　　然而见楚南走过来，他却依然双眼中露出警惕的表情，向后退了一步，抬受阻止楚南继续靠近。

　　“一些小伤罢了。”哈索尔又喘了一口粗气，探手到身后，取出背上的一个不知道是什么动物皮制成的口袋。

　　口袋打开，里面立即射出明亮的湛蓝色光芒，定睛看去，十几个同时放出湛蓝色光芒的肉球在里面挤成一堆，竟然全部都是四翼金乌的内核。

　　楚南向包里面扫了一眼，立即将其中四翼金乌内核的数量清点清楚，随即皱起眉头。

　　他刚刚一边被那群四翼金乌追杀，一边寻找空隙或者主动创造出空隙，趁机将一些四翼金乌击伤，导致它们跟不上大队伍落单，然后埋伏在后面的哈索尔就会找机会将这些落单还受了伤的四翼金乌杀掉，取出它们的内核。

　　这就是楚南之前向哈索尔说的计划，并且和哈索尔约定好了时候取到的内核两人平分。

　　但是楚南清楚地记得，他在这个被追杀的过程中击伤导致落单的四翼金乌总计只有十四只，然而现在这个口袋里装着的内核却总共有十八个之多。

　　就算抛开之前第一次见到哈索尔时他自己杀掉的那个四翼金乌后取出的内核，也依然比计划中的多出了三个。

　　楚南看了一眼哈索尔身上明显的外伤以及他虚弱的模样，皱起眉头。

　　这个家伙，该不会之后还额外冒险了吧？

　　不然以他的实力，就算之前并不在完整状态，也不至于被那些落单而且受伤的四翼金乌打成这样才对。

　　不过楚南也没多问，只是用询问的目光看向哈索尔。

　　“除开我之前自己的那个，还有十七个是我刚才弄到手的。虽然按照约定应该我们平分，但这次你出力比我大，所以你多分点儿。”哈索尔一边说着，一边从包里数出九个内核递给楚南。“给，这是你的。”

　　楚南摇了摇头，伸手拿过来七个。

　　“这才是我应得的，另外那两个是你自己拼命赚来的，我可不好意思拿。”

　　哈索尔抬头看了楚南一眼，神情似乎有些意外，随后却冷哼一声，将手中剩下的两个内核朝楚南一仍。

　　“说是你的就是你的，我从不愿意欠别人人情。”

　　丢下这句后，哈索尔脚下一点，身子已经腾空而起。

　　“喂，你真打算就这么走了吗？”楚南忽然在这时喊了一句。

　　哈索尔身子一顿，低下头皱眉看着楚南，冷冷问道：“怎么？你还有什么问题？”

　　他原本看向楚南的目光中就已经带着一丝警惕，现在就更是充满了明显的警惕和防备之意。

　　现在的他伤势不轻，甚至发挥不出原有实力的一半。

　　而楚南这个家伙的实力他虽然至今没法看透，但只是从刚才楚南能够带着那大一群四翼金乌遛弯、时不时还能寻找空隙击伤其中一头四翼金乌来看，楚南的实力只怕比他只强不弱。

　　如果这个时候楚南突然发难，他绝不认为自己能够抵挡得住，甚至连成功逃跑都有困难。

　　但是凭着他野兽一般的直觉，却也认为楚南并不会这么做。

　　如果楚南真是那样趁人之危的家伙，或者是见利起意，他刚才就该直接对自己动手，而不用这么拐弯抹角。

　　“我没问题，但是你有。”楚南指着哈索尔，毫不客气地道：“就以你现在的状态，你确定自己不会被立即淘汰出去？”

　　哈索尔沉默片刻，冷哼一声：“想要淘汰我，必须要付出足够的代价！”

　　楚南摇了摇头，叹了口气，直直地上。

　　“行了，下来吧，我帮你治下伤，伤好了再走，也算是为我们这次的成功合作画上一个圆满的句号。”

　　哈索尔眉头紧皱，一脸狐疑地看着楚南。

　　然而在楚南毫不避让的坦诚目光下，他却最终败下阵来，沉默一会儿，缓缓落了下来。

　　“很好，这才是乖孩子嘛。”

　　楚南微微一笑，内息发动，抬起右掌，掌心乳白色光芒亮起，一掌拍向了哈索尔。


第1112章 依然不靠谱

　　看着哈索尔满脸惊奇地离开，一边身子向上飞，一边还低头不停地看着自己身上各个地方，楚南忍不住笑了起来。

　　这个家伙，到底是在惊奇自己能够这么轻松地将他受到的重伤完全治好呢？还是在惊奇自己愿意帮他只好，然后和他和平分开呢？

　　虽然和哈索尔认识的时间并不长，接触得也不算多，但是楚南却看得出来，这个家伙对其他人的戒备心理其实很重，之前第一次见到他时一副大大方方邀请众人一起聚餐的样子，现在看来根本是装出来的。

　　这样的性格使得楚南之前邀请他一起合作对付那些四翼金乌的时候，也并没有那么简单就答应了楚南。

　　如果不是楚南提出的计划对他来说其实没有太多危险，而且收益丰厚，楚南几乎可以肯定他最终不会答应。

　　不过不管怎么说，现在他们的确是成功合作了一把，而且更重要的是哈索尔遵守承诺回来了。

　　其实以当时的情况，就算哈索尔带着那些四翼金乌的内核一个人跑了，楚南也拿他没什么办法。

　　这颗星球这么大，他想要再遇到哈索尔的几率很低，哈索尔真要这么做的话，楚南其实并没有什么有效制裁他的手段。

　　但是哈索尔即便因为自己的冲动身受重伤，却还是冒着楚南突然翻脸的风险回来了，证明了他的确是一个非常重视承诺的人，就算和他一贯的戒备心理不符，却也依然遵守了和楚南的承诺。

　　也正是因为这样，楚南才会想到替他治疗一下。

　　不然的话，哈索尔毕竟是楚南在游园狩猎会上的对手，而且是实力较强的一名对手，楚南才不会闲着没事帮对方治疗，让他恢复状态。

　　至于现在嘛……也算是投桃报李吧。

　　但是尽管两人之间已经有了一次不错的合作，哈索尔依然没有任何和楚南继续合作下去的意思，楚南也压根没提。

　　两人都很清楚，游园狩猎会才是最主要的，他们终究是对手，虽然现在可以暂且放下敌对关系，却不意味着就能够一直合作下去。

　　对于哈索尔来说，他显然并不会完全相信楚南，而对于楚南来说，则是没那个必要。

　　于是哈索尔待自己伤势尽愈之后，便直接选择了离开，楚南也没有任何表示，目送他离去。

　　看着哈索尔消失在远处的天空之中，楚南收回目光，低头看向手中的那九颗四翼金乌的内核，眼珠一转，脚下轻轻一点，也飞离了那个四翼金乌的巢穴。

　　费了一番力气才成功入手这么多四翼金乌的内核，他需要找个地方好好消化一番，利用这些内核彻底强化完善一下丹田内新凝结的闪电星云才行。

　　刚刚飞起来，正在思考着应该到哪儿找个真正隐蔽的地方安心修炼时，楚南忽然感应到一股强烈的空间能量波动从上方席卷而来。

　　“哼，我现在忙着修炼，没空去理你们这些家伙，想不到你们自己送上门来了。”

　　楚南心中念头转动，无数道细密的电光陡然在身边出现，瞬间汇成一股，疾飞冲天。

　　“嗤啦啦啦啦——”

　　一阵电光弥漫的声音在空中爆开，粗壮的电光被突如其来的敌人一拳轰碎，变换成无数细碎的电光在空中散乱开来，随即却又再楚南的引领下重新汇聚，仿佛化身为无数道利箭一般重新向那人射去。

　　那人显然没有料到楚南反应这么快，操控的电光更是这么灵活多变，这一下反应不及，只能勉强提起内息，全力防护己身。

　　那人实力倒也不弱，在这种情况下依然能够撑起完整的能量护盾，将电光全部挡了下来。

　　然而让他完全没有预料到的，却是电光好像无穷无尽一般，挡完了一波，下一波接踵而至，中间根本没有任何缝隙留下，让他压根连反击的机会都难以找到。

　　楚南起初召唤闪电攻击，只是因为他正好在思索着该怎么利用内核继续强化闪电星云，后来看到那人被密密麻麻地闪电攻击逼迫得只能称呼护盾被动防御，顿时玩心大起，干脆就只召唤闪电攻击，完全抛弃了其它的攻击手段。

　　在他的刻意控制下，空中的闪电变着花样地从四面八方击向那人，一会儿细密如丝，一会儿粗壮如柱，一会儿直来直去，一会儿折向万千，一会儿组成一个一字，一会儿组成一个人字……

　　那人开始时还在撑着能量护盾硬抗，试图寻找机会反击，因为楚南召唤的闪电攻击虽然密集，但威力却并不大，让他判断出楚南的实力其实并不太强，只是这一手能够汇聚空间能量凝结成闪电的功法特殊。

　　然而这样硬撑了这么长时间，楚南召唤出的闪电变化这么多次，他却硬是连一点儿破绽都没找到，又哪里能够找到什么反击的机会。

　　感受到自己在楚南密密麻麻的闪电攻击下内息消耗越来越大，渐渐有些撑不住的迹象，那人心知自己这次突然袭击看来是失败了，果断放弃了想要继续攻击楚南的想法，内息转动，加强周身能量护盾，转身便向高空方向加速遁去。

　　然而他刚刚拔高一段，天空之上陡然就是一道无比粗壮的闪电临空劈下。

　　那人顿时心中大骇。

　　这道闪电如此光是看起来就如此粗壮，其中威力无疑要比刚才他硬生生承受的那些闪电强悍数倍。

　　而刚才那些闪电就已经让他应对得有些艰难，现在他内息在刚才的攻击中消耗大半，只怕根本扛不住这道更加粗壮的闪电。

　　有心想要躲开，然而这道闪电落下速度奇快，又来得如此突然，却哪里能够轻易避得开。

　　眼看闪电就要直接劈中，那人脸色瞬间变得煞白。

　　如果被这道闪电劈中，以这道闪电中透出的恐怖气息，只怕他不死也要重伤。

　　然而正当他心中哀叹，只能运转所有剩余内息，打算硬挨这一击然后听天由命时，已经劈在他面前的粗壮闪电却突然自动爆散开来，化作漫天无数细微的电光，像是天女散花一般四下散落。

　　虽然这些电光中依然蕴藏着强悍的威力，但却甚至相比他刚才承受的攻击依然有所不如，自然无法击穿他的能量护盾。

　　那人愣了一下，不敢再有任何迟疑，毫不犹豫地顶着能量护盾便向电光之外飞了出去。

　　下方的楚南也愣了一下，看着天空中那密密麻麻消散的电光，忍不住骂了一句。

　　“靠，这玩意果然还是不靠谱。”


第1113章 原来如此

　　萨克利多皇子狼狈地全力在空中飞行着。

　　一边拼命逃窜，他一边不时回头观察着身后的情况。

　　等穿过好几座山峰依然没有见到楚南追过来，他终于松了一口气，低声骂了一句。

　　“该死！这次狩猎会来的野蛮人怎么一个个实力都这么强？跟族里那些家伙说的完全不一样嘛。”

　　想到来之前去向皇族里认识的那几位前辈们调教时，对方摆出的那副不屑一顾的模样，萨克利多皇子就一肚子火。

　　如果不是这帮家伙信誓旦旦地告诉他，那些帝国之外的野蛮人只有偶尔才会出现那么一两个天赋的确出色的家伙，对他们这些迪克兰帝国皇族子弟有些威胁之外，其他的从其他国家来的野蛮人根本不值一提的话，他也不至于在游园狩猎会上如此轻敌，以至于接连吃亏。

　　在和楚南交手之前，他就已经碰上了一个功法运用起来全身都散发出强烈诡异紫色光芒的家伙，让他废了好一番力气才勉强逃脱追击。

　　而在刚才，他又在楚南手上吃了大亏，如果不是楚南自己的功法失误，他搞不好连逃走的机会都没有。

　　一回想起和刚才楚南的交手，萨克利多皇子就是一肚子憋屈。

　　明明是他先手偷袭楚南，却没想到楚南反过来将他从头到尾都压得死死的，最后才露出一个破绽让他逃掉。

　　萨克利多皇子甚至都不敢确定那个破绽是不是楚南故意露出来的，因为以楚南之前表现出的能够完全压制他的实力，按理说不应该出现那么严重的失误才对。

　　“算了，还是不要去想那个家伙了，反正接下来不要去招惹他就行。”

　　想到这里，萨克利多皇子心中更加憋屈。

　　身为堂堂迪克兰帝国皇室子弟，被无数人认为是银河系年轻一辈武者中的佼佼者之一，他现在居然混到了这种要尽量躲避别人的地步，实在是太过丢人。

　　他虽然在这一批年轻的皇室子弟中算不上最出色的那几个，却也已经是成功凝结出星云，将泯灭心法修炼到第四重的强大御天级武者。

　　无论怎么看，就算是在这个汇聚了整个银河系最顶尖的年轻天才武者的游园狩猎会上，他都应该是其中最顶尖的那少数人之一。

　　可是现在他却在参加游园狩猎会的第一天就连续吃了这么大的亏，实在是让人意想不到。

　　“今天看来运气不好，还是先躲两天，避避风头好了。实在不行，就去找蒙蒂科他们联手，有机会再来好好教训一下刚才那个小子。这小子敢逼得我逃跑，如果不找机会杀了他，我们迪克兰帝国皇室的脸面何在！”

　　萨克利多皇子一边在心里盘算着，一边开始私下观察地形，打算先寻找个地方暂时隐藏起来。

　　就在此时，他心中忽然警兆大生，双眼一缩，立即感觉到周围竟然突然有四股异常强大的空间能量波动涌来。

　　萨克里多皇子心中大骇。

　　他刚刚才在和楚南的战斗中损耗了大半内息，现在实力大降，而这突然出现伏击他的四人单只是从气息判断就已经可以确定他们每个人最少都是凝结出星云的御天级武者。

　　在正常状态下他尚且不可能以一敌四，现在这种情况下，他又怎么可能抵挡得住。

　　脑海中神念电转，萨克利多皇子大感惊慌，却也只能拼尽全力抵挡。

　　然而对方四人的实力竟是比他想象中的还要强悍了一些，更是一出手就用出全力，四人围攻之下，根本没给他任何机会。

　　更让萨克利多皇子心惊的，则是对方四人似乎针对泯灭心法有着特殊的应对方式，让他束手束脚，根本无法完全发挥出来。

　　不过几下呼吸之间，萨克利多皇子已经身受重伤。

　　“轰——”

　　又是被人一掌结结实实拍在胸口，听到胸口传来几下清脆的骨头断裂声音，感受到体内经脉和内脏传来的剧痛以及丹田内所剩无几的内息，萨克利多皇子喷出一口鲜血，强忍着剧痛，张口高呼：“停手！我投降！”

　　然而那四人却像是根本没有听到他的喊声一样，四人手下不停，再次围攻过来。

　　不过两息之间，萨克利多皇子已经毫无反抗之力，被那四人接连直接命中。

　　萨克利多皇子肉身此时已经受到极其可怕的重创，他此时心知自己绝对没有任何反击的可能，对方四人也摆明了就是要他性命，当即不敢有任何迟疑，心念一动，最后仅余的内息全力发动，全身突然间就弥漫出一团浓烈的黑气，将他整个人都包裹起来。

　　他身体周围的空间瞬间被这股黑气笼罩吞噬，空间仿佛突然塌缩了一般，所有空间能量同时疯狂向黑气波及到的空间涌动。

　　如果细细感应，就会发现这处空间好像出现了一个旋涡一样，以萨克利多皇子为中心，空间能量向内狂涌侵蚀，就好像直接在空间里打开了一个洞。

　　围攻萨克利多皇子的四人看到这样惊人的变化，齐齐抽身飞退，不敢再做靠近，更加不敢继续对萨克利多皇子展开攻击。

　　又是数下呼吸之后，萨克利多皇子周身黑气忽然一齐向那处空间塌缩，像是被抽风机抽走了一般，眨眼间就消失不见。

　　而萨克利多皇子，却也随着这团黑气一齐消失。

　　围攻萨克雷多皇子的四人互相看了看，对这种情况却也似乎并不意外，互相做了几个手势后，各自飞开，不一会儿便遁入群山之中消失不见。

　　待他们消失，一条人影忽然从远处另外一座山峰中间钻了出来，正是楚南。

　　他原本并没有打算追这个萨克雷多皇子，但是却突然感应到这边空间能量波动激烈，显然正有人在交手，便过来看看。

　　看到萨克利多皇子被那四人围攻，最后身上涌出熟悉的黑气时，他才反应过来这个家伙应该是迪克兰帝国皇室子弟。

　　见他似乎要就要死在那人手下，楚南本来还想着要不要救下他，从他那里也打听一下关于那名神秘少女的消息，却没想到萨克利多皇子周身黑气翻涌，最后竟然出现了这样的异常情况，然后萨克利多皇子竟是就这么消失了！

　　楚南飞到刚才萨克利多皇子和那四人交手的地方，放出感应，细细感受着周围空间中因为刚才四人交手而留下的空间能量波动痕迹。

　　过了一会儿，他猛地双眼睁开，眼神中掠过异样光彩。

　　“难怪维斯坎因伯爵说这些迪克兰帝国皇室子弟不可能死在其它国家来的武者之手，原来如此……”


第1114章 坚守传统

　　从这些还残留的空间能量波动中，那五个人交手引起的空间能量波动楚南并没有太在意，他在意的，是最后萨克利多皇子裹着黑气突然消失的这件变化。

　　在远处观战的时候，楚南看到这一幕的那一刻就已经心中怀疑。

　　现在感应到这些痕迹中留下的各项变化，再通过大脑对这些收集到的数据进行完整的推算，楚南很轻松地便在脑海里还原了当时这片空间中空间能量的所有变化，从而做出了最接近事实的判断——那个家伙，竟然是在那一瞬间打开了空间之壁！

　　虽然按照常理，星辰级武者以下的其他武者进入异空间，肉身必然会被异空间内狂暴的空间能量完全摧毁，但是既然敢这么做，并且拥有打开空间之壁的能力，那就一定有所依仗。

　　而这个依仗，应该就是维斯坎因伯爵确信迪克兰帝国皇室子弟不会死在其它国家武者之手的原因。

　　能够在刚才那种极度危急的情况下打开空间之壁遁入异空间，一般的武者又怎么可能置他们于死地。

　　“这或许是泯灭心法的一个特殊运用？”想到刚才萨克利多皇子身上喷涌的那团黑气，楚南摸索着下巴思索起来。

　　如果他的猜测没错，那么他之前遇到的那名神秘少女其实是迪克兰帝国皇室子弟，她所修炼的功法就是名震银河系的泯灭心法，那楚南从她身上偷学到的应该也就是泯灭心法的一部分。

　　既然这样，理论上楚南也可以利用泯灭心法打开空间之壁。

　　不过这对楚南来说没什么实际意义就是了，就算不用泯灭心法，他现在想要打开空间之壁也是轻而易举。

　　“嗯……看来迪克兰帝国皇室并不是像他们所宣称的那样对自己皇室子弟们的死活一点儿也不在意，在这么强大的保命手段下，只要不是他们自己找死，又哪儿有那么容易死的？”

　　楚南摇了摇头，心中对迪克兰帝国皇室的虚伪鄙视了一番。

　　想了一会儿，他又转头看向另外四人遁走的方向。

　　这四个家伙很明显互相之间是认识的，全程没说一句话，却配合得如此默契，并且四人联手进行围杀，目标明确而坚决，绝不是那种随随便便凑起来的一个小队。

　　更重要的是，这四个家伙居然都拥有初阶御天级的强大势力，加上他们默契的配合，普通的二阶御天级武者在他们面前绝对讨不到半点儿好处。

　　就算是哈索尔这样实力格外强大的二阶御天级武者，面对这四人联手只怕也只有落荒而逃的份。

　　“这四个家伙到底是干嘛的？”楚南禁不住皱起眉头。

　　按照迪克兰帝国皇室宣布的规则，如果被发现这四人联手，他们得到的评价显然会大幅下降。

　　而以他们原本的实力，就算各自为战，本来也应该会在游园狩猎会上获得不错的成绩才对。

　　所以楚南有些想不明白他们到底是干嘛的，如果是为了游园狩猎会而来，那他们现在的做法显然并不明智。

　　而如果是为了别的目的……

　　“总不成是专门来杀人的吧？”

　　楚南想了一阵依然不得要领，便懒得再去理会。

　　“行了，管他们干嘛的，只要不惹到我头上来那我也管不着。真要惹到我了……嘿，到时候再教他们做人。”

　　摇头甩开这些家伙带来的思索，楚南重新将注意力放在自己本身的功法研究上，四下晃了一圈，终于找到一个比较隐蔽的山洞，俯身钻了进去，开始对已经失败了好几次的闪电星云控制进行更加细致的研究实验。

　　……

　　距离地表六万公里之外的里卡多星球空间站里，上层某个隐蔽的房间内，一条身材高达的人影忽然显现出来。

　　早就等在里面的帕拉梅尔立即满脸笑容地迎了上去。

　　“雅木茶尊者，辛苦你了。”

　　说罢看了一眼此时被雅木茶尊者抱在手上的萨克利多皇子。

　　“他怎么样了？”

　　满头白发，白须垂颔，面容矍铄，看起来颇有仙风道骨架势的雅木茶尊者发出一声轻叹。

　　“他现在倒是没有大碍，但是他刚才用出了空间泯灭，就算醒过来，以后也不可能再恢复到原来的实力。”

　　帕拉梅尔又看了一眼依然处于昏迷状态的萨克利多皇子，摇摇头，也轻叹道：“可惜了，萨克利多皇子虽然比不上蒙蒂科皇子等人，但也算是这次参加狩猎会的皇子中较为出色的一个，没想到现在竟然在第一天就被淘汰出局，实在让人可惜。”

　　“被淘汰倒是没什么可惜的。”雅木茶尊者摇摇头。“可惜的是这样一位天赋不错，本来大有前途的帝国年轻武者，现在却前途尽毁，实在让人心中惋惜。”

　　顿了顿，雅木茶尊者又补充道：“下次见到陛下，我一定要再次向他进言，请他废除掉游园狩猎会这个传统。这个传统对我们帝国毫无益处，反而会有可能导致大量天赋绝佳的皇室子弟以及其他贵族子弟因此大量折损，实在是帝国一大损失，让人痛心。”

　　提到皇帝陛下，帕拉梅尔却是不好继续附和了。

　　他干笑一声，想了想叹道：“我想尊者您一定知道，类似的提议在帝国历史上已经有无数人提过，但却一直被皇室坚决拒绝了，从未有人能够劝说成功。所以我想……皇室和陛下恐怕都有他们自己的考虑，不然损失最多的毕竟是皇室子弟，损失最大的就是皇族，我想皇室不应该不明白这一点。”

　　“哼，也许只是他们太过固执，非要坚持传统，不懂变通呢？”雅木茶尊者冷哼道。

　　帕拉梅尔摇了摇头，没有再说什么。

　　雅木茶尊者身为星辰级武者，在帝国内部便享有一些特权，可以公开指责皇室的做法不对，他虽然贵为一个星区统领，但因为一直没有突破到星辰级武者，地位上却是不如雅木茶尊者如此超然，当然不能随便非议皇室。

　　况且他也不觉得雅木茶尊者说的就多么有道理。

　　关于皇室为什么要坚持召开游园狩猎会，以如此残酷的方式来挑选皇室继承人，迪克兰帝国内部有着很多猜测和讨论，帕拉梅尔比较赞同的猜测，是皇室方面恐怕是隐藏着什么特殊的目的，才会一直这么做。

　　而且这么多年的帝国历史也证明了，皇族一脉的实力永远是帝国最强，帝国内其它家族根本无法与之抗衡，所以皇族对帝国的统治一直极为稳固，纵然偶有动乱，最终结果却永远相同。

　　所以从这一点来看，皇室坚持的传统应该不会有错。

　　就以现在来看，虽然萨克利多皇子被淘汰出局，而且实力以后都难以恢复让人可惜，但最起码蒙蒂科皇子等人却是不会出什么问题。

　　而他们一旦经历了这次游园狩猎会，从众多的皇室子弟和天才武者中脱颖而出，日后成就显然只会更加强悍。

　　“帕拉梅尔，查一下萨克利多皇子是怎么被逼得用出空间泯灭，我总觉得有些不对劲。”雅木茶尊者忽然道。

　　帕拉梅尔一愣，想到莱卡斯亲王之前的多番叮嘱，本想说些什么，眼珠一转，却低头应下。

　　“好。”


第1115章 独星城

　　山洞里蓝色电芒丝丝闪烁，将洞内原本昏暗的空间找的无比明亮，并染上了一层淡淡的蓝色光芒，给山洞内部也笼罩上了一层绚丽中透着神秘的色彩。

　　电芒不停闪动变幻形状，不停分散聚拢，在空中组成了各种各样奇奇怪怪的形状，甚至还在同一时刻变幻出数十道粗细不同的电芒在空中连成一片，竟是直接组成了一个清晰的四翼金乌外形一样的图案。

　　楚南看着面前这个由电芒组成的四翼金乌随着自己心念转动而改变形状，甚至扑扇起了翅膀，做出了飞行的动作，禁不住露出满意的笑容。

　　经过足足七个里卡多星球本地昼夜的不间断研究，他终于将闪电星云做到了足够完善，并将元素之力风系高阶功法的特性完美融入了进去。

　　现在的他，已经能够在闪现星云的加成下，将元素之力风系高阶功法发挥到随心所欲的地步，再也不会出现七天之前那样各种失败的表现。

　　而且在研究闪电星云进行深入修炼时，他还成功的进一步发掘了火球星云和流沙星云的特性，使得一些相应的功法发挥更加强劲，实力相比七天前自然有了显著的进步。

　　更重要的是，在这七天的修炼中，他还在多达上万次的尝试中发现了另外一个意外之喜，那就是当他全力催动闪电星云测试它和元素之力风系高阶功法的融合时，有不少次都能感应到另外两团星云的蠢蠢欲动，似乎也因此受到了影响，一副想要加入进来的模样。

　　这让楚南心里生出了一个非常大胆的猜测，那就是多个星云之间是不是能够产生更加紧密的联系，甚至直接进行互动。

　　如果这样也能做到的话，他在星云支持功法上的运用显然要比之前更加强大，在战斗中能够同时运用的功法种类也会更多，无疑会大幅提升他的战斗力。

　　不过这几天他一直在专注对闪电星云的完善和研究，没空去另外研究。

　　现在终于彻底完善了闪电星云后，他却依然没办法去实现自己这个猜测。

　　原因么……那就是没时间了。

　　算上前两天在内，从游园狩猎会正式开始到现在已经过去了差不多十天，而游园狩猎会的第一阶段总共也只有30天而已，现在相当于已经过去了三分之一。

　　在剩下这三分之二的时间内，他当然可以选择继续躲在这里，直到最后安然存活到游园狩猎会结束，那样依然可以算是成功渡过了第一阶段。

　　但是这样一来，他可以肯定自己获得的评价不会高，想要在最后的评定中受到迪克兰帝国皇室的重视，把S级武技奖励给他，那根本是痴人说梦。

　　所以接下来这段时间，他却是不能再躲下去了。

　　心中转过这些念头后，楚南手指微微一动，在山洞内这个狭小空间里盘旋飞行的那个由电芒组成的四翼金乌便又是翅膀一拍，飞出了山洞。

　　片刻后，一阵轰隆隆的声音从远方传来，在山洞内激荡来回，引起阵阵轰鸣。

　　楚南一跃而起，脸上满意的笑容更加灿烂了一些。

　　冲出洞外，便能看到洞口对面的一座山峰山腰上正有无数碎石滚滚落下，而在山腰上的那面崖壁之上，则多出了数条极深的痕迹，像是被人硬生生掏空了一般。

　　而把这些痕迹连接起来，正是一副四翼金乌的画像。

　　楚南扫了一眼那个画像，哈哈一笑，脚下轻点，飞身而起。

　　虽说决定从现在开始认真寻找对手，提升自己参加游园狩猎会的评价，但是楚南也没那么着急。

　　离开那片群山之中后，他并没有漫无目的地四下乱飞，而是直接向着东南方向飞了过去。

　　在那个方向，有着里卡多星球上唯一一个城市独星城，也是里卡多星球上唯一一个人类聚居地。

　　那里既是里卡多星球的首府所在地，也是现在里卡多星球上唯一的一个安全区域。

　　按照规则，在独星城里，所有参加游园狩猎会的选手都不能直接进行交手厮杀，违者直接被淘汰出游园狩猎会。

　　这也就意味着，一旦躲进了这个城市，你就是安全的。

　　之所以设立这个安全区域，其实也是为了游园狩猎会的顺利进行着想。

　　只要进入这座城市，你不仅能够获得安全，还能获得相应的一切服务，比如对很多参赛武者来说最为重要的疗伤恢复，这里也一样提供。

　　这样一来，就算是有那名参赛武者身受重伤，也可以来到独星城里接受治疗，随后再继续参加游园狩猎会。

　　当然，进入这座城市是要付出代价的。

　　按照规则，每在独星城里待一天，就会被扣除十点积分，享受各类服务同样也会扣除相应的积分，一旦积分被扣完，那就是自动退出游园狩猎会。

　　而每名参赛者的积分都是有限的，起始分数只有十分，唯一获得积分的方法，就只有从其他参赛者身上抢夺。

　　楚南因为之前击败了那三名迪克兰帝国皇室子弟，把他们的起始积分都抢了过来，现在自己的积分已经有四十分，足以支持他在独星城里待上一段时间，并享受一些服务了。

　　当然，楚南去独星城可不是为了享受一些什么特殊服务，而是另有目的。

　　看着手环上显示出的独星城的方向，楚南按照指示向那个方向径直飞了过去。

　　不过他的速度并不快，相反还有些慢悠悠的。

　　这也是他故意的。

　　根据手环上的显示，他现在和独星城的直线距离还有3719公里，他当然可以在很短时间内就赶到，但是他并不着急。

　　这么远的路途上，如果能够碰到几个不长眼的家伙主动送上门来，那样岂不是更好？

　　似乎是为了回应楚南心中的想法，他才刚刚飞出那片群山，迎面便看到前面一群人飞了过来。

　　“嘿，虽然没有踏破铁鞋无觅处，但真是得来全不费工夫啊。”

　　看到那群人，楚南心中一乐，径直迎了上去。


第1116章 抢怪

　　看到楚南突然出现，那群人愣了一下，随后立即围了上来。

　　为首的一名有着一头墨绿色头发，双眼狭长的年轻男子一指楚南，发出一阵怪笑。

　　“哈哈，我们本来只是出来碰碰运气，想不到真的有这种不长眼的小子闯了过来。兄弟们，上！”

　　那人手一挥，跟在他身后的另外六名年轻武者立即围了上来，毫不迟疑地同时出手。

　　一时间天空中数道不同颜色的内息光芒闪现，看起来煞是绚丽，周围空间中空间能量涌动翻滚，顿时让楚南周围的局势变得极其凶险。

　　然而楚南却笑得更加开心了。

　　这些家伙中最强的一个从气息判断也不过就是三阶破空级的程度，其它几个更是连初阶破空级都有，实在是弱得有些超乎他的想象。

　　他原以为有资格能来参加游园狩猎会的年轻武者都是银河系各个国家来的超级天才，而且推荐名额掌握在各个国家的星辰级武者以及最有名的武者学院手上，能够被推荐来的必然不是一般的天才才对，实力当然不同凡响。

　　在此之前，他遇到的无论是被他击败的拉莫斯皇子那三个迪克兰帝国皇室子弟也好，还是偶然碰到的其他几名参赛者也罢，最弱的一个也拥有四阶破空级武者的实力。

　　至于后来合作过的哈索尔更不用说，那可是能够轻易干掉一只四翼金乌的强大武者，实力最少达到二阶御天级的程度。

　　就算把偷袭他的那两个家伙都算上，他迄今为止遇到的参赛者们实力最低也是四阶破空级。

　　而现在这群家伙却弱到这种程度，实在是有些让他大跌眼镜。

　　难怪这几个家伙现在采取了抱团政策，不然以他们这种实力，单人行动的话只怕早就被随便淘汰了。

　　不过就算抱团……就凭这几个家伙又有什么用呢？

　　看到这七人已经展开攻击，楚南动都懒得动一下，心念一转，丹田内闪电星云疯狂转动，内息瞬间催动为四转，涌入闪电星云。

　　“嗤啦啦啦啦啦——”

　　无数道粗壮的闪电陡然间凭空出现，密密麻麻地从半空落下，瞬间已经将那七人完全笼罩在内。

　　那七人根本没有想到楚南竟然突然间就能使用出如此惊人的招数，再加上闪电速度奇快，他们根本避无可避。

　　只是眨眼之间，闪电便已经直接劈到了那七个家伙身上。

　　一阵无比闪亮的电光闪耀过后，楚南竟然闻到了一阵烤肉的香气传来，却是那七人直接被密集的闪电劈成了黑炭，连肉身都要烤糊了。

　　那七人甚至连继续维持在空中飞行都做不到，像是断线的风筝一般向地上坠落下去。

　　看着他们下饺子一般向下掉，楚南满意地点了点头。

　　这算是他闪电星云完善之后第一次和正式交手，虽然对手的实力实在太弱了点儿，无法充分显现出闪电的威力，但事实证明他现在已经能够把闪电星云和元素之力高阶风系功法成功地融合在一起，施放出威力明显超出四翼金乌的闪电来。

　　当然，这也有他对空间能量运用比四翼金乌更强的缘故，同时他在劈出闪电的时候将内息瞬间转为四转，所调动的空间能量强度远远超出这七个最高实力不过三阶破空级武者的家伙，自然是轻易碾压。

　　“嗯，看样子以后有机会更要好好开发一下另外两个星云，如果能找到更适合它们发挥的功法，那我的实力可就更强了。”

　　楚南心念一动，身形已经向落下去的那七人飞去。

　　击败他们、甚至杀了他们并不是目的，目的是把他们手环里的积分给抢过来。

　　正当楚南有所动作时，意外突生。

　　一条黑影忽然从下方闪现出来，眨眼间已经出现在其中一名被楚南击败落下去的家伙身边。

　　楚南远远的看到那条黑影和掉下去的那个家伙碰了一下，随即便看到消下去的那个家伙手腕上发出一团淡蓝色光芒，很显然是已经被夺去了手环里全部的积分。

　　“靠，居然还有抢怪的家伙！”

　　楚南心中骂了一句，随即加快速度向那条黑影飞去。

　　然而那条黑影的飞行速度和灵活竟然远远超出楚南的预料，只看到一条黑影闪动了几下，掉下去的那七个家伙手腕上居然几乎是同时爆出淡蓝色光芒来，竟是在极短的时间内便被那条黑影抢去了手环里的积分。

　　做完这些，黑影转头便向远方飞去。

　　“抢了怪还想跑？”

　　楚南愤怒地冷哼一声，立即调转内息，全力向那条黑影追去。

　　他本以为以自己超强的飞行速度，可以轻轻松松就能追上那条黑影。

　　然而那条黑影的飞行速度竟是快得远远超出了楚南的想象，楚南几乎是权力飞行的状态下，竟然花费了好一会儿都没能拉近双方的距离！

　　这还是楚南第一次在面对其他对手时没有在飞行速度上占上上风，心中惊奇的同时却也隐隐透出一丝期待。

　　这个家伙身上流露出的气息并没有特别强大，但是他却能够飞得这么快，必然是掌握了某种极其特殊的功法，能够在飞行速度上获得更加强大的加成。

　　不然以他的实力，又怎么可能追不上？

　　楚南却不知道，他心中惊奇，前面那人心中只有比他更加惊奇。

　　博尔特回头看了一眼身后，发现楚南依然紧紧地缀在身后，心中禁不住生出一丝惊慌。

　　有没有搞错！这个家伙居然飞得这么快！

　　博尔特从小就因为天赋异禀而极其擅长跑步，长大后更对速度极为痴迷，就算开始修炼武技之后，也一直都把所有的注意力放到了如何提升自己的速度上。

　　原本按照师父所说，以他的超强武学天赋，只要好好将注意力集中在提升自己的实力上，现在的实力绝对要更加强上一筹，但他就是特别专注提升自己的速度。

　　这虽然让他的实力没有那么强悍，但在飞行速度上，他却可以自信地认为，星辰级武者以下的其他武者，不可能有任何一个人追得上他！

　　然而现在，他竟然甩不开楚南？

　　这怎么可能！

　　正想着这个的时候，头顶忽然“嗤啦”一声仿佛撕破天空的响声传来，随即一道无比粗壮的闪电落下，直直击中博尔特。


第1117章 进城

　　看到那道闪电直接命中博尔特，楚南松了一口气。

　　他本来觉得对方的飞行速度居然快到连自己都追不上，那实力一定相应的极为强大，就算不如自己，只怕也是强力的御天级武者。

　　然而现在博尔特居然没有避开自己这道闪电，那就证明他的实力恐怕也就是一般，只是飞得快而已。

　　可是……事实证明，楚南还是低估了对手。

　　虽然被那道无比粗壮的闪电直接命中，博尔特却像是并没有受到什么影响一般，身上隐隐透出一层青色光芒，却是用能量护盾硬抗了楚南这一击，本身却是毫发无伤。

　　而且这甚至连他的飞行速度都没有影响到，反而似乎刺激了他一般，让他本来就奇快无比的速度变得更加快速，瞬间居然又来开了和楚南之间的距离。

　　看着前面那个家伙竟然越飞越远，楚南眉头大皱。

　　如果打开空间之壁，通过空间跳跃的话，他当然可以轻松追上博尔特，可是这样一来，他就暴露了自己最大的底牌。

　　不到万不得已的时候，他并不愿意暴露这张底牌。

　　但是现在很明显，博尔特的飞行速度实在快得惊人，如果就这么继续追下去的话，搞不好他就什么时候追丢了。

　　脑海里各种念头急速闪过，楚南双眼一凝，目光锁定在前方的博尔特身上，无数数据在大脑里急速闪动，随后手一扬。

　　“嗤啦——”

　　又是一道无比粗壮的闪电凭空落下，准确无误地击中了前方逃窜的博尔特身上。

　　这一次博尔特依然没有刻意进行什么闪躲，再次用能量护盾硬挡下来，继续向前方高速飞出。

　　但是这一次楚南没有继续追下去，而是在劈出这一道闪电之后就停了下来，就漂浮在原地，目送博尔特消失在远方，随后转身重新向独星城的方向飞去。

　　博尔特又飞了一阵，见身后已经完全没有了楚南的身影，并且根本感应不到楚南的气息波动，顿时长长地松了一口气。

　　其实在亲眼看到楚南呼吸间就击溃了那七个家伙时，他就可以肯定楚南的实力绝对已经达到了御天级，甚至明显超出初阶御天级，以他五阶破空级的实力，根本不可能是楚南的对手。

　　不过凭借着超强的飞行速度，他还是仔细地冲了出来，硬生生从楚南手里抢走了那七个家伙手环里的积分，并且最终甩掉了楚南。

　　一想到这里，博尔特便忍不住放声大笑起来。

　　“哈哈，就算你这个家伙实力强又怎么样？我根本不和你打，看你能拿我怎么样？”

　　笑了一阵后，博尔特低头看向手腕上的手环。

　　刚才那种情况下，他只顾得上在最短时间内夺走那七个家伙手环中的积分，可没空去认真查看。

　　现在好不容易安全了，他当然要好好看看自己到底从楚南手中抢走了多少积分。

　　然而这低头一看，他却大吃一惊。

　　此刻带在手腕上的手环向外散发着淡淡的蓝色光芒，看起来竟然和他夺走其他人积分时的样子一模一样！

　　“该死！不会吧？”

　　博尔特吓了一跳，使劲甩了甩胳膊，却根本无济于事，手环依然继续向外散发着淡淡的蓝色光芒，没有任何变化。

　　“这玩意难道还会出故障吗？”

　　博尔特对于高科技电子方面一直不拿手，甚至可以说就是个电子白痴，看到手环出现这样的异状，他完全不明白是怎么回事。

　　抓耳挠腮地想了一阵后，博尔特只能无奈地叹了口气，脚下一点，重新飞上天空，然后看准方向，向着独星城的方向全速飞了过去。

　　……

　　楚南在独星城外落下。

　　通过手环登记了入城手续后，楚南四下一望，果然发现了不少明显是同样来参加游园狩猎会的年轻武者正在城中四下游荡。

　　大部分人都是行色匆匆，显然是不愿意在这座城市多耽搁一点儿时间，以免被扣除更多积分，但也有少数人看起来神态悠闲，仿佛郊游一般在城里慢慢踱步，似乎根本不在乎会被扣除积分一般。

　　楚南的目光在那些神态悠闲的人身上扫过，发现除了一些明显刻意隐藏的家伙之外，剩下的全都能感应到强大气息，很显然都是实力特别强大的参赛者，自然是手中积分足够，并不很在意在独星城中的消耗，而且相信自己实力强大，抢到积分不难。

　　以楚南的实力，倒是可以像他们一样逍遥悠闲，只不过他现在手中积分并不多，却是不得不抓紧一些时间。

　　他径直来到城内迪克兰帝国皇室设立在这里的游园狩猎会接待点，花费了五点积分获得了一份游园狩猎会及时情况基础资料。

　　根据这份资料显示，经过这接近十天的争夺，游园狩猎会中已经被淘汰的参赛者竟然已经超过了半数之多，剩余的参赛者目前总计只有14118人，并且确定因为死亡而被淘汰的人数高达1865人，因为重伤无法继续支持下去而退出的多大7108人。

　　单单只是这两个数字，就已经充分体现出了游园狩猎会的残酷。

　　这还仅仅只是不到十天的数据，如果第一阶段的30天过去了，这个数字只有更加夸张。

　　不过楚南对这些不太关心，他宁愿花费五点积分也要换取这份资料的目的，则是想大致了解一下现状。

　　他将资料显示调整为按照国家来源显示，发现地球联邦本次参加手摇参加游园狩猎会的总人数为26人，现在却已经有足足17人遭到淘汰，其中更是有两人被宣布确定死亡。

　　楚南的目光落在那两名确定死亡的地球联邦武者的资料上，皱起眉头。

　　或许是出于保护隐私考虑，这份资料上并没有给出这些年轻武者们的详细资料，所以楚南不知道死掉的那两名地球联邦年轻武者是谁。

　　楚南无法确定死掉的这两人中有没有他在宇航空间站中看到的那个家伙，自然无法完全放下心来。

　　“不过那个家伙在进入学院之前就已经一个人在外面闯荡，想必生存能力极强。而且这么久不见，他的实力肯定提升了很多，应该用不着太过担心吧？”

　　想了一阵后，楚南也只能摇摇头放弃了去思索这个问题。

　　离开接待处后，他左右看看，向附近看起来最有档次的一家餐厅走去。


第1118章 都是一个德行

　　楚南刚刚走进餐厅，立即感觉到数道目光齐刷刷地扫了过来。

　　餐厅里人并不多，放眼望去，除了负责接待服务的机器人之外，全都是面相年轻的男男女女，显然都是参加游园狩猎会的年轻武者们。

　　众人目光落在楚南身上，带着明显的审视和警惕味道，更是有不少人流露出了毫不掩饰的敌意。

　　在独星城里享受一切服务都是不需要花钱的，就算是吃饭也只能消耗积分，所以能够在这个时候跑到独星城来用餐的，只有那种积分充裕到能够用来吃饭的家伙。

　　而积分能够充裕到这种地步的家伙，必然实力不弱。

　　所以现在出现在这个餐厅里的年轻武者们尽管都明显地在隐藏气息，却可以肯定全都是参赛者中的佼佼者，实力绝不会弱到哪儿去。

　　楚南却没有想那么多，他只是刚好看到这里有家餐厅，便想着来吃顿饭换换口味而已。

　　这些天他每天除了专心修炼，研究闪电星云之外，就基本没干别的，每天吃饭就是随便去抓一只野兽或者是凶兽随便烤了就吃，根本没有在乎什么味道之类的东西。

　　吃了这些天，他早就有些腻歪了，现在好不容易跑来独星城一趟，还不趁机打打牙祭那也未免太亏待自己了。

　　他随便选了个座位坐下，一名服务机器人立即走了过来。

　　楚南接过服务机器人的菜单一看，发现相比起查询资料、治疗伤势等等服务，在独星城里吃饭的花费就要相对低廉一些。

　　在这份菜单上最贵的一样菜式也不过花费三个积分而已，甚至还不如他刚才查询了一个那么模糊的资料贵。

　　“这个，这个，还有这个……”

　　楚南当然不知道这些菜到底是什么，不过就挑最贵的一口气点了七个菜，加起来花了足足十二个积分，这才满意地点点头，把菜单换给了服务机器人。

　　这座餐厅的准备工作很快，没用多久，一份热气腾腾、香气四溢、也不知道是什么动物肉制成的大盘菜肴便端了上来，送到楚南面前。

　　闻到肉香，楚南忍不住咽了一口口水。

　　这些天虽然他一直在吃肉，但因为没有烹饪条件，烤的肉自然谈不上什么好吃，完全只能算是为了填饱肚子而已。

　　现在好不容易有一盘烹饪精致的肉食放在面前，顿时把他的馋虫给勾了出来，毫不客气地张口大嚼起来。

　　或许是考虑到这里招待的都是他们这些前来参加游园狩猎会的年轻武者们，餐厅的这些菜分量极大，单单只是这一盘肉就足有两、三斤的样子。

　　但是对于楚南这样肉身淬炼达到一定程度的武者来说，身体对于热量的需求远远高出普通人的程度，饭量自然也变得极大。

　　楚南在最饿的时候甚至一个人能够吃掉一头足有三、四十斤的野兽，尽管比起哈索尔依然远有不及，但对付面前这一盘菜却是轻松简单。

　　待他风卷残云般搞定了面前这一盘肉时，第二盘菜甚至还没来得及上来。

　　楚南有些不够满足地拍了拍肚子，正想先擦擦嘴耐心等一下下一盘菜时，一声充满嘲讽意味的冷笑声忽然响起。

　　“从乡下地方来的野蛮人就是丝毫不懂礼节，我真应该向这家餐厅建议，不允许这种家伙进来吃饭，真是严重影响了我的食欲。”

　　楚南转头向声音传来的方向望去，发现发出声音的是一名身穿一袭得体白色紧身服装的男子，而在他旁边的同一张桌子上，还坐着另外两男两女，正齐齐看向这边。

　　目光向左右一扫，餐厅内其他人也已经把目光投向了这边，脸上明显挂上了看好戏的笑容。

　　楚南重新看向白衣男子，指指自己。

　　“在说我么？”

　　白衣男子微微抬起下巴，一脸傲然地回答：“你以为我在说谁？下等的野蛮人，赶紧离开这里，你不配在这里享受美餐！”

　　看着白衣男子那一脸高傲的表情，以及他身旁四名同伴都是一脸厌恶的模样，楚南忍不住笑出声来。

　　“嘿，你是迪克兰帝国的皇室子弟吗？”

　　白衣男子一愣：“不是，怎么？”

　　“不是迪克兰帝国的皇室子弟你在这里装什么高贵啊？”楚南摇摇头，只觉得更加好笑。“到现在为止，我只见过有几个迪克兰帝国皇室的家伙在我面前摆出一副高傲的模样，一口一个野蛮人，但是人家那是的确有资格这么做，你呢？你连皇室子弟都不是，摆出这副模样不觉得脸红吗？”

　　白衣男冷哼一声：“哼！没见识的野蛮人，我们罗夫斯家族是帝国里历史最悠久、最高贵的家族之一，难道你觉得我没有这个资格吗？”

　　“哦？这么说你是迪克兰帝国的贵族喽？”楚南重新打量了白衣男一眼，点点头。“嗯，果然都是一个德行。”

　　白衣男双眉一挑，脸上露出一丝疑惑，正要再问，楚南却冲他摆了摆手。

　　“别打扰我吃饭，有什么等我吃完了再说。”

　　说罢楚南接过服务机器人刚好在这时端过来的另一份菜，继续大口吃了起来。

　　白衣男眉头一皱，径直起身，走到楚南桌前，伸手在桌面上一拍，冷哼道：“野蛮人，报上你的名字，接受我的挑战，我要让你为侮辱我们高贵的罗夫斯家族付出应有的代价！”

　　“@#@#￥#@”

　　楚南此时嘴里已经塞满了肉，抬起头眼神中满是疑惑地看向白衣男，然后指指自己塞得鼓起来的嘴。

　　白衣男只能无奈地等待楚南将嘴里的东西全都咽了下去，这才指了指餐厅外面：“到城外去，接受我的挑战。”

　　楚南慢条斯理地擦了擦嘴，这才开口道：“喂，你不是刚才还在说我不懂礼节嘛，那么你们这些迪克兰帝国的贵族们难道不知道打扰被人吃饭就是最大的无礼行为吗？”

　　白衣男神情微微一窘，随即昂然道：“为维护家族荣誉而战，不需要在意这些细节！”

　　“哦，你的意思是你只需要管你维护所谓的家族荣誉，就不需要管我怎么想喽？”楚南耸耸肩。“不好意思，现在我只想先好好的吃个饭，你要是想和我决斗啊干嘛的，都等我吃完再说。当然，你如果想要破坏规定在这里对我出手的话，那轻便。”

　　说罢楚南不再理会他，低下头继续大口吃了起来。


第1119章 到底是谁蠢？

　　出乎楚南的意料，听到楚南的话后，白衣男并没有发怒，而是选择直接在楚南对面坐了下来，死死盯着楚南，似乎生怕他跑了一样。

　　楚南也没有理会他，自顾自地将接下来上的几盘菜风卷残云般吃完，这才满足地吐出一口气，擦了擦嘴，站起身来，看向白衣男。

　　“走吧。”

　　“走？”白衣男一怔。“去哪儿？”

　　“废话，你不是要和我决斗嘛，难道不去城外，想违反规定在这里决斗不成？”楚南翻了个白眼道。

　　听到楚南说的话，不仅白衣男和他的同伴齐齐一怔，就连餐厅内其他人也露出了意外的表情。

　　他们本以为楚南是故意找借口逃避和白衣男之间的决斗，想不到现在反倒由他主动提了出来。

　　白衣男很快便反应了过来，冷笑着站起身。

　　“很好，我还以为你是个不懂礼节，还胆小懦弱的家伙，想不到倒还有些胆色。”

　　“喂，你这话可就不对了，你什么时候见过野蛮人胆子小的？”

　　“你……咳……咳咳……”

　　楚南反驳的一句话差点儿让白衣男一口口水把自己呛死，他无语地指着楚南看了一会儿，最终冷哼一声，掉头向餐厅外走去。

　　他的四名同伴则齐齐走了过来，将楚南围在中间，显然是打算看紧了楚南，不给他逃走的机会。

　　见他们这副架势，楚南哈哈一笑，向四人问道：“你们也想和我决斗吗？”

　　四人冷冷地看了楚南一眼，其中一名年轻男子冷笑道：“你能够活下来再说。”

　　楚南摇摇头，不再理会他们，也向餐厅外走去。

　　离开餐厅后，一群人很快便出了城，来到距离独星城外的某处山谷之内。

　　楚南左右看看，发现这里位置偏僻，距离独星城的距离虽然不算远，但从独星城里想要发现这里的动静几乎不可能，倒是一个私下决斗的好地方。

　　“行了，就这里吧。”

　　楚南直接落下，白衣男和他的四名同伴也纷纷落下，再次将他包围在中间。

　　白衣男看了被围在中间的楚南一眼，忽然放声狂笑起来。

　　“哈哈，愚蠢的野蛮人，如果你留在独星城里的话，我们还拿你没办法，但是你现在既然蠢到敢和我们一起离开独星城，那就是自己找死了！”

　　“哦？是吗？”楚南嘴角上扬，露出一个充满戏谑的笑容。“你们怎么就知道，这不是我故意的呢？”

　　话音一落，数道闪电光芒凭空出现，刹那间已经将整座山谷完全笼罩在内。

　　五分钟后，楚南看着被闪电劈得全身焦黑，全部昏迷倒地的五个家伙，摇了摇头。

　　“连我的实力都没有摸清楚就敢来挑衅，真不知道到底是谁蠢。”

　　他蹲下身把那五个人的手环都摘了下来，打开一看，惊讶地发现这五个家伙的手环里最少的一个积分也有174点之多，最多的一个就是白衣男，竟然高达328点！

　　这个发现让他顿时心中充满了意外的惊喜。

　　“嘿，还以为这几个家伙实力不强，还躲在独星城里不敢出去，只敢利用这种卑鄙手段抢别人的积分，积分肯定不多呢，想不到居然都这么富有，当真是意外之财。”

　　通过手环把这五个家伙的积分全部转过来后，楚南的积分便从刚才吃完饭后的13点一下暴涨到了1173点！

　　“难怪总有人说，黑吃黑是发财的最快途径。只是吃掉这几个家伙的积分，就足够让我在独星城一直待到第一阶段的游园狩猎会结束了。”

　　楚南仰头看向天空中不时飞过前往独星城以及从独星城里出来飞往其它地方的那些人影，摸了摸下巴。

　　“要是把这些人都干掉，我的积分一定爆表。”

　　当然这个想法也只是想想而已，不说头顶上飞来飞去的人数量非常多，其中不乏气息极其强大的高手，以楚南一人之力想要全干掉根本是做梦，单单只是独星城这么近，除非楚南能够在短时间内秒杀对方，不然对方只要片刻功夫就能飞进独星城，那他就完全没法动手了。

　　所以说，独星城的存在对他们这些参赛者来说既是一个在迫不得已时的保障，也是一种限制。

　　想要安全，那倒是可以留在独星城里不出去。

　　可不出去就不可能再获得积分进账，最后的评价必然也极低，又怎么能够在最终取得好成绩？

　　如果不是为了来查询一下资料，楚南也不会跑到这儿来。

　　想到这里，楚南低头看了一下手环。

　　现在他已经拥有了1173点积分，倒是可以更奢侈一下，享受到更多的服务。

　　比如他之前查询资料时因为只花了5点积分，所以得到的资料非常少，只能让他获得基本上没有太多价值的信息。

　　但是如果他肯付出一百点积分的话，就能获得更详细的资料，说不定就能查询到他想要知道的信息。

　　原本楚南是打算离城后想办法弄点儿积分再回来查询的，却没想到吃个饭就惹出了白衣男和他的四名同伴，倒是让积分一下子就暴涨，省了他很多力气。

　　看了一眼依然在地上昏迷着的白衣男，楚南笑着踢了他一脚。

　　“嘿，还真得感谢你主动跑来送上积分呢。”

　　说完楚南脚下一点，重新向独星城的方向飞去。

　　楚南离开后不久，三个人忽然从远处飞来，落在白衣男五人身边。

　　低头看了依然处于昏迷中的白衣男等人一眼后，那三人忽然齐齐出手，手掌落下。

　　眼看他们便要手掌落在白衣男五人身上，将无法反抗的五人直接拍成肉酱，一条人影突然现身出来。

　　三人顿时感觉到自己的手掌拍在了一道透明的墙上，力道完全被抵消的同时，还感受到一股强大的反震力，禁不住让三人齐齐退了一步。

　　“说，为什么要杀了他们？”楚南的身影陡然出现在白衣男五人身边，却是不知道什么时候去而复返。

　　他冷冷地看着面前三人，眼神中透出一丝疑惑。

　　这三个家伙，为什么要杀掉白衣男他们？


第1120章 为什么要杀他们？

　　地上包括白衣男在内的五个家伙此时都已经被楚南抢走了手环，现在杀了他们根本没有半点儿好处，为什么面前这三人还要下此狠手？

　　楚南虽然和白衣男等人刚刚还在发生冲突，但也不愿意现在他们就这样不明不白地死了。

　　更重要的是，他和这五个家伙在餐厅里发生矛盾，然后一起离开了独星城，要是他们五人就死在这里，那他真是怎么都不清楚，只怕所有人都会认为他们五个都是被楚南所杀。

　　楚南对这五个人的死活并不是太在意，但是他绝不愿意自己平白遭受这样的冤枉。

　　三人对楚南的问话充耳不闻，互相看了一眼后，竟是什么话都不说，突然就身形一闪，已经分成三个方向向着远方快速飞去。

　　“哼！之前让那个小子跑了只是意外，要是现在让你们也跑了，那我今天就把姓倒过来写！”

　　楚南冷哼一声，身上乳白色光芒猛地爆开，生命刺激完全放开，瞬间已经将内息催升至最高七转，随后先是如洪水般灌入闪电星云，手一扬，一道仿佛撕裂空间的无比粗壮的闪现落下，正好劈中左前方飞走的那人。

　　那人的实力虽然也算不错，但楚南之前有了被博尔特逃出去的经验，这一记闪电一出手便是全力，威力完全不可同日而语。

　　电光落下，只见那人身上爆开一团有些诡异的紫色能量护盾，随后却被闪电完全吞噬，下一刻便像是断线风筝一般摔了下来。

　　随后楚南心念闪动，另外一只手扬起，又是一道闪电凭空落下，将右后方他走的另外一人凌空劈落。

　　以此同时，楚南脚下一点，身子化作一道明亮的乳白色光芒，眨眼间已经追上右前方逃走的最后一人，一脚横扫过去。

　　炽烈的火光缠绕着楚南的整条右腿，火焰犹如实物一般喷吐而出，仿佛将整个空间都带动得燃烧起来。

　　最后那人大骇回头，只看到面前火光弥漫，甚至根本来不及做出有效的避让，便已经被楚南重重地扫中腰间，随意一阵清脆的响声传出，他整个上半身以一个匪夷所思地角度向右方倾斜，整个身体就像是从中折断一样。

　　那人的身子像是一块石头般弹飞出去，刚飞到一半，却已经被瞬间赶至的楚南凌空又是一脚瞎压，整个人便被楚南生生地改变了方向，垂直向下方落去。

　　“轰——”

　　连一眨眼的功夫都没有到，那人已经从原本距离地面超过百米的高空中极速坠落，在地面上砸出一个巨大的坑洞，身子深深地嵌了进去。

　　但是他还没有死。

　　楚南在一脚踢中他的同时，却朝他体内注入了一股恰到好处的生命力，刚好保住了他没有当场毙命，却也让他完全丧失了防抗能力。

　　处理掉这个家伙后，楚南又飞到被他用闪电劈落的另外两人身边查看了一下，发现那两个家伙都没能抵抗住他全力施放的雷霆闪电，两人肉身全都被闪电完全损毁，几乎不成样子，自然也失去了逃走的可能。

　　不过在楚南精确的数据推算控制下，他们也同样没死——虽然按照正常情况判断也和死差不多。

　　将那两个家伙拎过来丢到白衣男五人身边后，楚南又把最后一个被他一脚踹进地下的最后那人捞了起来，同样放在一起。

　　目光在几人面前扫过，楚南眼珠一转，运起生命之炎，将最后被他拎来的那个人救醒。

　　那人眼皮一动，睁开眼看到楚南，只是略一迷茫，随即便迅速恢复清明，眼神中不由自主地掠过一丝恐惧。

　　他自认实力在参加游园狩猎会的年轻武者中算不上顶尖，但五阶破空级武者的实力也绝对不能算得上弱，并且他有自信就算碰到初阶御天级的强者都有能力与之周旋一番，至不济也能轻松逃走。

　　然而刚才面对楚南时，他却从一开始就毫无还手之力，无论在招式、肉身力量、对空间能量的操控上都完全被碾压，轻轻松松便被楚南彻底击溃。

　　如果不是楚南很明显的手下留情，他现在绝对已经是死尸一条。

　　“这个家伙的实力绝对不止初阶御天级，甚至……还要比二阶御天级武者更强一些。”

　　想到这里，他的心中便不由自主地更加恐惧。

　　楚南的面相无论怎么看都是一名实打实的年轻武者，然而他的实力居然如此可怕，这实在是完全出乎了预料。

　　如果早知道他的实力如此惊人，他们三人根本不会选择在他走后现身出来。

　　看到那人反应，楚南微微一笑，问道：“告诉我，为什么要对他们下手？”

　　那人稍微偏了偏脑袋，有些艰难地看了一眼白衣男五人，没有回答。

　　“不愿意说？”

　　楚南又笑了笑，毫不客气地又是一掌拍在那人胸口。

　　掌心内息透出，瞬间侵入那人体内，毫无阻碍地在他体内经脉中来回乱窜，疯狂肆虐，片刻后已经将那人全身经脉撕裂。

　　可怕的痛楚从全身各处疯狂涌来，那人眨眼间已经能腾出一身大汗，身子不由自主地疯狂抽搐，整张脸都变得无比扭曲起来。

　　正当他以为自己就快要死了的时候，楚南掌心中却又透出一道乳白色光芒，将他笼罩在内。

　　他随即便感觉到自己整个人仿佛都浸泡在温水之中一样，只感觉到全身上下、四肢百骸全都变得极其温暖舒适，没用多少时间，竟然就感觉到刚刚被完全撕裂的经脉已经接近完全完好。

　　正当他睁大眼睛，无比震惊和疑惑地看向楚南，想要张口问问他到底想做什么时，楚南掌心再次内息爆发出来，他立即又感觉到全身经脉仿佛再被无数刀子从内部拼命切割一般，可怕的痛楚再次袭来。

　　从刚刚恢复后的极端舒适突然就变为极端痛楚，这样剧烈的变化差点儿让他晕了过去。

　　然而他的大脑在楚南利用生命之炎的刻意保护下，却根本不可能就这么晕过去，只能无比清醒地感受着从全身各处传来的极致痛楚。

　　眼看那人几乎要因为经脉完全断裂直接死掉时，楚南却又再次发动生命之炎将他救了回来。

　　随后他再次灌入狂暴的内息……

　　如此反复折腾了那人三遍后，那人全身上下都已经被大汗完全浸湿，尽管身子被楚南利用生命之炎治疗恢复，却也已经变得无比虚弱，再也生不出任何抵抗的念头。

　　看到他这幅样子，楚南这才笑眯眯地再次开口问道：“行了，现在你可以告诉我，你们为什么要杀他们了吧？”

　　那人有气无力地看了楚南一眼，双眼忽然闪过一丝厉色，随即心念一转，一股内息从丹田涌出，瞬间奔涌至心脉。


第1121章 雇佣来的杀手

　　“噗——”

　　那人嘴一张，一口鲜血狂涌而出，其中甚至夹杂着一些明显的内脏碎片。

　　而他的脸色也在瞬间变得无比惨白，神情委顿下去。

　　这却是他见楚南居然可以这样三番五次地折磨自己，害怕自己终究忍受不住楚南的折磨而吐露出实情，便干脆选择自断心脉自杀。

　　一口血喷出口，他心中一松，静静等待死亡到来。

　　心脉已经被他的内息完全冲碎，不可能活下来的可能。

　　大概用不了一秒钟，他就会死得不能再死了吧？

　　在这一瞬间，他的脑海里闪过无数熟悉的身影、熟悉的情形、熟悉的画面……

　　然而……他还是没有死。

　　“嘿，在我面前还想自杀？”

　　楚南的声音响起，让那人不由自主地重新睁开眼睛，然后惊讶地发现自己全身被一片乳白色的光芒笼罩，只感觉全身暖洋洋的无比舒适，根本感受不到半点儿痛楚，更是完全没有哪怕一点儿死亡侵袭而来的感觉。

　　没用多久，他就已经感觉到自己刚刚被硬生生震断的心脉居然已经完好如初，根本没有半点儿受损的痕迹。

　　自然，他也不可能因为心脉断裂而死掉了。

　　心里松了一口气的同时，他看向楚南的目光中更加充满惊骇。

　　这个家伙，到底是怎么做到的？

　　“喂，别拿这种眼神看着我。”楚南笑眯眯地看着他。“我说你也真是蠢得可以，明明刚刚我才在你身上用过好几次生命之炎帮你修复了经脉，你居然还以为能在我面前靠自断经脉来自杀成功么？”

　　“生命之炎？”那人忍不住开口。“这难道是一种功法？”

　　“这你就不用知道了。”楚南笑着拍了拍他的肩膀。“行了，现在你还是老实回答我的问题，除非你想再享受一下刚才的那些套餐。”

　　那人身子一颤，想起刚才连续三次经历了无限接近死亡的极致痛楚，再想起刚才自己狠心想要自杀来结束这种痛楚却发现连自杀都无法做到，心中的防线终于崩溃，颓然垂下头去，沉默片刻，低沉着声音道：“你想知道什么？”

　　见他终于松口，楚南满意地点点头。

　　“先告诉我，为什么想要杀掉他们？这几个家伙的手环可都被我抢走了，杀了他对你们有什么好处？”

　　那人偏过头，又看了一眼此时还在昏迷中的白衣男五人，脸上神情挣扎片刻，终究还是选择老实回答：“是有人花钱雇我们这么干的，杀掉一个就可以拿到一份钱。”

　　“嗯？还有人花钱雇你们干这种事？”楚南奇道。“什么人雇你们的？这对他们有什么好处？”

　　“我不知道是什么人，因为我没见过对方真人，所以我也不知道他们为什么要这么做。”

　　“是吗？”楚南微微眯起眼睛，还是觉得不对。“既然你只是被别人花钱雇来的，为什么宁愿自杀也不愿意回答我的问题？我不相信用钱就能买到你这么为他们卖命。”

　　那人面无表情地看着楚南：“反正被你问出来后也是死路一条，我还不如自杀来得痛快。”

　　“谁告诉你是死路一条的？”楚南莫名其妙地看着他。“我没兴趣杀你，只是不想让你们杀掉这五个家伙，让我来背这个黑锅罢了。来，再回答我一个问题，你们……”

　　楚南突然住口，抬头看向天空。

　　那人发现楚南的动作，也随着楚南一起抬头望去，片刻后便发现一个黑点从天空落下，迅速变大，最后变成一艘低空登陆艇，直直冲着他们所在的方向落了下来。

　　看清楚那艘低空登陆艇上面的标志后，那人脸色顿时大变。

　　楚南也愣了一下，因为那上面的标志分明是迪克兰帝国皇室徽章，他在这次游园狩猎会上已经见过很多次，早就熟悉得不能再熟。

　　如果没猜错的话，这艘低空登陆艇应该是负责这次游园狩猎会第一阶段组织的组委会派出来的。

　　但是……他们怎么会突然派低空登陆艇下来？不是说好了在游园狩猎会的过程中绝不进行任何外界干涉么？

　　见那艘低空登陆艇径直冲着这边落下，楚南低头看向依然被他抓在手中的那个家伙，心中生出明悟。

　　看样子，迪克兰帝国方面毕竟不是吃干饭的，显然已经发现了这里的异常情况。

　　果然，不一会儿低空登陆艇降落，十几名身穿迪克兰帝国皇室近卫军服饰的人走了下来，随后是一名看起来极有威严，身上气息无比强大的中年男子也走了下来。

　　来到楚南等人身边时，中年男子沉着脸扫了一眼，手一挥。

　　“全部带走！”

　　看着那十几名皇室近卫军冲了过来，楚南皱起眉头。

　　“什么意思？我还是继续参加游园狩猎会，不能跟你们走。”

　　那名中年男子扫了楚南一眼，微微眯起眼睛，摇头道：“和你没关系，但是这些家伙我们都要带走。”

　　楚南依然没有让开，皱眉问道：“你总要告诉我你到底是谁吧？”

　　“哦？”中年男子似乎颇为意外地扫了楚南一眼，笑了笑道：“小子，你很有胆气嘛，居然敢这么对我说话。看在你帮了我们一个忙的份上，我就告诉你好了。我叫帕拉梅尔，是这里的最高统领，也是这次游园狩猎会第一阶段的总指挥，你应该听过我的名字。”

　　“是你？”楚南惊讶地重新打量了一下面前的中年男子，在大脑的记忆中搜索了一下，很快便找到了相符合的资料。

　　没错，这个中年男子就是帕拉梅尔，之前在游园狩猎会的相关介绍资料中曾经提到过他，也让所有参赛者都看看到过他的影像资料，所以楚南才会有印象。

　　而从这种情况下他还能带动一艘有迪克兰帝国皇室徽章的低空登陆艇以及十几名皇室近卫军来看，他不可能是别人假冒的。

　　确定了他的身份后，楚南手臂一阵，将一直被他捏在手上的那人丢给一名皇室近卫军，并向帕拉梅尔提醒道：“这个家伙刚才准备自断心脉自杀，不过被我阻止了，你们最好注意一下。”

　　帕拉梅尔点点头，向那几名皇室近卫军交代了一句，然后转向楚南，上下看了看楚南，微笑问道：“小子，你叫什么名字？”

　　想到就算自己不说，帕拉梅尔肯定也能轻松查到，楚南很干脆地答道：“我叫楚南，来自地球联邦。”

　　“楚南？地球联邦？”帕拉梅尔微笑点头。“好，我记下了。我们离开后，希望你不要对把这里发生的事情透露给其他人，继续正常参加游园狩猎会，明白我的意思吗？”

　　“明白。”

　　“很好，那就这样。”

　　帕拉梅尔冲楚南摆了摆手，转身进入低空登陆艇。

　　很快低空登陆艇已经离地而起，片刻后便消失在茫茫天空上方。


第1122章 针对猎户座旋臂下手

　　帕拉梅尔走进宇航空间站内的专属办公室内，门一关，脸上原本平静镇定的表情瞬间变得无比阴沉。

　　“说吧，什么情况？”莱卡斯亲王的声音在办公室内响起。“如果只是死了几个人的话，我想没什么必要把我叫过来。”

　　“是的，亲王殿下，这很显然不仅仅是死了几个人的问题。”

　　帕拉梅尔沉声应了一句，走过去在莱卡斯亲王的面前坐下，打开手中个人终端，再虚拟屏幕上显现出一份资料来。

　　“这是从狩猎会开始到今天收集到的所有异常情况，您看。”

　　莱卡斯亲王微微眯起双眼，从头到尾细细地看了下去，双眉皱得越来越紧。

　　看到最后，他沉默片刻，忽然举手一掌将面前的茶几拍得粉碎，满脸怒气。

　　“敢到这里来捣乱？简直不知死活！”

　　发泄完怒气后，莱卡斯亲王冷静了一些，向帕拉梅尔问道：“你找我来是发现了什么线索么？”

　　“是的。”帕拉梅尔操作了一下个人终端，将另外一份资料显示出来。“其实前几天我们就已经注意到了这种情况，只不过一直没有实际的证据证明。但是就在昨天，我们抓了三个家伙，从他们的口中问出了一些情报。您看，这群人显然是背后有人指使。而且……从各方面的资料看来，我怀疑……”

　　莱卡斯亲王等了帕拉梅尔一眼。

　　“怎么不继续说下去？”

　　帕拉梅尔苦笑一声，摇摇头：“证据不足，我怕把我的怀疑说出来，会造成很坏的影响。”

　　“现在这里只有我在，你怕什么？”莱卡斯亲王冷哼道。

　　帕拉梅尔犹豫了一下，点点头，正色沉声续道：“根据抓来的那三个人提供的口供，他们是被人雇佣来的，目的就是专门击杀惨叫游园狩猎会的年轻武者，不管是来自其它国家的也好，还是帝国的年轻武者也好，只要有机会，就一定杀掉。按照背后那些人的开价，不管是不是他们杀的，只要第一阶段结束后死掉的年轻武者超过一千名，每多一个他们都会获得一份报酬。”

　　“那是不是所有的参赛者都死光了他们就最高兴？”莱卡斯亲王闷哼一声，脸色更加难看。“这是想彻底毁了这次游园狩猎会不成？”

　　“他们的目的不仅是毁了这次游园狩猎会，更有可能是想毁了整个猎户座武者的未来！”帕拉梅尔忽然加重语气。“亲王殿下，我从那三个家伙刚才又交代了什么吗？”

　　“说。”

　　“抓来的那三个人虽然不知道是谁向他们转账的，我们也无法通过这条线索查到什么，但是这些人的行动却并不是完全没有目的，而是有明确目标的。根据他们的口供，他们会下手的目标，只是那些身上没有特殊标记的对手。”

　　“特殊标记？”莱卡斯亲王皱起眉头。“什么样的特殊标记？”

　　“那三个人说对方并没有明说，只是告诉他们当他们遇到的时候自然就知道了。不过他们三人表示到现在为止还没有遇到这样的情况，所以不知道特殊标记是什么。”

　　莱卡斯亲王眉头大皱：“那岂不是你问了半天，结果什么都没问出来？”

　　“不，亲王殿下，虽然他们没说，但是我自己花了点儿时间把这些天在狩猎会上死掉的年轻武者们进行了一个更加详细的统计，然后发现了一个不得不让人注意到的现象。您看……”

　　帕拉梅尔又操作了一下个人终端，一份表格和一个代表银河系的星图出现在虚拟屏幕上。

　　“这份表格，是我根据已经确认死亡的参赛者的国籍重新做了一下统计，再把他们的国籍按照星域进行重新分布，您看出了点儿什么吗？”

　　莱卡斯亲王的目光瞬间锁定在那张星图上。

　　在这张星图中，一个红点就代表一名已经死去的参赛者，然后这个红点会按照他的国籍被显示在星图之中相应的星域里。

　　于是一眼望去，就能看到这些红点零零散散地分布在整个银河，非常容易辨认出来。

　　但是……在猎户座旋臂以及和猎户座旋臂相连的银心区域之中，代表死亡的红点却明显要比其它两大旋臂密集得多。

　　莱卡斯亲王的目光在猎户座旋臂上几乎可以称得上密密麻麻的红点上扫过，再看向另外两大旋臂上稀疏的红点，眯起眼睛，沉默了好一会儿，这才沉声问道：“你是在怀疑……是有人在刻意针对猎户座旋臂和我们迪克兰帝国的年轻武者们吗？”

　　“是的。”帕拉梅尔毫不犹豫地点头承认。“虽然前来参加这次游园狩猎会的年轻武者中，属于猎户座旋臂的更多一些，但这样的死亡概率依然不正常，所以我非常怀疑，那三人背后的指使者，就是在针对来自猎户座旋臂的年轻天才。”

　　“所以你是想说……这事是埃雷华纳那些疯子或者诺严特姆那帮奸商干的？”莱卡斯亲王提高声音。

　　“我不敢断言。”帕拉梅尔微微低下头。“但是既然出现了这种情况，却让我不得不怀疑。”

　　莱卡斯亲王再次沉默下去。

　　办公室内安静了好一会儿后，莱卡斯亲王才缓缓开口：“这件事情先保密，不要宣扬出去。同时加强对里卡多星球上的监控，争取多抓一些这种为了钱不要命的家伙来。记住，在没有足够的证据前，任何怀疑都是毫无意义的。”

　　“是。”帕拉梅尔立即点头应下，随即却露出一副欲言又止的模样。

　　“还有什么问题？”莱卡斯亲王将他这幅表情收入眼底，立即喝问道。

　　“这个……亲王殿下。”帕拉梅尔搓了搓手，似乎有些为难的样子。“单单只是依靠卫星监控，虽然能够掌控到星球上的情况，但我手下没有那么多强大的武者能够确保意外不再次发生。所以您看……是不是要让雅木茶尊者他们稍微活动一下呢？”

　　莱卡斯亲王猛地转头死死盯住帕拉梅尔，眼神中冒出的精光让帕拉梅尔顿时不寒而栗，身子不由自主地紧绷起来。

　　还好莱卡斯亲王恐怖的气息只是散发出来一丝，随即收回，冲帕拉梅尔摆了摆手。

　　“这种事情你自己去找雅木茶尊者他们，如果他们愿意的话，那没问题，不用再来问我。”

　　帕拉梅尔顿时大喜，连声应下。


第1123章 美好生活破灭

　　博尔特垂头丧气地离开了独星城接待中心。

　　走出大门的时候，他终于忍不住心中的郁闷，转身向接待中心笔直地竖了个中指，嘴里痛骂了一声。

　　接待中心大门口的两名机器人小姐分明将他的动作清楚地看到了眼里，却依然对他露出了甜美和蔼的笑容，让他只有更加丧气。

　　“妈的，和这帮机器人生气有个屁用啊……”

　　博尔特摇了摇头，抬起手腕，看着手腕上那个依然散发着蓝色光芒的手环，心中不由自主地生出一股怒火。

　　这肯定是那个该死的家伙做的手脚！

　　三天前从楚南手下硬生生抢走了那七个人的手环后，博尔特本以为楚南放弃了对自己的追击，就一定是完全放弃了想从他这里再把积分抢回去的想法，当时还为此很是高兴得意了一把。

　　因为从楚南对付那七个人时的轻松如意，以及之后追击时表现出的强悍，博尔特可以肯定楚南的真实实力远超过他。

　　如果不是仗着自己速度快，在楚南手下硬生生抢走了那七个人的手环，博尔特可没有任何信心在和楚南的正面冲突中占得半点儿便宜。

　　然而越是这样，他越是因此感到得意。

　　师父和同门的师兄弟们总是对他沉迷于追求速度而嗤之以鼻，甚至师父为此批评了他好几次，表示与其追求极致速度，还不如多花心思在提升自己的实力上，不然他总有一天会碰到更强大的对手，单凭速度恐怕连逃跑都做不到，必然会吃大亏。

　　博尔特对此不屑一顾。

　　从他出道至今，遇到的敌人不计其数，但却没有任何一个人能够追得上他，最终也只能在他的速度面前饮恨。

　　每一次看到敌人气急败坏却拼了命也追不上自己的样子，博尔特就感到无比爽快。

　　这一次当然也不例外。

　　然而……他心中的爽快连半天时间都没持续到。

　　发现手环似乎出了问题后，博尔特第一时间来到了独星城，想来搞清楚到底有什么问题，然后机器人接待员明确地告诉他，的确是出了问题，并且这个问题会导致他无法再使用这个手环和其它手环进行互动。

　　这也就意味着，就算他以后找到再多机会，都不可能再抢走别人的哪怕一点积分了。

　　这个消息无疑对博尔特来说是晴天霹雳。

　　到目前为止，他凭借着自己超快的速度，可以每天都让自己有大把的积分进账。

　　而凭借着这些积分，他可以每天都在独星城里优哉游哉地吃香喝辣，享受各种无比先进、舒适的服务，感觉闲了再出门到处捡捡漏，欺负欺负弱者。

　　这种无比惬意的生活，甚至让他觉得自己根本不是在参加什么危险的游园狩猎会，而是来旅游的！

　　但是现在，他无法再抢夺别人的积分，意味着接下来这段日子他就只能依靠手环剩下的积分来生活。

　　然而因为他之前的大手大脚，他的手环里目前仅仅只剩下了区区不到100点积分而已。

　　仅凭这么点儿几分，不要说他继续保持之前那种惬意的生活，单单只是剩下20天里一直都待在独星城里都无法做到！

　　这也就是说，以后的这段时间，他搞不好就要有好多天必须待在那充满危险的野外，随时面对不知道来自什么地方、什么人的偷袭，一直都要提心吊胆。

　　尽管他对自己的速度有着充足的自信，但他显然不可能一直都保持着超强的速度，更加不可能安全不停下来休息。

　　万一在他休息恢复的时候被人偷袭，他真的能一定躲过去吗？

　　一想到这样可怕的生活，博尔特就感到心惊肉跳。

　　于是他向接待机器人提出了严重抗议，表示手环出了问题那就是游园狩猎会组委会的问题，他们必须负责。

　　可是接待员机器人的回答瞬间让他心凉了半截。

　　“既然没有能力保护好自己的手环，那就证明你没有资格继续留在游园狩猎会。”

　　博尔特很清楚迪克兰帝国方面的一贯强硬态度，也很清楚和一个机器人计较那么多毫无意义。

　　不过为了能够出现转机，他还是连续三天都来到接待中心提出申诉，希望能够引起游园狩猎会组委会方面的注意，好给他一个修复手环的机会。

　　可是连续三天，接待员机器人都给了他一个完全相同的回答，根本没有任何变化。

　　于是博尔特只能颓然放弃。

　　“难道……我以后只能在城外过着每天提心吊胆的鬼日子吗？”

　　博尔特抬起头，看了一眼独星城外的方向，看着不少人在独星城里飞进飞出，忍不住打了一个哆嗦。

　　“妈的，难道我真的要被迫离开这里，和这帮家伙拼命？干！待在城里好吃好喝的有什么不好，干嘛非要跑城外去和人打生打死？都怪那个该死的混蛋！”

　　博尔特脑海里掠过楚南的面容，心中越想越怒，忍不住愤怒地骂出声来。

　　旁边的几名显然同样是来参加游园狩猎会的年轻武者诧异地看了博尔特一眼，却也没有向他投来更多的注意力。

　　博尔特无奈地苦笑一声，只能摇摇头，向自己最熟悉的那家餐厅走过去。

　　他已经决定了，既然不可能以后都待在城里保证安全，那还不如早点儿出去，争取找个安全的地方躲起来，争取安稳地度过剩下这段时间好了。

　　至于争夺更好的评价什么的，他现在压根懒得去想。

　　刚走了两步，他忽然感觉到身边的人群骚动起来。

　　愕然抬头，便看到空中不少人纷纷向城外飞去，看起来像是飞向了同一份方向。

　　博尔特好奇地拉过一个人问道：“喂，出什么事情了？”

　　那人不耐烦地瞪了博尔特一眼，神情中却满是兴奋。

　　“你不知道吗？迪克兰帝国那个罗曼蒂皇女要和一个据说是来自地球联邦的家伙决斗，听说还是生死决斗，你难道不想去看吗？”

　　“生死决斗？”博尔特心中一震，抓住那人的手更紧了一把。“罗曼蒂皇女不是号称实力不比那个蒙蒂科皇子弱么，怎么会和一个来自地球联邦的家伙生死决斗？地球联邦这种我听都没听过的小国家里面又能有什么高手？”

　　“那我怎么知道？”那人白了博尔特一眼。“不过我听说是因为那个人调戏了罗曼蒂皇女的亲妹妹，所以罗曼蒂皇女才会向他提出生死决斗的。嘿，说起来那个家伙胆子也真大，居然敢答应了。行了，赶紧放手，再不去就来不及了。”

　　那人直接一巴掌拍掉博尔特抓住他的手，脚下一点便消失飞上天空。

　　博尔特眼珠一转，将刚才还盘旋在脑海中的愁云抛出脑后。

　　“有热闹不看白不看。”

　　丹田内内息转动，博尔特瞬间化作一条几乎不可见的黑影，瞬间跟上人流，飞出城外。


第1124章 调戏我妹妹的下场！

　　楚南无奈地看着对面怒气冲冲、一副要择人而噬模样的罗曼蒂皇女，脸上满是苦笑。

　　“那个……我最后解释一遍，我可没有半点儿调戏你妹妹的意思，纯粹只是认错了人，你就不能……”

　　“闭嘴！”罗曼蒂皇女愤怒地吼了一声，伸出手指指着楚南。“我已经查得很清楚，这次从你们地球联邦来参加游园狩猎会的年轻武者，包括你在内，总共27名中没有一个是女性武者，而你根本是第一次来迪克兰帝国，你会把我妹妹认错成谁？你难道想告诉我，你在帝国里还有什么熟人吗？并且这个熟人还是帝国皇族？”

　　楚南只能再次苦笑，转头看向在罗曼蒂皇女身后不远处空中漂浮着的那个女孩儿，心中暗叹。

　　这一切都是误会。

　　这个女孩儿就是罗曼蒂皇女的亲生妹妹薇安奈尔皇女，楚南之前在独星城里无意中看到他的背影时，发现她的背影看起来竟是和那名神秘少女极为相像，为了不错过机会，就冲上去拦下她追问了两句，却没想到这位薇安奈尔皇女对此反应极为激烈，两人差点儿就在城里就动手起来，最终把罗曼蒂皇女给惹了出来。

　　这位罗曼蒂皇女也是个极为火爆的性格，压根听不进楚南解释，只凭着薇安奈尔皇女的反应和她身旁两名同伴的添油加醋，便认定了是楚南想要调戏薇安奈尔皇女，不由分说地向楚南提出了决斗的要求。

　　“好吧，说实话我和那个女孩儿只是在一起相处了大半个月，到现在都不知道她的名字，也不知道她是什么人，不过我说真的，从背影来看，她真的你的妹妹薇安奈尔皇女非常相像，所以我才会认错。甚至我可以说，薇安奈尔皇女正面看起来也和她有点儿像，只是薇安奈尔皇女看起来要比她健康不少。”

　　楚南还在做着最后的努力，罗曼蒂皇女却压根不听他解释，手一甩，厉声喝道：“行了，少废话！和我打一场，如果你能赢，那这次的事情一笔勾销。如果你不能……”

　　罗曼蒂皇女嘴角扬起冷酷的笑容。

　　“我会让你知道胆敢调戏薇安奈尔的下场！”

　　听到罗曼蒂皇女说出这样狠话，周围围观众人顿时纷纷欢呼起哄起来。

　　虽然游园狩猎会才开始了不过十来天，但狩猎会中一些特别强大的参赛者却已经纷纷展示出他们的强悍实力来，早就成了一众参赛者心目中的明星级人物，寻常自认为实力不足的参赛者见到他们只有唯独避之不及。

　　罗曼蒂皇女就是其中之一。

　　而现在，眼前这个来自地球联邦这种不知名小国家的家伙居然敢挑衅到罗曼蒂皇女的头上来，那当然是有好戏看了。

　　对于这场决斗，绝大多数人都觉得罗曼蒂皇女肯定会轻松碾压楚南，好好教训他一身，甚至直接要了他的命也有可能。

　　毕竟楚南不过是个来自不知名国家的不知名的家伙，实力必然有限。

　　但是也有少数人对楚南表示了支持。

　　这些人都是关注过去年的猎户座旋臂武者学院联盟大赛的，倒是听说过楚南的名字，知道楚南的实力并不弱，甚至在猎户座旋臂武者学院联盟大赛曾经成功凝结出星云，突破到了御天级。

　　只不过后来楚南自毁星云，却让知道他的人对他的实力也充满了怀疑。

　　现在猎户座旋臂武者学院联盟大赛过去了一年之久，楚南的实力到底如何，他们可完全不知道。

　　而在周围围观的众人中，和楚南有过直接接触，明确知道他实力的就更是一个都没有。

　　于是支持楚南的人无疑占据了极少数，绝大多数人还是心存着亲眼目睹罗曼蒂皇女出手的念头来的。

　　众人很想看看，这名被不少人誉为能够和蒙蒂科皇子不相上下的罗曼蒂皇女，到底强到了哪种地步。

　　见罗曼蒂皇女完全没有任何和平商量解决的意思，楚南只能叹了口气，认命地点了点头。

　　左右看了一圈，他向罗曼蒂皇女道：“好吧，我接受决斗，但是罗曼蒂皇女，在这里决斗恐怕不好吧？”

　　“有什么不好？”罗曼蒂皇女皱眉问道。

　　“这里场地太小，不适合我们全力发挥，我看不如……”楚南伸手指指上面。“我们到上面去打？”

　　“上面？”周围众人齐齐愕然抬头看向天空。

　　如果楚南指的是头顶天空，那他说这个有什么意义？

　　能够有资格参加这场游园狩猎会的，最最起码也应该拥有破空级的实力，在天上飞那是理所当然的事情。

　　楚南提议道上面天空中打，和在这里打有什么不一样么？

　　罗曼蒂皇女的反应却大不相同，她只是愣了一下后，抬起头看了一眼，随即脸色微微一变，再低头看向楚南的目光中便多了一分慎重。

　　“哼，想不到你居然也是一名突破到御天级的高手。不过也对，如果连这点儿实力都没有，又怎么可能有胆子来调戏我妹妹。”

　　听到罗曼蒂皇女这句话，周围众人顿时一片哗然，无数震惊的目光射向楚南。

　　这个家伙……居然是御天级武者？

　　有没有搞错！

　　这个家伙透露出的气息根本没有任何特别之处，就算他刻意隐藏了气息，那也看不出半点儿御天级武者应有的气势。

　　要知道御天级武者因为在丹田内凝结出星云，周身空间中的空间能量都会自然而然地受其影响，出现特别的波动，就像罗曼蒂皇女周身空间中的空间能量波动明显和其它正常空间不同，显示出她御天级武者的强大实力。

　　而从楚南身上，却半点儿也感应不到这种特殊。

　　除非他用特殊的功法掩饰了，不然绝不至于让人一点儿都察觉不出来才对。

　　但是这样做又有什么意义？

　　他马上就要被逼和罗曼蒂皇女决斗了，还隐藏实力做什么？

　　他们却不知道，这根本不是楚南在刻意隐藏实力。

　　之所以他周身空间能量并没有自然而然地受到丹田内星云影响，完全是因为他现在丹田之中已经凝结了三团星云，三团星云起初凝结时在他体内其实有过互相冲突，后来在他经过多番试验调整后才让三团星云和睦下来，结果就是让丹田内的环境保持到了一种相对平衡的状态，和外部正常空间差不多。

　　这样连带的效应，就是他不会像其他的御天级武者那样，自然而然地就因为星云而影响到周身空间。

　　只有当他想要调动周身空间能量的时候，才会选择催动其中一团星云。

　　在此之前，是看不出任何异状的。

　　“我真没有调戏薇安奈尔皇女的意思……算了。”楚南苦笑一声，懒得再多解释，指指上方。“走吧？”

　　“走！”

　　罗曼蒂皇女喝了一声，身形一闪，瞬间化作一道流光直冲云霄。

　　楚南深深地看了一眼远处脸上表情似乎有些茫然的薇安奈尔皇女，随即心念转动，已经紧追再罗曼蒂皇女身后，片刻后便冲突破大气层，直入星空。


第1125章 你是冒充的

　　如果说围观人群中只有少数是对楚南的实力抱有信心的，那么博尔特必然是其中之一。

　　亲眼看到楚南无比轻松地解决了那7名对手，又亲身体会到楚南追击自己时展现出的恐怖实力，博尔特自然不会对楚南是一名凝结星云的御天级武者感到吃惊，甚至他还觉得这是理所当然。

　　但是他依然有些担心。

　　其他人不过想看热闹，博尔特却是真心实意地期望着楚南能够赢得这场决斗。

　　因为如果楚南输了这场决斗，那看刚才罗曼蒂皇女一副想要吃人的架势，搞不好楚南就要小命不保。

　　而楚南如果小命不保，博尔特可就完全不知道该去找谁来帮他恢复自己手环的异状了。

　　他现在已经可以肯定，自己的手环之所以会变成现在这个鬼样子，绝对就是因为之前被楚南放出的闪电劈中导致，不然原本好好的为什么突然就变成这幅样子？

　　于是刚才在见到和罗曼蒂皇女决斗的居然是楚南时，他先是吃了一惊，随后却很是高兴。

　　如果能够说服楚南帮他解决手环的问题，那么就算付出一些代价给楚南也是值得的。

　　只要手环还在，他就有大把的机会继续捞取积分，继续过着之前那种优哉游哉的日子。

　　楚南或许会因为他之前干的事情而对他大动肝火，但楚南反正也追不上他，他根本无所谓畏惧，最终楚南肯定也只会选择和他坐下来好好谈谈。

　　博尔特对自己的口才很有信心，他相信自己一定能够说服楚南。

　　但是现在的关键是……

　　“你这个家伙，可一定要活下来啊……”

　　……

　　两条闪烁着内息光芒的人影突然冲破里卡多星球的大气层，进入茫茫太空。

　　飞到距离地表大约三万公里之外的星空时，前面的罗曼蒂皇女停了下来。

　　回头看向就在身后不远处飞上来的楚南，罗曼蒂皇女眼神中掠过一丝惊讶，随即震动空间能量传声过来。

　　“行了，就这里吧。”

　　楚南依言停了下来，将自己的身体调整到和罗曼蒂皇女平行，静静地看着她。

　　罗曼蒂皇女也没有着急动手，而是若有所思地看了楚南一会儿，忽然问道：“你叫什么名字？”

　　楚南有些意外地看了她一眼。

　　从第一次见到罗曼蒂皇女时，她就一直是一副怒气爆发的模样，两人根本没有好好说过话，想不到现在到了这里，罗曼蒂皇女竟是问起了自己的名字。

　　看样子，展现出能够飞入太空的御天级实力，果然还是非常有效果的。

　　楚南笑了笑，应道：“我叫楚南。话说皇女殿下你不是连把我的资料查得很清楚了嘛，不应该不知道我的名字才对。”

　　“资料上的确有你的名字，但是这是你的真名？你真的是地球联邦来的？”罗曼蒂皇女一脸狐疑地看着楚南。

　　楚南怔了怔：“我不明白你的意思。你在怀疑什么？”

　　“我怀疑你压根不是地球联邦来的，你一定是其它国家的人，借用了地球联邦这个小国家的名额混进游园狩猎会的，我说的对不对？”

　　楚南莫名其妙地看着她：“皇女殿下，你为什么会这么想？”

　　“因为我不相信地球联邦这么个小国家会出现一个你这样连20岁都不到就拥有御天级实力的家伙！”罗曼蒂皇女的表情十分笃定，好像这是理所当然的一样。

　　楚南有些好笑：“你就这么看不起我们地球联邦吗？”

　　“这有问题？”

　　楚南耸了耸肩，无奈地道：“好吧，正常来说着的确没问题，谁让我们地球联邦是猎户座旋臂外侧的一个不知名的边境小国，没有任何名气呢，皇女殿下你看不起我们也正常。但是……”楚南加重语气。“我是堂堂正正的地球联邦人，绝不是什么其它国家的冒充者，皇女殿下，请你不要随意污蔑我。”

　　或许是因为楚南的神情和语气突然变得严肃，让罗曼蒂皇女愣了一下，不过她随意反应过来，冷哼一声：“冒充者当然不愿意露出马脚。不过算了，这不关我的事，而且反正你就要退出狩猎会了，是不是冒充的也没什么意义。来吧！”

　　说罢罗曼蒂皇女身上陡然爆出一团浓烈的黑气，楚南立即感觉到周身空间中的空间能量仿佛一下子就直接崩溃了一般，整个空间瞬间变得与众不同。

　　这种感觉楚南并不陌生，就和之前那名神秘少女全力施展功法时十分相像，唯一不同的，就是罗曼蒂皇女带给楚南的感觉更加清晰和强烈。

　　如果说楚南之前只是怀疑的话，那么他现在瞬间可以肯定。

　　那名神秘少女所用的功法就是泯灭心法！

　　理所当然的，她一定就是迪克兰帝国的皇族！

　　脑海里闪过女孩儿那张明明看起来还带着一丝稚气，却充满了完全不符合年龄的坚韧、成熟以及不该存在与她这个年龄的死志的脸，楚南轻吸一口气，心念神转，丝丝电光瞬间弥漫大片星空。

　　罗曼蒂皇女嘴角扬起一丝冷笑。

　　虽然还没有和楚南正式交手，但是从这个家伙召唤出闪电来看，他所用的功法显然是那类高度凝聚空间能量将其转化形态显现出来的功法，而这种功法，却偏偏被泯灭心法完克！

　　黑气弥漫开来，罗曼蒂皇女轻喝一声，一掌看似轻飘飘地拍出，带出一缕黑气，顷刻间便将疾射向她的数道闪电完全拍灭。

　　没有电光闪耀，没有火花四溅，甚至连特别的空间能量震动都没有产生，那数道电光就像是凭空无声无息地消失了，好像它们根本没有出现在那里一样。

　　只是稍一接触，楚南便立即确定，罗曼蒂皇女的实力要远远超出他之前见到的那名神秘少女，难怪她会被称作参加游园狩猎会的迪克兰帝国皇室子弟中最优秀的之一。

　　与此同时，楚南也通过这一次接触更加搞清楚了泯灭心法的一些特点。

　　当闪电和黑气接触时，原本被凝聚在闪电之中的空间能量立即结构崩溃，高度凝结的空间能量瞬间已经恢复成原有的模样，自然而然地就重新融入了周围的正空间宇宙环境之中。

　　从表面上看，就好像闪电直接被吞了一样。

　　楚南虽然之前从那名神秘少女身上偷学到了一点儿泯灭心法，但却远不如这次接触给他带来的感觉更加直观。

　　眼看黑气已经弥漫过来，楚南却并不着急避让，而是继续催动闪电星云，星空中瞬间又是无数道更加粗壮的电光闪耀，霎时间照亮了整片星空。


第1126章 万物泯灭，生机断绝

　　“不知死活！”

　　见楚南依然想要用电光攻击，罗曼蒂皇女冷哼一声，加速催动黑气，向着楚南乌泱泱地扑了过来。

　　黑气弥漫之下，不管闪电多么粗壮，都是一触即溃，根本不能造成任何威胁。

　　“嘿，泯灭心法不愧是银河系第一心法，果然威力非同凡响。”

　　见自己之前能够拿来轻松干掉说明对手的闪电攻击竟然完全无法奏效，楚南禁不住感叹一句，心念转动，内息回转丹田，却没有继续催动闪电星云，而是改为催动火球星云，随后远远地一拳向罗曼蒂皇女轰去。

　　这一拳轰出，一团明亮的火光陡然从楚南体内升起，右臂上更是一道恍若实物一般的火焰一路燎至拳上，随着楚南一拳轰出，一团火球在火光笼罩下划破星空，疾射向罗曼蒂皇女。

　　罗曼蒂皇女吃了一惊。

　　“这个家伙功法转变居然如此之快，难道他竟是罕见的双修武者？”

　　旋即在心中冷哼一声。

　　“双修又如何？就算三修、四修，在泯灭心法面前，都只是跳梁小丑而已！”

　　罗曼蒂皇女周身黑气更加弥漫，火球瞬间扑到她面前，却瞬间就被黑气吞噬，然后没带出一点儿动静，就那么湮灭无踪。

　　黑气顺着火光烧来的方向反推回去，竟然眨眼间已经来到楚南面前。

　　楚南不敢硬接，闪身避过，一边躲避着罗曼蒂皇女的追击，一边疯狂转动大脑，思索起来。

　　刚才火球被黑气吞噬的时候，他可以清楚地感应到，火球中聚集的空间能量在触碰到黑气之后，就像刚才闪电触碰到黑气一样，火球中的空间能量结构瓦解崩溃，从而导致空间能量继续保持高度凝聚状态，空间能量恢复自然，火球自然就无声无息地消失。

　　从这一点来看，泯灭心法果然极其特殊，竟然能够直接对功法中的空间能量架构作用，层次无疑要比一般的功法只是调动凝聚空间能量高得多。

　　更让楚南在意的，则是闪电与火球和黑气触碰的时候，他并没有感应到黑气中有多么强大的空间能量波动，甚至可以说黑气中的空间能量波动频率要远远低于正空间宇宙中的正常水准。

　　如果说普通的正空间宇宙中，空间能量在绝大多数空间里都是以一个稳定的频率波动流转着，维持着正空间宇宙的稳定和谐，仿佛流水一般自然流淌，那么黑气中的空间能量就像是一潭死水甚至腐水，从中感觉不到任何生机。

　　正如泯灭心法的名字一般，在黑气之中，万物泯灭，生机断绝。

　　这样和罗曼蒂皇女解除了两次后，楚南心中生出一丝怀疑。

　　一开始的时候，他几乎确定了那名神秘少女所用的就是泯灭心法，所以她一定就是迪克兰帝国皇室子弟，但是现在，她却不是那么确定了。

　　毫无疑问，罗曼蒂皇女所用的肯定是泯灭心法，而那名神秘少女所用的功法虽然无论怎么看特性都和罗曼蒂皇女所用的功法极为接近，但本质上来讲，那名少女所用的功法却远不像罗曼蒂皇女用的功法这么威力惊人。

　　最起码，那名少女的功法绝对不可能直接作用到功法中的空间能量架构上。

　　“或许是她的实力不如罗曼蒂皇女，所以修炼泯灭心法的层级也不如罗曼蒂皇女高？”楚南心中忍不住猜测。

　　正当楚南转动念头的时候，星空中忽然传来罗曼蒂皇女的传音。

　　“还想跑吗？”

　　楚南怔了怔，回过神来，定睛一看，却发现自己周身空间中满是黑气弥漫，竟是已经落入了完全的黑气包裹之中，无论上下左右、四面八方，根本毫无死角！

　　楚南心中一惊，这才反应过来，自己刚才因为一边躲避罗曼蒂皇女攻击一边思索问题，竟是因为分心忽视了对外界环境的观察计算，现在居然落入了罗曼蒂皇女的包围之中。

　　很明显看，罗曼蒂皇女也是经过精心安排的，她在刚才的追击中并没有弄得这么明显，现在将楚南逼入到了早就准备好的区域，功法发动，却是让楚南无处可逃。

　　“我给你一个机会。”罗曼蒂皇女再次传音过来。“如果你现在随我下去，当面跪下来向薇安奈尔道歉，并获得她的原谅，我就饶你一命。如果你不干……那我现在就杀了你！”

　　楚南笑了起来：“罗曼蒂皇女，怎么说得你好像就稳赢了一样？”

　　“哼！你现在还能有能力反抗不成？”

　　“不，我可不仅仅是想反抗而已。”

　　楚南笑着应了一句，忽然左手一扬，一道无比粗壮的闪现凭空显现，直直劈入包围他的那团黑气。

　　当然，和之前闪电触碰到黑气后的结果一样，这道闪电也随即湮灭无踪。

　　不过楚南脸上却浮现出一丝笑意来。

　　虽然闪电就此湮灭，但在闪电劈入的那处地方，黑气却明显被削去一块。

　　虽然这处缺口十分微小，并且很快就被弥补上来，但仅凭这个现象，就已经让楚南信心大增。

　　很显然，泯灭心法并不是那么无敌，能够让所有功法一碰到它就自然泯灭，它也是要付出一定代价的。

　　闪电抛出之后，楚南并不迟疑，右拳击出，丹田内转动的星云却已经从刚才的闪电星云转为火球星云。

　　这一次楚南却不是扔出火球，而是就那么合身而上，直接一拳轰向了周身黑云。

　　罗曼蒂皇女眼睁睁地看着楚南全身包裹在火光之中，仿佛一个火人一般撞入黑云，禁不住呆了。

　　这家伙疯了吗？

　　他竟然宁肯自杀，也不愿意去想薇安奈尔道歉？

　　真要是这么有骨气的话，为什么还要干出调戏薇安奈尔的事情来？

　　然而她心中的疑虑只是一闪而过，随即脸色猛的一变。

　　下一刻，星空中包裹楚南的大片黑气忽然就透出一个缺口，一条人影猛地从中飞了出来，眨眼将已经来到罗曼蒂皇女面前，一个表面血肉几乎被消磨干净，几乎只剩下骨架的拳头径直轰向罗曼蒂皇女面门。


第1127章 战斗中进化

　　罗曼蒂皇女能够在迪克兰帝国这一代皇室子弟中被誉为最出色的皇女，实力当然不是普通皇室子弟能够相提并论。

　　除了早在前年就将泯灭心法修炼到第四重的境界，和蒙蒂科皇子创造了相同的记录之外，她在外功武技上一样受到了极其严格的培训和锻炼，更是亲身经历过数次几乎关系生死的严厉考验，和很多人认为的皇室子弟就是温室中的花朵完全不是一回事。

　　现在虽然楚南大大出乎她的意料，竟是硬生生从包裹他的泯灭黑云中逃脱出来，并且速度快到没给她太多反应时间就已经攻到面前，罗曼蒂皇女心中依然没有半点儿惊惶，身子滴溜溜一转，便恰到好处的避开楚南这一拳，随即拍出一掌，正中楚南小臂。

　　罗曼蒂皇女掌心黑气涌出，楚南被她拍中的小臂立即被黑气缠绕，瞬间小臂上血肉枯萎，黑气眼看就要侵入骨头。

　　不过楚南却在这时借助罗曼蒂皇女派出这一掌的力道，整个人闪现般后退，不仅避开了罗曼蒂皇女的后续攻击，更是将两人之间的距离拉开极远，让罗曼蒂皇女根本没办法第一时间攻击到他。

　　“很好，感谢皇女殿下赐教。”楚南的声音远远传过来，让罗曼蒂皇女心中一惊。

　　听他的口气，难道说这个家伙打算逃跑了吗？

　　从他刚才来去如风的速度来看，罗曼蒂皇女还真不敢说自己一定就能追上他。

　　虽说罗曼蒂皇女现在有十足的信心轻易击败楚南，但如果楚南一心一意只想逃跑，甚至抛弃继续参加游园狩猎会的资格也要逃走的话，她还真不敢说自己就真的能追得上楚南。

　　可如果让楚南就这么跑了，岂不是不能给薇安奈尔报仇了？

　　罗曼蒂皇女身形闪动，正要加速追过去的时候，却惊讶地发现楚南竟然并没有继续向星空深处逃跑，而是就这么停了下来。

　　一团乳白色光芒从他体内透出，眨眼间将他包裹得像是一个发光的小人。

　　罗曼蒂皇女忍不住皱起眉头。

　　这个家伙……到底掌握了多少门功法？怎么一会儿换一门？

　　不过她也懒得去想那么多，见楚南没有立即逃跑，心中喜悦之下，加快速度追过来，一掌拍出，又是一道黑气冲向楚南。

　　这一次她决定了，不管怎么样，一定不能再给楚南轻易逃跑的机会。

　　可是黑气刚刚出手，却见楚南身上乳白色光芒褪去，随即丝丝电芒在他身边凭空显现，随即就是一道粗如儿臂的闪电向着罗曼蒂皇女劈落。

　　“哼！明知道没用还敢再用，这是要放弃抵抗了么？”

　　罗曼蒂皇女心中不屑，操控黑气毫不犹豫地吞噬掉了闪电。

　　然而这一次，闪电一和黑气触碰到一起，罗曼蒂皇女立即察觉到了不对。

　　虽说闪电依然被黑气毫无悬念地完全吞噬，没能嫌弃半点儿浪花，但是相比起前两次吞噬闪电，这一次罗曼蒂皇女却明显地感应到这道闪电中似乎蕴藏了这么奇怪的特性，让她多费了点儿劲才将闪电泯灭吞噬。

　　因此她放出的黑气也明显消退了一些。

　　无论怎么看，她这一次消耗都要比刚才大得多。

　　“这家伙难道一直在留手不成？”罗曼蒂皇女感到有些无法理解。

　　正在思索时，又是一道闪电落下。

　　罗曼蒂皇女再次操控黑气迎上。

　　可是这一次，这道闪电变得比刚才那道闪电更加难缠，她花费了更多时间才将闪电完全湮灭。

　　而楚南却根本没给罗曼蒂皇女任何思考的时间，紧接着又是一道闪电劈下。

　　一道闪电接着一道，罗曼蒂皇女惊讶地发现，每一道闪电竟然逗比之前那一道更加难缠，也让她用了更多时间、更所内息，消耗了更多泯灭黑云才能彻底泯灭瓦解。

　　虽说这些闪电依然不能对罗曼蒂皇女造成任何威胁，可是这种奇异的现象却让她越来越心惊。

　　对面这个家伙，怎么就好像能够在战斗中进化一样，这么快就找了怎么应对泯灭黑云的方法？

　　怎么可能！

　　罗曼蒂皇女怒喝一声，决定不再去理会楚南的攻击，浑身黑气狂涌，直接飞身扑向楚南。

　　虽说楚南的闪电现在变得越来越难缠，但是想要突破黑气伤害到她依然不太可能，她这样无视了楚南的攻击，直接采取近身攻击，在她看来反而是最合适的方法。

　　如果被自己欺身逼近，能够充分发挥出泯灭心法的强悍之处，她不相信楚南有任何抵抗的方法。

　　这个家伙就算变化多端，功法竟然能够在战斗中飞速进化，但他的肉身说什么也不可能短时间内就获得什么显著变化和成长，又怎么可能抵挡得住她的攻击。

　　更何况，罗曼蒂皇女可是被其他认识她的皇室子弟们暗地里称为“火爆荆棘”，一身近战武技极为出色，她不相信楚南在不敢和自己硬碰硬的条件下能够占得半点儿便宜。

　　而且相比起距离远远地互丢功法绝技，罗曼蒂皇女一向就更喜欢近身搏击。

　　现在楚南这个家伙居然敢留下不逃，她一定要让楚南好好地吃点儿苦头。

　　她却不知道，看到她居然选择直接飞过来，摆出一副近身搏杀的架势，楚南不仅没有任何皱眉畏惧的表现，反而双眉一挑，露出一丝兴奋的表情来。

　　双方虽然相隔甚远，但对于两名都是御天级的强者来说，这点儿距离不过转瞬即至。

　　几乎是一次呼吸之间，罗曼蒂皇女已经侵至楚南面前，一拳轰了过来。

　　她这一拳看似直来直往，实则暗含杀机，无论楚南向哪个方向闪避，她的后续变化都会让楚南接下来只能狼狈应对，再无翻身可能。

　　六门皇极拳法，这可是迪克兰帝国皇室流传下来的数门S级武技中为数不多的外功武技之一，配合泯灭心法带给敌人的威慑力，让她在以往的战斗中所向披靡，难逢敌手。

　　现在楚南能够逼她直接用出这门得意的拳法来，除了因为楚南调戏薇安奈尔所带来的愤怒之外，其实同时也充分体现出了她对楚南实力的认可。

　　只不过罗曼蒂皇女自己还没有察觉罢了……

　　然而楚南的反应又一次完全出乎了罗曼蒂皇女的预料。

　　面对这一拳，楚南竟然丝毫不减闪躲，不退反进，身形一闪，右臂展开，竟然同样一拳轰了过来。

　　“轰——”

　　两人都没有任何退让的意思，两个拳头恶狠狠地撞击在一起，带动的强大空间能量震荡传开，将双拳撞击的强大轰鸣声也在星空中远远传开。

　　感受到楚南拳头中传来的恐怖力量和内息，以及带给自己极其难受感觉的空间能量波动，罗曼蒂皇女的注意力却第一时间放到了另一个地方。

　　她吃惊地看着楚南的右拳，忍不住惊呼出声。

　　“喂！你的手不是废了么！”


第1128章 势均力敌

　　听到罗曼蒂皇女的声音传入耳中，楚南故意抖动了两下完整的右手，将已经在生命之炎作用下恢复完整的手掌张开再握紧，重复几次，充分展现出自己这只手的完好灵活。

　　“怎么？这很奇怪吗？”

　　听出楚南话中的戏谑，罗曼蒂皇女心中微怒，禁不住冷哼一声。

　　刚才那一拳两人可是实打实地直接进行了交手，然而在双拳直接接触的地方，她虽然控制着泯灭黑云侵向楚南，却惊讶地发现再也不能像之前那样瞬间就吞噬掉楚南几乎整条右臂的血肉，而是刚刚触碰到楚南肌肤表面，便被一股奇异的空间能量震动给震散，没能继续对楚南造成任何威胁。

　　这个结果让罗曼蒂皇女非常吃惊。

　　自从她两年前修炼泯灭心法突破至第四重以来，两年内所有战斗无往不利，没有任何一名敌人能够抵挡住她全力催动泯灭黑云的侵蚀，就算实力比她高一两个档次的敌人也无法抵抗，因此让她对自己产生了极强的自信。

　　然而现在楚南这个家伙刚开始交战的时候分明无论功法还是肉身都无法抵挡得住泯灭黑云，怎么一转眼之间，就好像变了一个人似的，不仅功法越来越强悍，连肉身居然也能如此迅速找到应对泯灭黑云的方法。

　　这也太不可思议了！

　　这个家伙，难道就是那种传说中能够在战斗里迅速找到地方功法弱点，然后迅速找出应对方案的超级天才不成？

　　如果楚南能够听到罗曼蒂皇女现在心中的想法，他一定会略显得意地告诉罗曼蒂皇女，是的，他就是她想到的那种超级天才。

　　起初在面对罗曼蒂皇女的时候，他的确不太懂得该如何应对罗曼蒂皇女那极其特殊的泯灭心法。

　　但是凭借着强悍的数据能力，通过一次又一次的闪电攻击收集到了海量的数据之后，楚南终于分析出了罗曼蒂皇女放出的那团黑气里空间能量的转化方式。

　　尽管还没有彻底搞清楚罗曼蒂皇女所用泯灭心法的虚实，但最起码楚南找到了一个应对方案，那就是强行提升自己所操控的空间能量的振动频率。

　　因为在之前利用闪电测试的过程中，楚南发现当他转为高频振动内息催动闪电星云生成闪电时，被那团黑气吞噬的速度明显减弱。

　　而在他刻意提升了闪电中空间能量的振动频率后，随着频率的提升，黑气对于闪电的削弱分解能力就越来越弱。

　　于是当罗曼蒂皇女打算展开近身攻击时，楚南瞬间做出了决定——用自己的肉身亲身测试。

　　事实证明，当他在右拳和右前臂上凝结了超高频率震动的内息和空间能量后，罗曼蒂皇女利用泯灭心法操控的黑气甚至连侵入他的肉身都做不到，更加不可能像之前那样一下便毁了他右臂所有血肉。

　　这样一来，楚南便已经掌握了应对罗曼蒂皇女最强攻击手段的方法，基本已经利于不败之地。

　　看到罗曼蒂皇女又是一拳轰了过来，楚南嘴角扬起笑容，同样一拳轰去。

　　“轰轰轰——”

　　星空中无数道明显的由于空间能量强烈震动导致的空间震荡波纹一道道传递开来，带动着不停的轰鸣声在太空中不停响起。

　　楚南和罗曼蒂皇女两人手脚并用，虽然各自使用的都是最顶尖的功法，实际上表面看来，却像是两个最普通的低阶武者一样进行着激烈的近身肉搏。

　　如果说起初的时候罗曼蒂皇女只是想通过自己极有信心的近身武技来好好教训一下楚南的话，那么在和楚南交手一段时间却依然没能占到上风后，她就已经彻底打出了心中的火气，心中压根没去理会什么为薇安奈尔报仇什么的事情，只想着全力发挥自己的实力，好好地、痛痛快快地和楚南打上一场。

　　从她修炼武技至今，遇到的敌人要么实力太弱，要么实力强的也同样抵挡不住她泯灭黑云的侵蚀，而那些同年龄段的、实力也差不多的、比如像是蒙蒂科皇子这样的皇室子弟，却也没有一个会在参加游园狩猎会之前和她认真交手，结果就是没有一个敌人能够让她能够像现在这样好好地打个痛快。

　　现在好不容易遇到了楚南，不仅能够抵挡住泯灭黑云的侵蚀，更是在外功武技上也丝毫不弱于她，立即激起了她强烈的战斗欲望。

　　一拳。

　　楚南右手化拳为掌，看似想要直击罗曼蒂皇女胸口，中途却突然转动手腕，斜斜下落，直指罗曼蒂皇女小腹。

　　罗曼蒂皇女胸口微微一缩，上半身弓起，含胸吸气，击出的拳头数值便转动了一个弧度，冲着楚南脖颈而去。

　　与此同时，她的丹田内内息涌动，又是一股浓烈的黑云从小腹处涌出，完全将楚南的拳头包裹进去。

　　楚南不敢怠慢，拳头上高频振动内息疯狂发动，带动周围空间能量也一并疯狂震动起来，瞬间将那片被泯灭黑云变成一弹死水的空间中的空间能量重新激活。

　　然而这个动作却让他慢了一步，如果继续坚持攻击，脖子上必然会先挨上罗曼蒂皇女的一拳攻击。

　　就算是他，也不敢保证自己能够硬抗得住罗曼蒂皇女拳头上的疯狂力量和其中蕴含泯灭心法毁灭味道的可怕攻击。

　　纵然他拥有强大的恢复能力以及肉身强度，但如果脖子被硬生生打断了，他可不敢保证自己还能活得下来。

　　不过他脑海里早对这个变化有所推断，并不收拳，只是腰身移动，身子顿时后仰，顺势将落在下面的右脚踢出。

　　这一脚带动无数腿影，霎时间就像是有无数只脚踹到了罗曼蒂皇女面前。

　　这却是楚南将风神穿林腿法巧妙地融合了部分流云无定掌的特性，将这门腿法变得更加变幻莫测，并且腿影闪动之间，已经完全调动了周围空间中大片的空间能量，每一道腿影中暗含电光闪烁，看起来更是绚丽。

　　罗曼蒂皇女冷哼一声，身上黑气翻涌，击出的一拳收回，黑气却又仿佛随着她收回的拳头一并回缩，她又是一拳击出，黑气就又喷涌出来，仿佛呼吸一般。

　　楚南随即生出变化，罗曼蒂皇女立即再做出应对，随后楚南又……

　　两人你来我往，片刻间就有无数变化生成。

　　不仅拳拳交锋激烈，两人更是将各自功法巧妙融入外功武技之中，自然是变数无穷，精彩纷呈。

　　这样激烈交手了不知道多长时间后，罗曼蒂皇女忽然抽身飘退，然后冲楚南做出一个停手的手势，传音过来。

　　“行了，不用打了。”


第1129章 冤枉人了

　　楚南愣了一下，依言停手。

　　“怎么？皇女殿下有何赐教？”

　　罗曼蒂皇女用一副审视好奇的目光认真打量了一遍楚南。

　　“如果不是非要决出生死的话，看来我是干不掉你了。但是现在还在游园狩猎会之中，我可不愿意这样和你拼个你死我活，影响接下来的安排。所以今天这件事就算是我们打个平手，我不会再来找你的麻烦，也希望你不要再去纠缠薇安奈尔。不然的话，就算我现在没办法杀了你，等游园狩猎会结束，我一定会请出族中长辈，让你得到应有的教训。明白了吗？”

　　楚南耸了耸肩：“既然皇女殿下决定不计较了，那我当然没意见。不过我还是要为自己辩解一句，我真的没有调戏薇安奈尔殿下的意思，真的只是看错了而已。”

　　“是吗？”罗曼蒂皇女轻轻哼了一声，声音中却不像起初那样充满怒气，反而若有所思地又看了一眼楚南，然后冲他摆摆手，转身便向下方星球地表飞去。

　　看着她不一会儿便钻入大气层消失，楚南心中有些可惜地叹了口气。

　　从刚才两人交手的表面情况来看，两人的确打了个不分胜负，罗曼蒂皇女把两人当做平手倒也不错。

　　可是楚南心里很清楚，不仅他没有尽全力，罗曼蒂皇女同样没有使出全力。

　　罗曼蒂皇女身为迪克兰帝国皇室子弟中的佼佼者，虽然从刚才的交手中她展现出的实力大概也就是接近三阶御天级不到的样子，但她这个二阶御天级武者和其他普通的二阶御天级武者完全不可同日而语。

　　不仅是泯灭心法的特殊，罗曼蒂皇女在外功武技上也表现出了远超普通武者的实力，从此推断她在其它方面拥有一些特殊的能力也不奇怪。

　　两人如果真的生死相拼的话，楚南有绝对的自信自己不会死，但要说有绝对的自信彻底击败罗曼蒂皇女甚至是杀了她的话，那也未必。

　　就比如之前他起眼看到那个萨克利多皇子绝境逃生，像这些迪克兰帝国皇室子弟还拥有什么特殊的功法，那谁都无法预料。

　　说到底，迪克兰帝国皇族传承上万年，一直都是整个银河系武技最为强悍的家族，在武技方面当然要比其他武者强大得多。

　　楚南能够拥有和罗曼蒂皇女不相上下甚至略高一筹的实力，也是因为他光脑般大脑的特殊。

　　这些想法在脑海里迅速闪过，楚南很快便将注意力转移到刚才的战斗之中。

　　刚才他之所以一直隐藏实力，保持着和罗曼蒂皇女之间的均势战斗，除了想在不暴露自己实力的情况下让罗曼蒂皇女知难而退之外，也是为了能够尽可能地多延长一些两人交手的时间，好更多地探查到罗曼蒂皇女所用泯灭心法的细节情况。

　　经过这段时间的激烈交手，楚南现在基本摸清楚了泯灭心法的特性，那就是会让受其影响空间内的空间能量活性极度降低，甚至远远低于正常水平，以至于看起来就像是空间能量本身崩溃了一般，自然也就无法维持住绝大多数功法的基本架构。

　　而当楚南利用高频振动内息的特性将功法中蕴含的空间能量也调整为高频振动状态时，便使得它们就算在受到泯灭心法的影响下依然能够保持基本架构的完整，也就是楚南依然能够在和罗曼蒂皇女交战的时候保持基本功法运用的原因。

　　楚南目前还没搞清楚泯灭心法到底是怎么做到这一点的，顶多也只能算是暂时找到了一个应对的方案而已。

　　而且这也只是他通过和罗曼蒂皇女的短暂交手做出的一个推论，给予数据收集量远远不足的情况，这当然不能算是最终结论，只能算是一个初步推测。

　　想要真正要搞清楚，唯一的方法就是楚南自己也学会真正的泯灭心法。

　　但是很显然……这是不可能的。

　　不是迪克兰帝国皇族子弟，那就根本不具备学习泯灭心法的可能。

　　不过除此之外，也还有另外一个方法对这个推测进行验证，那就是和更多的迪克兰帝国皇室子弟交手，更多的其身体会泯灭心法。

　　“这么说……我应该去找那个最出名的蒙蒂科皇子交交手？或者说以后专门找迪克兰帝国皇室子弟打架喽？”

　　楚南摸了摸下巴，心想这倒是个不错的主意。

　　反正他也打算打听一下那名神秘少女的消息，要是每击败一名迪克兰帝国皇室子弟，就让他们提供关于神秘少女信息的话，说不定什么时候就能遇到知道那名神秘少女存在的家伙。

　　“嗯，就这么办。”

　　楚南下定决心，却没有第一时间重回地表，而是盘膝悬浮在星空之中，一边在脑海里飞快地回顾着刚才交手的一切细节，将所有数据进行深入整理分析，一边进行内息调息。

　　丹田内三团星云同时流转，楚南大脑内每分析出一份结论，都会立即通过内息在丹田和星云中进行呈现。

　　在战斗中进化，不仅是战斗时，更重要的还有战斗之后。

　　……

　　看到罗曼蒂皇女一个人从高空中落下，一直在原地等待着结果的围观群众同时发出“哦”的一声。

　　这些声音中有些惊叹，也有些失望，但更多的则是理所当然。

　　罗曼蒂皇女不愧是迪克兰帝国皇室子弟中的佼佼者，那个从地球联邦来的叫楚南的小子纵然也出人意料地拥有御天级的强大势力，但终究不可能是罗曼蒂皇女的对手。

　　薇安奈尔皇女第一时间冲了过来，迎上罗曼蒂皇女。

　　“姐姐，你……你赢了吗？”

　　罗曼蒂皇女好笑地伸出手指在神情紧张的薇安奈尔皇女额头上点了点。

　　“你看，我这不是回来了嘛。”

　　“那……那你杀了他吗？”薇安奈尔皇女似乎更加紧张了。“其实……其实我刚才想了一下，他应该真的不是想要调戏我，你……恐怕杀错人了……”

　　罗曼蒂皇女双眉一皱：“我都跟他打完了，你现在跑来跟我说这个？”

　　薇安奈尔皇女嘴唇一扁，一副要哭出来的样子。

　　“我……我当时吓坏了。你……你知道，我……我很怕不认识的男人……”

　　罗曼蒂皇女叹了口气。

　　自己这个妹妹从小性格就和她完全不同，特别怕生，然后父母还因为宠爱她让她从小就不怎么和外界接触，导致她直到十六岁之前都基本没见过什么外人，更是从未接触过男孩子，以至于养成了一个怕见生人，尤其是怕见陌生男子的个性。

　　现在想来，恐怕是真的误会楚南了。

　　“还好那个家伙实力够强，我也没有真的要杀他的想法。”

　　罗曼蒂皇女心中暗暗庆幸，随即纳闷地向薇安奈尔皇女问道：“那你怎么现在又觉得他不是想要调戏你？这种大街上突然冲过来找你搭话的家伙，就算不是想要调戏你我看也差不多，我可不觉得冤枉了他。”

　　“不，不……”薇安奈尔连连摆手。“姐姐，我……我刚才突然想到了，他……他说的那个人，我……我好像真的认识……”


第1130章 楚南他死了吗？

　　“啊？”罗曼蒂皇女顿时傻眼了。“你说你认识一个和你长得有点儿像的，还是皇族的年轻女孩儿？”

　　“嗯……”薇安奈尔轻轻点头，犹豫了一下，续道：“姐姐，你还记得吗？三年前皇宫里传来消息要举办游园狩猎会的时候，我们这些皇族子弟曾经被统一起来参加过一次皇族内部的宴会？”

　　“嗯，这我当然记得了。”罗曼蒂皇女冷哼一声。“我还记得在那次宴会上，蒙蒂科那个混蛋还当面挑衅我来着，要不是当时被人拦着，说不定我们两人当场就打起来了。”

　　“姐姐你的脾气太不好了……”薇安奈尔无奈地苦笑一声。

　　“谁说我脾气不好的？”罗曼蒂皇女眼睛一瞪。“分明是那个家伙跑来挑衅我好不好？我……”罗曼蒂皇女忽然一顿，改口问道：“你就是在这个宴会上认识那个女孩儿的？”

　　“其实……也不能说是认识吧。”薇安奈尔摇摇头。“我不喜欢待在人太多的地方，当时就离开了宴会大厅在外面乱晃，然后就在一个角落里碰到了那个女孩儿。她的身材的确和我很像，从背后看错了我觉得也不奇怪。”

　　“既然那个女孩儿也出现在宴会上，那应该也是我们皇室子弟喽？你没问她叫什么？”

　　“没有。”说到这里，薇安奈尔露出疑惑的表情。“她……她好像是个哑巴……”

　　“哈？”罗曼蒂皇女吃了一惊。“哑巴？你有没有搞错？这个世界上还有哑巴存在？还是我们尊贵的迪克兰帝国皇室子弟？那怎么可能！”

　　也难怪罗曼蒂皇女这么吃惊。

　　以现在的科学技术水平，如果是后天事故造成的哑巴，那么怎么都能修复过来了，就算是先天缺陷导致的失声，也完全可以通过先进的医学技术把这个缺陷修复过来，根本不是什么严重问题。

　　你要是那些还没进入星际文明时代的落后星球里的原始居民也就罢了，身为银河三大国家中迪克兰帝国皇族中人，又怎么可能连这么个小手术都做不起？

　　再说了，就算迪克兰帝国在基因科学工程方面水平不如诺严特姆商会，但也不至于在她出生时发现不了这个缺陷，不可能任由其发展成真正的失声状况。

　　“其实我也不确定……”薇安奈尔低声嘟囔了一句。“只是我和她说了半天话，她却只是看着我，一句话也没说，所以我才会觉得她是个哑巴……”

　　“也就是说你连她的名字都不知道……”罗曼蒂皇女皱起眉头想了一会儿，伸手拍了拍薇安奈尔。“行了，现在就算想到了也没用，反正楚南那个家伙也不会再来找我们，就算找来了你也什么都说不出来。以后如果我们有机会再碰到那个女孩儿的话再问问，现在就别想了。”

　　“可是……”

　　薇安奈尔还想再说，却被罗曼蒂皇女推着向独星城里飞了过去。

　　“行了行了，先不要想了，我刚刚才和人大战了一场，现在肚子饿了，我们先去找个地方好好吃一顿，休息一下再说。”

　　薇安奈尔只能乖乖闭嘴，不过脸上却一直流露着思索和疑惑的表情。

　　她很奇怪，根据她的印象来看，那个理应和她一样同为皇女的女孩儿也是一个非常不擅长和陌生人接触的人，而且她身为迪克兰帝国皇族子弟，又怎么会接触到楚南这个从遥远的猎户座旋臂外侧那个不知名的地球联邦这个小国家来的人呢？

　　难道说在自己不知道的地方，还发生了各种奇异的事情，让这两个无论身份、距离等等相差极远，理应没有任何机会相遇的年轻男女却有机会相遇，并产生了特殊的感情？

　　薇安奈尔那被无数幻想青春爱情小说洗刷过的大脑瞬间脑补出了无数缠绵愧丽的故事情节，一时间竟然有些发痴起来。

　　不过她这个状态并没有持续太久，刚刚和罗曼蒂皇女一起进入独星城，迎面便有一个人拦了上来，打断了薇安奈尔的遐思。

　　“喂，你想干嘛？”看着面前这个突然冒出来、长得尖嘴猴腮，除了两条腿细长有力，没有任何亮点的年轻男子，罗曼蒂皇女毫不客气地喝道。

　　博尔特立即微微弓下腰，摆出一副恭敬无比的神态笑道：“尊敬的罗曼蒂皇女殿下和薇安奈尔皇女殿下，抱歉打扰到了你们，小人只是想向罗曼蒂皇女殿下您问一个问题，您回答之后，小人立即离开，绝不敢继续打扰。这个问题关系重大，还请您谅解。”

　　罗曼蒂皇女微微仰起头，满是不屑地看着博尔特。

　　“我干嘛非要回答你？你既然出现在这里，那就是我的敌人，我可没兴趣向敌人提供什么情报。”

　　听出罗曼蒂皇女口中的坚决语气，博尔特顿时心中大急。

　　他起初看到和罗曼蒂皇女决斗的居然就是楚南，先是高兴自己终于又遇到了楚南，可以有机会让他把自己的手环恢复正常，随后又吓了一跳。

　　后来看到楚南竟然还答应了和罗曼蒂皇女的决斗，两人甚至还飞上天空决斗，博尔特更是心急如焚。

　　他虽然充分认可楚南的实力，但却绝不认为楚南的实力强到能够击败罗曼蒂皇女。

　　万一罗曼蒂皇女因为楚南调戏了她妹妹而愤怒地杀了楚南，那他岂不是完全没有希望让手环恢复正常，接下来就必须要去独星城外过着那种朝不保夕、整天提心吊胆的苦逼日子么？

　　再后来看到罗曼蒂皇女居然一个人落了下来，却没有看到楚南的踪迹，博尔特瞬间心中冰凉。

　　从这个样子来看，楚南怕不是已经被罗曼蒂皇女灭杀在星空之中，搞不好连尸体都没剩下。

　　这样一来，就意味着他真的毫无机会了。

　　不过博尔特还是不肯死心，看到罗曼蒂皇女和薇安奈尔皇女两人进入独星城，一咬牙，还是冒着危险找了过来。

　　“皇女殿下，我就只问一个问题，没有别的意思，您可千万别误会，就算给小人一万个胆子，小人也不敢来冒犯两位尊贵的皇女殿下不是吗？请您给小人一个机会好吗？”

　　罗曼蒂皇女又冷哼一声，正要无视博尔特离开，旁边的薇安奈尔皇女却扯了一下她的袖子，小声道：“姐姐，你就回答他吧。你忘了，我们才刚刚误会了别人嘛……”

　　也不知道是因为想起了刚才楚南的事情，还是因为薇安奈尔的求情，罗曼蒂皇女瞪了博尔特一眼，口气软化下来。

　　“好吧，就给你一个机会，记住，只有一个问题。”

　　博尔特心中大喜，连忙开口。

　　“皇女殿下，请问……楚南他死了吗？”


第1131章 侵入丹田的黑气

　　星空之中，一团比星空更加漆黑，仿佛连光线都吞噬了进去的黑气凭空生出，在楚南的手心不停盘旋。

　　低头看着这团黑气，楚南皱起眉头陷入深思。

　　和罗曼蒂皇女一战之后，他并没有回到地表，而是在星空之中待了足足三个地球日的时间，一直都在专心研究和罗曼蒂皇女交战中的各种细节。

　　其中最主要的，就是研究罗曼蒂皇女所使用的泯灭心法。

　　通过这三天的研究，他进一步确定罗曼蒂皇女所用的泯灭心法的确就和那名神秘少女所用的功法同根同源，都是泯灭心法应该没错。

　　但是在实际表现上，罗曼蒂皇女所用的泯灭心法威力无疑要比神秘少女的强得多，造成这个现象的原因一是那名神秘少女的实力显然远远不如罗曼蒂皇女，二是那名少女可能是因为强行修炼功法，导致肉身出现极大缺陷，对于功法的修炼也因此产生缺陷，似乎并不能完全发挥吹泯灭心法的特性来。

　　罗曼蒂皇女用出泯灭心法时，就连楚南的强悍肉身都抵挡不住，而那名神秘少女所用功法却连A级凶兽都无法进行真正有效的杀伤。

　　不过通过精确地对比，楚南却依然发现了那名神秘少女所用泯灭心法和罗曼蒂皇女所用泯灭心法有一些细微的不同之处，却又有着自己的独到之处，倒不是完全被罗曼蒂皇女碾压。

　　罗曼蒂皇女在用出泯灭心法时，可以将所影响到的空间中所有空间能量都大幅降低活性，便可以使得楚南攻击他的任何一种功法都因此无效化。

　　而那名神秘少女所用的泯灭心法看起来没有这么大的威力，但在对空间能量的影响上却更胜一筹。

　　罗曼蒂皇女用泯灭心法是降低空间能量活性，那名神秘少女用出泯灭心法却像是在直接吞噬空间能量一般。

　　楚南到现在还记得清清楚楚，当初他和那名神秘少女在那可不知名星球上相处的最后一天里，突然遭遇一名御天级强者偷袭，结果那名神秘少女临危之际全力运转功法，竟然直接影响到周围空间，让那名御天级强者也因此吃了大亏，这才给了楚南最后成功击退那名御天级强者的机会。

　　如果抛开两人因为自身实力差距带来的功法威力差距不谈，那么其实那名神秘少女所用出来的泯灭心法在本质上只怕要比罗曼蒂皇女所用的功法更强一些。

　　楚南对泯灭心法当然谈不上了解，不过从这个现象却可以推断出，泯灭心法虽然听起来像是一门功法，但是这门威震银河系的第一功法恐怕并不是那么简单，在修炼它的时候本身就会产生不同的修炼路线，从而产生这样的差异。

　　这个推论倒也不算奇怪，毕竟迪克兰帝国皇室传承上万年，泯灭心法经历了迪克兰帝国皇室无数天才武者这么多年的淬炼，自然会产生各种不同的理解和流派，出现差异是再正常不过的事情。

　　而现在困扰楚南的问题，则是他因为对罗曼蒂皇女所用的泯灭心法了解程度不够，无法通过数据判断出这个差异具体产生的原因，自然就无法对泯灭心法有更进一步的了解。

　　“如果有机会让罗曼蒂皇女放开身心，像那名少女一样让我任意探测她体内内息流转，那肯定可以得到更多有用的信息。”

　　楚南摇摇头，心知这个想法根本是痴心妄想，罗曼蒂皇女绝不可能给他这个机会，便摇摇头，手腕一翻，却将一直在手心盘旋的黑气直接拍入了胸口。

　　这团模拟那名神秘少女所用功法、同时还吸收了罗曼蒂皇女所用功法部分特点而产生的黑气一进入楚南体内，强悍的仿佛能够吞噬破坏一切的威力便立即对楚南的肉身造成了可怕的伤害。

　　黑气在经脉内流转，所到之处经脉尽皆枯萎，虽然“看”起来不如直接碎裂那么夸张，但实际上造成的影响要比经脉碎裂更加严重。

　　还好楚南早就做好准备，紧随着这团黑气之后，女神之赞歌功法发动，庞大的生命力混合着生命之炎带来的强悍恢复能力几乎在一瞬间便将这些经脉又重新恢复了活力，就算全身经脉因此受到了片刻影响，却也并无大碍。

　　唯一不能避免的，也就是黑气破话经脉和周边肉身所带来的痛楚而已。

　　楚南对这点儿痛苦倒是早就习惯了，眉头都不带皱一下，依然精确控制着那团黑气在经脉内流转一周，这才小心翼翼地操控着它来到连接丹田的主要经脉之中。

　　来到这里，楚南略微停了一下，再次确认了一边生命之炎功法和女神之赞歌功法依然能够万没运转之后，这才一咬牙，操控这团黑气进入丹田。

　　“看”似只是非常微小的一团黑气进入丹田之后，很快便展现出了它惊人的破坏力。

　　首先是它所能影响到的空间中，原本自然流转的内息很明显地变得缓慢下来，并且有渐渐停止崩溃的迹象产生。

　　其次它开始影响在丹田内因为星云流转而自然生成的空间能量。

　　这些空间能量原本是在丹田内通过内息、星云自然交互产生，还会重新进入星云转化为内息，形成一个完整的循环，而现在这团黑气侵入进来，很快便让周围流动的空间能量流动越来越缓慢，距离最近的空间能量甚至直接停滞下来。

　　这个影响的范围迅速扩大，不一会儿竟是影响到了整个丹田，甚至连原本在丹田之中好好的三团星云都受到了影响，开始一点点降低转速，最后竟是连星云的结构都受到了一些影响，显得不再像起初那样圆转如意。

　　“看”到这个现象，楚南吓了一跳。

　　他的本意是将这团黑气送入丹田，尝试在丹田里空间能量浓郁的环境中好好研究一下这团黑气，争取获得更多的实验数据，如果能够趁机凝结出一团新的星云来那当然更好。

　　却没想到这代表着泯灭心法的黑气破坏力竟然这么可怕，就算楚南在大脑里已经推算出了这样的可能性，在实际遇到时依然感到十分吃惊。

　　“泯灭心法能够这么多年一直被称为银河系第一功法果然不是没道理的，真是不能当做普通功法来看待啊。”

　　心知自己一时半会儿是不可能获得更多进展了，楚南只好心念转动，将丹田内内息迅速调整为高频振动状态，催动丹田内流转的内息和空间能量也进入高转高频振动。

　　这样一来，那团黑气所造成的影响果然小了很多。

　　楚南本来打算利用高频振动的内息和空间能量中和掉这团黑气，让丹田内重新回到平常状态，但是做到最后时，他却忽然心中一动，将这团黑气压制在丹田角落，和三团星云都保持着一个较远的距离，然后将星云周围小部分丹田空间内流转的内息和空间能量保持在高频振动状态，刚好抵消掉这团黑气所造成的影响。

　　于是现在楚南丹田内的情况便变成了三团星云各安其事，在丹田里和谐友好地共存，角落里却一直保持着特殊高频震动的内息和空间能量包裹那团黑气，就好像在丹田里生生开辟出了一个由内息和空间能量组成的监牢一般，把那团黑气锁了进去。

　　虽然保持这种状态会不停地消耗内息和空间能量，但是因为黑气并不强，所以内息和空间能量的消耗量并不大，楚南只需分析出少量精神就能维持得住，倒也不是什么太大的影响。

　　确保了丹田内重回平静后，楚南这才松了一口气。

　　泯灭心法对空间能量造成的影响对他来说是个大课题，通过丹田内一直保持着的互动，他可以一直获得相关数据，说不定什么时候就能看破泯灭心法的秘密。

　　就算不能，那也没关系，最起码可以让他获得更多应对泯灭心法的经验，以后再遇到迪克兰帝国皇族子弟们，和他们交手时自然就能获得更多先机。

　　正想着下一步行动是不是应该再找几个迪克兰帝国皇室子弟过过招时，楚南眼角忽然瞥见远处星空中爆出两团璀璨光芒。

　　抬头望去，便看到一条闪烁着赤红色光芒的人影从里卡多星球此时的向阳面那端大气层上方飞掠过来，而在人影身后，三个巨大如山般的身影飞速跟在后面，不时放出一道道亮紫色光柱轰向前方那条人影。

　　楚南目光落在前方那条人影身上，顿时乐了。


第1132章 你到底来干嘛的？

　　楚南身形一动，径直向着那条人影飞过去。

　　数息之后，楚南身形闪动，刚好切入到那人和身后三个巨大身影之间，右手扬起，抗住数道射过来的亮紫色光柱，转头向前方人影传音过去。

　　“喂，哈索尔，别人来参加游园狩猎会都是到处找人打架，你倒好，就盯着凶兽打。你说你到底是来干嘛的？”

　　前方逃窜那人忽然发现异动，停下神转过头来，脸上露出愕然神情，正是哈索尔。

　　他看了楚南一眼，目光在落到后方三只巨大如山的凶兽身上，哼了一声，颇为理直气壮地道：“我们参加的是游园狩猎会，狩猎凶兽难道不是理所当然？”

　　“我开始怀疑你来这里的目的了。”楚南冲他翻了个白眼，转身一拳轰出，便将面前数道亮紫色光柱再次轰散，然后冲哈索尔招招手。“行了，别发呆，赶紧过来，我们联手把这三个家伙干掉再说。”

　　哈索尔双眉一皱：“喂，这三个可是红瘤背山兽，我们还是先躲……”

　　声音还没传到楚南耳朵里去时，楚南却已经扭身便向着那三只巨大的怪兽直接冲了过去。

　　看到楚南居然其实如此一往无前，哈索尔眉头大皱。

　　红瘤背山兽在A级凶兽中凶名卓著，实力可比四翼金乌强得多了。

　　就算是单对单的情况下，他想要击杀一只红瘤背山兽也需要付出极大代价才行，更不要说同时面对三头。

　　所以在被这三只红瘤背山兽同时发现时，哈索尔根本不做任何考虑，转身就逃。

　　然而他却没有想到，这三只红瘤背山兽居然一路追着他不放，甚至直接从地表追到了星空之中，摆出一副不追到他誓不罢休的架势来。

　　如果不是楚南突然出现，他原本是抱着一直逃下去，甚至逃出里卡多星球重力范围的觉悟。

　　但是现在就算楚南突然出现帮忙，他依然不觉得自己加上楚南两人又胜过这三只红瘤背山兽的可能……

　　看到楚南已经和那三只红瘤背山兽交上手，哈索尔脑海里心念急转。

　　如果回去帮忙楚南，两人获胜的几率极小，反倒是自己有可能因此身受重伤，对以后继续参加游园狩猎会极为不利。

　　但如果抛下楚南不管，趁着那三只红瘤背山兽注意力放在楚南身上的时候独自逃走，哈索尔倒是有十分把握。

　　然而这个念头只是在哈索尔脑海里一闪而过，随即被他抛了出去。

　　先不说楚南的实力至今让他觉得高深莫测，单单只是凭借楚南之前展现出来的那个能够快速恢复伤势的能力，那就让他不惧一战。

　　更何况两人之前合作对付四翼金乌，也算是结下了一定交情，现在楚南不顾危险露面帮他，如果哈索尔自己掉头跑了，事后他绝不会原谅自己。

　　这些念头迅速闪过，哈索尔的身子却已经在心中决定作出之前就动了起来。

　　他身上赤红色光芒抱起，掉头便冲向那三只红瘤背山兽，同时向楚南传音过去。

　　“喂，想办法缠足两头，让我干掉另外一头后再来帮你。”

　　“好。”

　　楚南非常清晰的干脆的回答让哈索尔心中一震，目光扫过，很快便锁定了最外围的一头红瘤背山兽，向楚南发出一个信号，两人立即分头合作，分别对上了自己选定的对手。

　　红瘤背山兽体型巨大，在A级凶兽中也可以称得上首屈一指，最强大的地方就是它无比强悍的肉身，号称能够硬抗星辰级武者全力一击而不死。

　　但是这个无比强悍的肉身却有一个唯一的弱点，就是它背上那个巨大的仿佛瘤子一般的肉块。

　　那里就是红瘤背山兽的内核所在地，同时也是他全身最脆弱的地方，但却也是它身为A级凶兽的最大凭依。

　　凭借着其中的内核，红瘤背山兽背上红瘤颤动之间，便能放出数道威力强悍的亮紫色光柱，对敌人造成极大威胁。

　　刚才它们追击哈索尔的时候，就是依靠着这个远程攻击手段一直紧逼哈索尔，让哈索尔根本没办法依靠灵活加速逃走。

　　而现在，楚南就把攻击目标放在了他瞄准的那两头红瘤背山兽背上的红瘤上。

　　见哈索尔锁定了目光，楚南身形一动，硬抗了几下亮紫色光柱，身子化作一道流光迅速侵入到其中一头红瘤背山兽身前，然后身子翻滚，看起来悬之又悬地巧妙避开红瘤背山兽下腹部数条触手探过来的近身攻击，竖起手掌，成刀落下。

　　手刀上高度凝聚同时呈现为超高频率震动的空间能量凝结成点点沙砾模样，却是在流沙星云的影响下以一种极其特殊的方式架构构成，高频震动的同时还保持着极高速度的流速，包裹在楚南手掌周围，便像是高频分子刀刃一般，瞬间让楚南的肉掌变成了一个极其可怕的利器。

　　这一记掌刀落下，不费吹灰之力便切下了面前这头红瘤背山兽腹部一根触手。

　　红瘤背山兽巨大的身躯剧烈颤抖起来，显然没想到自己在一个照面间便首次重创。

　　剧痛让它更加狂怒，腹部数条触手再次席卷向楚南，背后红瘤同时发射出数十道亮紫色光柱射向楚南。

　　楚南却完全没有和这头红瘤背山兽硬拼的意思，切掉它的一条触手后，瞬间已经抽身飞退，转向另外一头红瘤背山兽。

　　那头红瘤背山兽或许是亲眼目睹了同班的凄惨遭遇，庞大身躯收缩起来，腹部触手疯狂挥舞的同时却又保持着极强的防御姿态，如果楚南胆敢像对付它同伴一样攻击它的触手，必然将会被它直接裹入腹部，然后压扁成为肉酱。

　　然而楚南却只是虚晃一枪，身子翻滚之际，已经来到另外那头红瘤背山兽上方，随后手掌一翻，一道无比粗壮的闪电凌空劈下，在那头红瘤背山兽反应过来之前便已经劈中它背上红瘤。

　　虽然这道闪电还不足以让它背上红瘤受到重创，却也让它分外吃痛，再加上背部要害受到楚南攻击，更是让它愤怒不已，怒吼一声，便径直向楚南扑了过来。

　　见两头红瘤背山兽的注意力都已经放到自己身上，楚南嘿嘿一笑，向哈索尔传音过去。

　　“行了，该你动手了。”


第1133章 朋友的见证

　　见楚南居然眨眼间就已经完成了对另外两头红瘤背山兽的有效攻击，成功将那两头红瘤背山兽的注意力吸引了过去，哈索尔心中禁不住生出感慨。

　　这个家伙的真实实力到底是到了哪个地步呢？

　　不过他也来不及生出更多感慨，见那两头红瘤背山兽被楚南引开，立即深吸一口气，全身再次冒出赤红色光芒，如同在星空中生出一团血云，将剩下那头红瘤背山兽迅速笼罩自己的拳头威胁之下。

　　楚南一边带着那两头红瘤背山兽在星空中兜圈子，时不时地攻击它们一下，确保它们的注意力一直保持在自己身上，一边观察这哈索尔和剩下那头红瘤背山兽的战斗。

　　实际上他对哈索尔的实力也很好奇。

　　或者准确地说，他对哈索尔的功法十分好奇。

　　之前两人合作猎杀四翼金乌时，哈索尔负责的工作是击杀那些落单的四翼金乌，楚南一直没能亲眼看到他出手，只有在之前哈索尔的数次战斗偶尔瞥见一些，自然不是太了解。

　　但只是从那些惊鸿一瞥之中，楚南已经发现哈索尔的功法十分特殊。

　　现在有了这么好的一个近距离观察的机会，他当然不会放过。

　　只见哈索尔全身赤红色光芒大作，就像是身上不停散发出血气，并且随着战斗的进行，一点点变得更加浓烈。

　　而在血气笼罩下，那头红瘤背山兽每一次和哈索尔接触，身上都有一丝丝同样的赤红色气息被抽了出来，就好像哈索尔在直接抽取它的血气一般。

　　这样交战持续了一段时间后，便可以明显地看到那头红瘤背山兽的动作变得渐渐迟缓下来，背上红瘤射出亮紫色光柱的速度也越来越慢，分明是以肉眼可击的速度变得不支了。

　　又交战一会儿，那头红瘤背山兽便已经疲态尽显，哈索尔一拳轰出，它反应不及，被哈索尔正中腹部，居然就被硬生生击出一个巨大的伤口来。

　　以红瘤背山兽强悍的肉身和自身身为A级凶兽所拥有的超强防护能力，能够出现这种情况，只能证明它现在的状态已经和起初完好状态时相差极远。

　　那头红瘤背山兽吃痛，张口发出一声怒吼，震荡得周围大片太空中的空间都随之震荡起来，身上同时冒出摧残的亮紫色光芒，重新抖擞精神，看起来竟是比刚开始表现更加强悍。

　　然而这个状态也只是它最后的挣扎而已，哈索尔避开了它一波反击，它身上的亮紫色光芒快速消失，状态迅速萎靡，甚至连巨大的身躯都缩小了一圈。

　　那头红瘤背山兽见势不妙，转身要逃，然而哈索尔又怎么会给它这个机会，追击上去，不一会儿便在那头红瘤背山兽上留下无数伤口，最后瞅准时机一拳轰烂它背上红瘤，露出里面一个巨大的闪烁着亮紫色光芒的内核，将这头红瘤背山兽置于死地。

　　哈索尔并没有第一时间取出那个内核，而是转身加入了楚南和剩下那两头红瘤背山兽的战斗之中。

　　那两头红瘤背山兽同样反应迅速，见同伴已经死亡，迅速察觉出形势不对，也一起转身向地表方向逃了过去。

　　然而哈索尔和楚南又怎么会给它们这个机会，一番激战下来，没用多久便让剩下那两头红瘤背山兽变成了两具尸体。

　　哈索尔这才转身将之前被他击杀的那头红瘤背山兽的内核取了出来，然后指指其它那两头红瘤背山兽，向楚南传音过来。

　　“它们是你的。”

　　楚南耸了耸肩，倒也没有更多客气，将那两头红瘤背山兽背后红瘤劈开，取出其中内核。

　　不过红瘤背山兽的体型巨大，内核也格外巨大，相比起四翼金乌的内核只有拳头大小，红瘤背山兽的内核比正常人的脑袋还要大了一圈，这样大小根本不可能一手拿住，楚南只能将它们夹在腋下，看起来实在有些滑稽。

　　看到楚南的目光落在那两头红瘤背山兽的尸体上，哈索尔冲他摇了摇头。

　　“不用看了，这种体型格外巨大的家伙肉通常不好吃，它除了身上那张皮之外也没什么有价值的东西。怎么？你对扒掉它的皮感兴趣么？”

　　“没兴趣。”楚南立即摇头，转头有些好笑地看着抱着内核的哈索尔。“喂，说吧，这次怎么又招惹上了红瘤背山兽？而且逼得它们追入天空也要杀了你？”

　　“没什么，我杀了几头幼崽罢了。”哈索尔一手夹着内核，另外一只手翻开自己口袋，露出口袋中数颗同样闪烁着亮紫色光芒，但却小了很多的内核来。

　　楚南一眼扫过去，忍不住翻了个白眼。

　　“难怪这帮家伙疯了一样非要追杀你。我说你干什么不好，非要去猎杀它们的幼崽？不知道这些野兽对于幼崽的保护是最疯狂的吗？”

　　“我当然知道。”哈索尔面无表情地回答。“但是相比起成年红瘤背山兽，它们幼崽的内核反而更容易卖出去。”说罢他低头看了一眼被夹在怀里的那颗巨大内核，皱起眉头。“反倒是这个东西，我现在有些不好处理。”

　　他没开玩笑。

　　虽然理论上成年红瘤背山兽的内核价值要比幼体红瘤背山兽强得多，但需要用到内核来提升自己的多半是那些较为低级的武者，成年红瘤背山兽的内核里面蕴藏的高度凝聚的能量太过浓厚，反倒不利于他们吸收理解，所以他们根本用不上。

　　相比较起来，倒是幼体红瘤背山兽的内核小很多，就容易吸收得多。

　　“哦？卖出去？”楚南意外地看了哈索尔一眼。“也就是说，你专门找这些A级凶兽的麻烦，就只是为了猎杀它们，拿它们的内核去卖钱？”

　　“当然，不然我闲着没事么？”哈索尔一副理所当然的表情。

　　“我的确是以为你闲着没事……”楚南耸了耸肩，然后冲哈索尔伸出一只手。“既然这玩意你也想卖，那就卖给我吧，说吧，你打算卖多少钱？”

　　“你要买？”哈索尔愕然看向楚南，目光落在被楚南夹在腋下的那两颗巨大的内核上。“你要这么多干嘛？”

　　“这你就不用管了。说吧，多少钱？”

　　哈索尔想了一下，将怀中的那颗内核直接丢给楚南。

　　“既然是你想要，那送给你好了。”

　　“哦？这么大方？”

　　哈索尔冲楚南咧嘴一笑。

　　“当做我们成为朋友的见证，你觉得呢？”

　　楚南张开双臂，将那颗内核也夹在怀里抱好，同样冲哈索尔咧嘴一笑。

　　“那当然好。”


第1134章 再见薇安奈尔

　　目送哈索尔落入大气层消失不见，楚南忍不住笑了笑。

　　哈索尔虽然嘴上说着两人已经成为了朋友，但却依然拒绝了和楚南一起行动。

　　不仅仅是因为这样会又影响两人在游园狩猎会中的表现评价，最主要是因为哈索尔明说他不习惯了独来独往，并不适应、也不喜欢和其他人一起行动。

　　楚南自然不会去强行要求他和自己一起，因为没这个必要，更因为他接下来要做的事情也只能是一个人。

　　不过在分开之前，他和哈索尔之间达成了一个短暂的协议，如果哈索尔接下来碰到了什么对付不了的强大凶兽，可以通知楚南，楚南就会尽量赶去帮忙。

　　楚南之所以提出这个协议，是发现哈索尔似乎对找到凶兽拥有一种特殊的能力，总能找到那些强大却并不至于强大到无法匹敌的A级凶兽，如果哈索尔能够再发现一些不同类的A级凶兽，他就有机会获得不同类的A级凶兽的内核，对他凝结出新的星云有所帮助。

　　这个提议对哈索尔也同样有很大好处，楚南的实力已经在这两次合作中得到了充分体现，有了楚南的帮助，他击杀更多A级凶兽希望大增，因此获得的收益自然也会大增。

　　更重要的是通过这两次合作，两人已经建立起了初步的友谊和信任，哈索尔可以放心地把自己的后背交给楚南。

　　商议既定后，哈索尔便非常干净利落地离开，也不知道是去寻找新的凶兽，还是寻找其他武者交手来提升自己的表现评价。

　　而楚南却暂时对这两者都不感兴趣，看着怀里抱着的三颗比头颅还要大一圈的内核，楚南目光扫过，选取了另外一个方向，向着里卡多星球地表高速飞去。

　　以他的飞行速度，没花多少时间便已经穿越大气层，正要向着下方某处山峦之间降落，再找一个隐蔽的山洞好好研究怀中内核时，忽然发现左下方天空中正有三条人影来回窜动，不时爆出明亮内息光芒，显然正在进行激烈交手。

　　楚南原本并不打算理会，却忽然瞥见其中一条人影身上冒出缕缕黑气，禁不住心中一动，定睛望去。

　　施展时会冒出黑气的功法可不多，难道这个家伙是迪克兰帝国皇室子弟？

　　楚南正因为和罗曼蒂皇女的交手而对泯灭心法处于十分好奇的阶段，看到有人施展泯灭心法当然忍不住想要多看两眼。

　　然而这多看两眼后，他却禁不住愣了一下。

　　虽然距离尚远，但是凭借强悍的光脑一般的大脑，他却可以凭借那条散发黑气的人影全身的精确数据判断出，这个家伙……应该就是之前被楚南“调戏”了的薇安奈尔皇女！

　　楚南心中奇怪，左右看看，并没有发现罗曼蒂皇女的踪迹。

　　“原来这个家伙也不是一天到晚都守在妹妹身边的嘛。”

　　楚南嘟囔一句，再看向薇安奈尔皇女那边，发现薇安奈尔皇女现在在那两人的围攻下已经有些左支右绌，看来就算她是迪克兰帝国皇室子弟，修行着银河系最强大的功法，但却依然不可能完全弥补实力差距和人数差距，现在正处于绝对的下风。

　　犹豫了一下后，楚南径直飞了过去。

　　围攻薇安奈尔皇女的两人见突然冒出楚南这个不速之客，立即生出警惕，留下一人继续对付薇安奈尔皇女，另外一人迎上来挡住了楚南。

　　“朋友，警告你最好……”

　　楚南也懒得和他废话，心念一转，闪现星云全力催动，立即数道密密麻麻的电光落下，将那人完全笼罩在内。

　　那人起初还不怎么在意，可是在生生挨了几发闪电后，立即察觉出不对，竟是毫不犹豫地转身飞退，然后招呼那名同伴一声，那人也立即抛下薇安奈尔皇女，齐齐向远方飞遁，不一会儿便在空中变成两个黑点。

　　楚南也懒得去追击两人，转身飞到薇安奈尔皇女身边。

　　“喂，你怎么样？还……”

　　一句话还没问出口，薇安奈尔皇女忽然身子一晃，一张口喷出一口鲜血，脸色瞬间变得煞白。

　　看着情况，显然是已经在和刚才那两人的交手中身受重伤。

　　看着薇安奈尔皇女的身子居然径直从高空坠落下去，楚南也来不及去想那么多，立即飞身靠近，想要伸手抱住薇安奈尔皇女的时候，却又发现自己怀里抱着三颗红瘤背山兽的内核，根本腾不出手来。

　　他想也不想，将三颗内核朝下面一丢，一手抱住薇安奈尔皇女，另一只手已经按上她胸口位置，生命之炎和女神之赞歌功法同时发动。

　　可是代表生命力的绿色气息和代表生命之炎强悍恢复效果的乳白色光芒笼罩住薇安奈尔皇女之后，她体内却猛地涌出一股强烈的黑色气息，将她完全包裹起来，同时影响周身空间都变得急剧不稳定起来。

　　感应到似乎连空间之壁都受到了影响，楚南心中一愣，立即想起了萨克利多皇子强行打开空间之壁逃生的那一幕。

　　看样子，薇安奈尔皇女现在似乎也正在进行着这个动作。

　　难道说这是他们迪克兰帝国皇室子弟都掌握的某种逃生手段，在情况危急的时候功法发动，就能让他们强行打开空间之壁逃走？

　　楚南眉头大皱。

　　他当然可以就此放手，任由薇安奈尔皇女凝聚功法破开空间之壁离开，反正依照之前萨克利多皇子逃生的情况来看，迪克兰帝国皇室方面肯定会有接应，薇安奈尔皇女也不会有什么危险。

　　但是这样一来，薇安奈尔皇女肯定就会失去了继续参加游园狩猎会的资格，对她来说当然不是什么好事情。

　　想到之前和薇安奈尔皇女那次的接触，虽然因为引起了误会，导致他和罗曼蒂皇女大战一场，但那次的确也是他自己有错，太过冒失搭讪，楚南心中轻叹一声，加强向薇安奈尔皇女体内注入内息，同时全力催动星云，对周身和薇安奈尔皇女体内的空间能量进行影响。

　　眼看薇安奈尔皇女体内疯狂涌动的空间能量就要被他强行压制，逐渐平复时，异变突生。

　　周身空间中空间能量急剧变化，空间之壁猛地被强行打开，一条人影凭空出现，一掌拍向楚南。


第1135章 狗咬吕洞宾

　　楚南心中大惊。

　　能够强行破开空间之壁出现，这人显然是一名星辰级武者。

　　而且在这名星辰级武者出手的一瞬间，楚南便已经判断出这名星辰级武者的实力无比强悍，远比他交手过几次的玛尔尊者强大得多，单单只是这一掌落下，就让他有完全无法与之抗衡的感觉。

　　“靠！该死的迪克兰帝国皇室，说好的不许外人插手呢？”

　　楚南心底恶狠狠地骂了一句，心念电转，片刻后已经将内息催至七转，全力催动流沙星云。

　　周身大量空间能量瞬间被他凝结成点点闪烁着光芒的“沙砾”，将他和薇安奈尔皇女包裹在内，同时楚南一掌反拍回去，试图挡住那名星辰级武者这一击。

　　“咦？”

　　那名星辰级武者发出一声略带惊讶的轻咦声，手掌一翻，楚南立即感觉到周围空间瞬间停止，所有疯狂翻滚流转的空间能量都像是突然被挂上了两个沙袋的跑步者一样，变得行动无比迟缓。

　　乍一看，这和泯灭心法大幅降低空间能量活性的特性有些像，但实际上却大不相同，并不具备泯灭万物的死亡气息，显得温和不少。

　　但是论起威力的话，却绝不会差出半点儿。

　　楚南只感觉到自己全身上下都像是被灌了铅一般，不仅身体行动受到极大压制，连操控空间能量也变得极为艰难，身体周围翻滚的“沙砾”简直像是被定死了一样。

　　百分之一秒都不到的时间里，那名星辰级武者已经一掌破开楚南周身“沙砾”，结结实实地拍在他的胸口。

　　楚南只感觉胸口被巨锤轰击，身子剧震，一口鲜血喷出，不由自主地便已经倒飞出去。

　　与此同时，他怀中薇安奈尔皇女却像是没有收到丝毫影响，在楚南被一掌拍飞的时候，她却被那名突然出现的星辰级武者轻轻巧巧地抢了过去。

　　下一刻，那名星辰级武者便抱着薇安奈尔皇女瞬间消失，分明是破开空间之壁离开。

　　“轰——”

　　楚南从高空砸落，重重地摔在下方两座小山之间的山谷之中，将地面砸出一个大坑。

　　仰头看着天空中那名星辰级武者抱着薇安奈尔皇女消失，楚南抹掉嘴角鲜血，生命之炎和女神之赞歌功法同时发动，片刻后便将因为挨了那一掌所生出的伤势尽数恢复。

　　随后他一跃而起，再看一眼已经变得空荡荡的天空，忍不住骂了一句。

　　“妈的，狗亚吕洞宾，不识好人心。”

　　说罢楚南冷哼一声，向着刚才那三个红瘤背山兽内核落下的地方搜寻过去，不一会儿便将散落在山谷中的三颗内核尽数找到，然后在群山之中潜行片刻，找到一个隐蔽的山洞，钻了进去。

　　……

　　宇航空间站上层的某个隐秘房间里，刚才出现在楚南面前的那名星辰级武者突然出现，将怀中抱着的薇安奈尔皇女放到一旁的治疗舱中。

　　“科洛安尊者，辛苦了。”早就收到消息等在一旁的帕拉梅尔向那名星辰级武者笑了笑，随后扫了一眼治疗舱内的情况，有些惊讶。“咦？这不是薇安奈尔皇女嘛，她怎么也被逼得用出空间泯灭来逃生了？罗曼蒂皇女不是一直在她身边保护她么？”

　　“不知道，我没有看到罗曼蒂皇女，或许是被别的事情耽误了。”科洛安尊者摇了摇头，目光落到旁边治疗舱外面的显示数据上，同样面露惊讶。“咦？她的身体状况一切良好？这是怎么回事？”

　　帕拉梅尔闻言看向治疗舱上面的显示数据，同样吃了一惊。

　　因为按照治疗舱对薇安奈尔皇女的初步检查情况显示，薇安奈尔皇女现在全身状况一切正常，根本没有任何受伤的迹象。

　　“既然一切正常，她怎么会用出空间泯灭来逃生的？”帕拉梅尔大感不解，转头向科洛安尊者问道：“刚才的具体情形是什么样子？”

　　科洛安尊者皱眉回忆道：“我当时只看到一个小子把手掌按在她的胸口，似乎正在发动什么功法压制薇安奈尔皇女，我以为他正在对薇安奈尔皇女下杀手，于是也没来得及细想，便把薇安奈尔皇女强行抢了过来。现在看来……难道是我误会了？”

　　两人面面相觑，然后一齐看向治疗舱中的薇安奈尔，神情有些尴尬。

　　如果这是科洛安尊者误会了，实际上薇安奈尔皇女并没有大碍，那他这样强行把薇安奈尔皇女救出来，岂不是剥夺了她继续参加游园狩猎会的资格？

　　假如薇安奈尔皇女醒来后知道这种情况，他们该怎么向薇安奈尔皇女解释？

　　两人对视片刻，帕拉梅尔轻咳一声道：“这个……还是先把薇安奈尔皇女唤醒了再说，问问她到底是什么情况。如果真的是误会了，那恐怕还得麻烦科洛安尊者你再把给送回去。毕竟我们不能因为自己的失误导致以为尊贵的皇女殿下丧失继续参加游园狩猎会的资格。您觉得呢？尊者？”

　　见帕拉梅尔把皮球踢了过来，科洛安尊者脸上一黑，却也知道这件事他得负主要责任，只能摇了摇头，向帕拉梅尔示意。

　　“好吧，那先把薇安奈尔皇女救醒过来就是。”

　　“嗯。”

　　帕拉梅尔在治疗舱上操作了一下，想要利用仪器刺激让依然处于昏迷中的薇安奈尔皇女苏醒过来，然而连续操作了几次，治疗舱内的薇安奈尔皇女却依然紧闭双眼，昏迷不醒。

　　刚开始的时候帕拉梅尔还不以为意，可是重复了几次薇安奈尔皇女依然不见醒来，他禁不住有些心惊。

　　如果薇安奈尔皇女在这里反而出了什么事，那他可就逃脱不了责任。

　　正当他想加强仪器刺激时，突然发现治疗舱中的薇安奈尔皇女身上突然透出一丝黑气来。

　　刚开始时只是一丝，没用多久便已经一丝丝迅速汇聚，最后竟然凝聚成一团黑气，将薇安奈尔皇女完全包裹在内。

　　看到这种异象，帕拉梅尔和科洛安尊者两人齐齐愕然。

　　“这是怎么回事？”帕拉梅尔忍不住惊讶地问道。

　　科洛安尊者双眉深锁，将感知全力探了进去，查探片刻后，神情变得凝重起来。

　　“帕拉梅尔阁下……”

　　“怎么？”

　　“如果我没猜错的话，这应该是薇安奈尔皇女的泯灭心法出了什么差错，我想……为了确保薇安奈尔皇女殿下的安全，我们恐怕只能请示莱卡斯亲王了。”

　　帕拉梅尔顿时神情一顿，脸色变得极其难看。


第1136章 紫环星云

　　亮紫色的光芒充斥着整个山洞，丝丝紫色光晕在楚南身边缠绕，像是一个蚕茧般将他包裹起来，一会儿膨胀，一会儿收缩，就好像在做着有规律的呼吸一般。

　　也不知道过了多久，蚕茧猛地撑开，其中缠绕着的万千道丝状亮紫色光线一下得到释放，瞬间化作无数道细丝在山洞内疯狂盘旋飞舞，随后却又一条条地钻入楚南体内。

　　山洞内的光线随着光线的消失逐渐黯淡下来，直到最后一条光线也钻入楚南体内，山洞内完全恢复黑暗。

　　沉静了一会儿后，楚南缓缓睁开双眼，眼神中紫色光晕闪耀，片刻后沉静下来，恢复正常。

　　“这还真是出乎意料……”

　　楚南右手一翻，掌心透出一条细细的紫色光线，在他掌心盘旋起来，绕成一圈又一圈的光环。

　　不过数息之间，便有无数道光环层层繁复叠加，于是在他掌心里也组成了一个亮紫色的光团，重新照亮了山洞内部空间。

　　楚南低头看着掌心这个光团，神情有些古怪。

　　有了之前研究四翼金乌内核的经验后，使得他在研究红瘤背山兽内核的时候变得更加轻松，不过这个研究的结果却让他有些意外。

　　之前在看到红瘤背山兽使用背上红瘤攻击时，会释放出一道道亮紫色光柱作为攻击，楚南本以为红瘤背山兽的内核作用，就是帮助它们重组转化周身空间能量化为这种特殊结构的亮紫色光柱进行攻击而已，但是在对它们的内核进行充分研究后，楚南却发现自己小看了这个A级凶兽。

　　红瘤背山兽的内核中空间能量的架构远比他想象的复杂，楚南花了不少力气才算是复刻成功，并模拟出和这个内核中相同的空间能量环境，并借助这个环境成功在丹田内新凝结出了一团星云。

　　这团星云通体亮紫，其中空间能量凝结起来竟是完全呈现条形环状，于是被楚南命名为紫环星云。

　　通过紫环星云再来影响操控周身空间能量，按照同类架构模拟红瘤背山兽的攻击方式时，楚南又觉得自己对红瘤背山兽的轻视倒是不无道理。

　　凶兽毕竟只是凶兽，就算是A级凶兽，智力足以和十岁幼童相比，但对于空间能量的运用依然多半是根据本能，而缺少变化。

　　楚南在掌握了这种特殊的空间能量架构后，紫环星云发动，便发现之前红瘤背山兽所用出的那亮紫色光柱攻击实在是简单的过分，因为他可以轻松地操控空间能量组成的光柱任意变幻粗细，改变方向，竟是能够随意组成任何形状。

　　无论怎么看，攻击方式都要比红瘤背山兽只是放出那种直来直去的光柱攻击强出太多。

　　不过楚南也没有什么沾沾自喜的感觉，说到底，他总不能去和一头凶兽去比招式变化。

　　况且这团新凝结的紫环星云在他看来还不够完善，需要时间去精雕细琢，暂时还不能在他的丹田之中占据主要地位。

　　“如果能够再入手几颗红瘤背山兽的内核，或许能够帮助我更快的研究清楚。”

　　想到这里，楚南手一翻，收起手心亮紫色光球，起身走出山洞，左右看看，辨认出方向后，向着独星城的方向高速飞去。

　　尽管山洞所在半球此时正处于黑夜之中，楚南沿途飞来却依然能够不时看到和感应到周围有人交手的动静，可见现在游园狩猎会时间过半，参赛者们为了能够在第一阶段获得更好评价，依然不会放过任何一个机会。

　　只不过相比起游园狩猎会开始的头几天随处可见激烈交战不同，现在战斗发生的频率无疑要下降了许多，证明半个月过去，被淘汰的参赛者已经不在少数。

　　相应的，周围发生的战斗平均水准也明显比前几天高了不少，证明能够在这个时候还存活下来的，每一个都可以算是参赛者中的佼佼者。

　　楚南没有理会那些家伙，径直向着独星城飞去。

　　飞到独星城的时候，恰好恒星的光芒刚刚从地平线上扫过，独星城正处于清晨时分。

　　缴纳了入城积分后，楚南径直来到独星城南城门后方某个偏僻的角落，找到一个墙角位置，蹲下一看，果然看到几个不是特别明显的记号印在上面。

　　这些记号却是他和哈索尔约定好的记号，根据这些几号上显示出的信息，哈索尔是昨天来这里留下的记号，并且表明发现了有价值的A级凶兽，需要楚南出手帮忙。

　　楚南看完之后，身后抹去墙角的记号，再用手指在上面留下了自己的记号，意思大致就是表示自己会在独星城等待哈索尔见面，并且约定好了大概的时间地点，这才悄悄离开。

　　之所以会采取如此落后的联络方式也是没办法，个人终端被收缴走后，他们根本没有合适的远程通讯手段，而且这个联络方式虽然原始，但实际上却比较隐蔽，因为是楚南和哈索尔两人商议下来的简单记号，除了他们两人之外，其他人看到后也只会以为是信手涂鸦不会在意。

　　留下记号后，楚南径直来到接待处，再次向负责接待的机器人提出了查询详细资料的请求。

　　“详细查询需要消耗100点积分，请问您是否确定查询？”

　　“确定。”

　　片刻后资料给出，楚南扫了一眼，忍不住皱起眉头。

　　根据资料显示，现在还留在游园狩猎会中没被淘汰的地球联邦武者仅剩下区区四人而已，这其中还包括他在内。

　　上次查询时，地球联邦就只剩下包括他在内的九命参赛者，现在又减少了五人，而且在资料上还显示出，这五名失去参赛资格的参赛者中，竟然有足足三人确定死亡，足以显示出这段时间游园狩猎会内的竞争激烈和残酷。

　　楚南叹了口气，继续翻看资料，很快便在资料中发现了那个熟悉的名字，禁不住扬起嘴角，露出一丝微笑。

　　“嘿，果然是这个家伙。”


第1137章 把你的功法都交出来

　　博尔特耷拉着脑袋，一边在独星城里缓慢踱步，一边贪婪地看着街道两边的热闹景象，心中满是苦涩。

　　今天就是最后一天了。

　　缴纳完今天待在独星城的10点积分后，他手环中的积分将会只剩下7点，已经不足够继续在独星城待下去。

　　所以今天一过，不管他愿意不愿意，都只又被迫离开独星城，前往野外的份。

　　一想到即将要去城外那危机四伏的荒郊野外，博尔特就感觉到一阵阵心惊胆战。

　　实际上他并不是那么胆小和惧怕危险的人，在此之前他为了磨练自己也经历过无数次生死之间的严酷试炼，甚至直面过数次死亡。

　　但是来到游园狩猎会之后，因为亲眼看到了这里有无数比他实力更强的天才武者因为各种各样的原因意外死亡，他却因此心中产生了惧意，于是为了保险起见，便一直重复着在外面检漏获得积分，然后大部分时候就在独星城里混日子的生活。

　　如果说一开始他只是为了保险起见，目标只是为了最终平安度过游园狩猎会，获得最基本的奖励，不得不采取这种对策的话，那么后来他就已经完全习惯了这种生活，变得很难去面对外面的腥风血雨。

　　于是现在知道积分耗尽，自己只能被迫离开独星城，直面外面的危险，博尔特心中便不由地充满畏惧。

　　万一死在外面怎么办？

　　不行，我还这么年轻，我是阿拉索共和国最出色的天才，我怎么能就这么死在这个鬼地方！

　　正当博尔特脑海里拼命转动着念头，甚至生出直接放弃继续参加游园狩猎会的想法时，目光扫过，却突然瞥见一个熟悉的身影从前方不远处的接待中心走了出来。

　　博尔特顿时一怔，然后使劲揉了揉眼睛，待确认自己没有看错后，顿时面露狂喜。

　　天神在上！是他！是那个该死的家伙！天神还没有放弃我！

　　博尔特心中狂喜，瞬间已经发挥出自己这辈子以来最高的速度，连十分之一眨眼的时间都没有用到，便已经冲到了那人面前，口中高声狂喝：“太好了！你没死！太好了！太好了……”

　　楚南莫名其妙地看着突然窜到自己面前的博尔特。

　　他刚刚在接待中心查完了资料，正想着要不要趁哈索尔还没到之前，在城里四下里转转，看能不能找到那个家伙的消息，却没想到刚一出门，迎面便冲过来这么一个家伙。

　　看着博尔特一脸狂喜大喊的模样，楚南心中十分纳闷。

　　什么叫做“你没死，太好了”？自己什么时候要死了？

　　待他认真看了看面前这个因为狂喜而面容都扭曲起来的家伙后，这才发现这个家伙他居然真的有些印象，应该是在哪里见过。

　　正当他在脑海里搜索着记忆时，博尔特却已经迫不及待地指了指自己。

　　“是我！是我！你忘了吗？之前从你手上抢走那7个家伙手环的人？你不记得了吗？你不是还用闪电劈过我吗？”

　　被博尔特这么一提醒，楚南立即反应过，看向博尔特的目光更加古怪。

　　“哟，是你啊。”楚南颇为好笑地看着他。“怎么？从我手下抢走东西，还敢这么嚣张地出现在我面前，你真的以为我追不上你，所以奈何不了你不成？”

　　博尔特连连摆手：“不不不，你误会了，误会了。我没有来找你麻烦的意思，也不想挑衅你，我是来道歉的。真的，我是来道歉的！”

　　“道歉？”楚南目光下滑，落在博尔特左手腕上，看着他手腕上那个依然想歪散发着丝丝微弱蓝色光芒的手环，呵呵一笑。“我看不是道歉，而是因为它吧？”

　　听到楚南这话，博尔特心中最后的一丝侥幸瞬间烟消云散，却也因此长长的松了一口气。

　　之前他还担心自己的手环出现问题只是一个意外，楚南这个家伙根本不知道怎么回事，那样的话他想要修复手环也几乎不可能。

　　但是现在听楚南的口气，他竟然真的是故意的！

　　虽然这样让博尔特心中对楚南不免生出一丝畏惧，但这也意味着他的手环终于有了修复的希望！

　　“对，就是因为它。”博尔特苦笑着揉了揉脸，向楚南做出一个邀请的手势。“楚南，我很抱歉之前对你所做的事情，如果你不介意的话，我们找个地方坐下来好好谈谈？”

　　看着博尔特充满希冀的表情，楚南摇摇头。

　　“不用了，我知道你是为了什么来的，所以我们也不用废话。交出你的功法，我就帮你修复手环。”

　　“啊？”

　　博尔特吃惊地看着楚南。

　　这个家伙说什么？让自己交出功法？

　　开什么玩笑！

　　功法可是一名武者的立身之本，把功法随意交给别人，那几乎相当于把自己的身家性命都交了出去！

　　“你做梦！”博尔特忍不住愤怒地吼了一句。“大不了我不参加这个游园狩猎会，也绝不可能把功法交给你！”

　　“哦？是吗？”楚南笑了笑，转身就走。

　　看着楚南竟然走得赶紧利落，丝毫没有拖泥带水的样子，博尔特禁不住愣了一下。

　　眼看楚南就要走过前面街道转角，博尔特心中瞬间变得无比纠结。

　　他当然不愿意为了恢复手环把自己的功法都交了出去，可是如果不答应楚南提出的条件，手环无法恢复，他接下来要么就去城外度过十几天提心吊胆的日子，要么就只有乖乖退出游园狩猎会。

　　这两个选择他一个都不想做，但是不做这两个选择，就只有答应楚南的条件。

　　心中念头转动，片刻后博尔特用力一咬牙，再次全力加速，瞬间追上楚南，绕到他面前。

　　“怎么？改主意了？”楚南笑眯眯地看着他。

　　博尔特看着楚南脸上的笑容，恨不得一拳砸过去，然而他很清楚现在在独星城内他根本不能和楚南交手，而且就算交手他也绝不可能敌得过楚南，只能拼命忍住，勉强挤出一个比哭还难看的笑容。

　　“那个……把所有功法都交出来当然不可能，不如我们再好好商量一下？”

　　楚南脸上笑容更加灿烂。

　　“好啊。”


第1138章 把那个小子找出来

　　宇航空间站上层某个隐秘的房间内。

　　科洛安尊者和帕拉梅尔两人站在放着薇安奈尔皇女的治疗舱前，同样面带苦笑。

　　沉默了一会儿后，科洛安尊者沉声问道：“有亲王殿下的消息吗？”

　　帕拉梅尔缓缓摇头，叹道：“根据最新消息，亲王殿下已经亲自进入了无尽深渊，据说是为了第二阶段的游园狩猎会做准备，最起码在第一阶段结束前是不会回来了。”

　　科洛安尊者脸色微变，指着治疗舱中的薇安奈尔：“那这……难道我们就这样看着不成？如果薇安奈尔皇女无法获得及时救治，恐怕不仅仅是无法继续参加游园狩猎会的问题，甚至她自身也有可能遇上大麻烦。耽搁得久了，说不定她还会遭受无法逆转的伤害。”

　　帕拉梅尔苦笑一声：“我何尝不知道有这个问题，可是亲王殿下不在，这里可没有人能够解决这个问题……”

　　“帕拉梅尔阁下！”科洛安尊者忽然厉声打断了帕拉梅尔，转过头双眼直视着他，目光极其严厉。“难道你打算为了自己的前途着想，就想要荒废掉这样一名拥有大好前途的皇室子弟吗？”

　　帕拉梅尔立即脸色一变：“科洛安尊者，请您慎言！”

　　“慎言？”科洛安尊者冷哼一声。“只要你把这里发生的事情如实上报给皇室，让他们派出人手来检查一下薇安奈尔皇女的情况，自然就能让薇安奈尔皇女脱离危险，何至于像现在这样只能坐实薇安奈尔皇女一直昏迷不醒？如果你担心这件事暴露会引来亲王殿下的斥责，那根本毫无意义！我必须提醒你，这件事你不可能一直隐瞒下去，如果被薇安奈尔皇女的父亲罗坎普亲王殿下知道，他的怒火你确定自己承受得起？”

　　帕拉梅尔脸色再变。

　　实际上，他之所以没有第一时间把这件事上报给帝国皇室，就是担心这件事如果暴露出去，让其他人知道他居然让原本只是负责监督的三位星辰级武者直接插手游园狩猎会，破坏游园狩猎会一贯的传统规矩，造成极坏的影响。

　　这样一定会让他在帝国高层眼中获得一个办事不利的评价，所以他才决定暂且压下，只是打算将这件事报告给莱卡斯亲王。

　　毕竟莱卡斯亲王之前也默认了他的决策，亲王殿下就算知道出现了这样的疏漏，也应该不会太过怪罪于他。

　　只要把薇安奈尔皇女救醒过来，再将她悄悄地重新投入到游园狩猎会之中，那么这件事知道的人就会很少，也就不会造成太大的影响。

　　但是他怎么也没想到，莱卡斯亲王上次离开之后，竟是直接去了无尽深渊。

　　无尽深渊内空间环境极其异常，不要说正常通讯，普通人根本不能随意进入，所以他根本无法直接和莱卡斯亲王取得联系，自然就不能把现在碰到的复杂情况告诉莱卡斯亲王。

　　然而面对薇安奈尔皇女现在面对的这种特殊状况，不仅是他，就算是科洛安尊者这位强大的星辰级武者也同样束手无策。

　　因为薇安奈尔皇女现在的问题显然是出在她修炼的泯灭心法上，两人对泯灭心法完全不了解，根本不敢随意动手，只能眼睁睁看着。

　　结果就是这么几天下来，薇安奈尔皇女的状况虽然看起来并没有继续恶化，但却也完全没有好转的迹象，一直就这么被黑气笼罩着，完全没有醒来。

　　两人无法确定这种状况持续下去会变成什么样子，自然也就无法确定会面临什么样的后果。

　　如果最后薇安奈尔皇女能够好转过来那也就罢了，如果不能好转，甚至是死了……

　　想到科洛安尊者刚刚提到薇安奈尔皇女的父亲罗坎普亲王，帕拉梅尔就是一阵阵头疼。

　　这位罗坎普亲王殿下尽管在皇室中地位远不如莱卡斯亲王，但却也是一位拥有实权的亲王殿下，更重要的是他的夫人，也就是薇安奈尔皇女的母亲卡罗珊娜夫人出身帝国内有名的大家族菲因茨家族，势力庞大，要是得罪了他们，甚至让他们知道因为自己的疏忽而导致他们的爱女薇安奈尔皇女出现意外，那这个后果可就极难预料。

　　想到这里，帕拉梅尔也懒得再和科洛安尊者去争论那些毫无意义的事情，想了一下后，忽然脑内灵光一闪，向科洛安尊者问道：“尊者，我记得……你之前把薇安奈尔皇女救回来的时候，说是有个家伙把手按在她的胸口，似乎正在用某种功法压制她？”

　　科洛安尊者微微一愣，不明白帕拉梅尔突然提起这件事做什么。

　　不过帕拉梅尔在这种时候突然提起这个，一定是有所考虑，科洛安尊者凝神想了一下，点点头道：“是的。当时情况紧急，我也认真细看，只是把他赶走救下了薇安奈尔皇女就撤走了。”

　　说到这里，科洛安尊者神情一动：“等等，你的意思是说……难道薇安奈尔皇女现在的情况和那个小子有关？这怎么可能！薇安奈尔皇女现在的问题很显然是因为泯灭心法出现了差错，那个小子并不是皇室子弟，怎么会影响到这一点？”

　　“那倒未必。”帕拉梅尔摇摇头。“有资格来参加这次游园狩猎会的都是来自银河系各个地方的超级天才，出现那种拥有特别功法的小子倒也不是完全不能理解。科洛安尊者，你仔细回忆一下，当时那个小子的动作有什么特别吗？”

　　或许是为了加强自己的说服力，帕拉梅尔沉声续道：“尊者，你可不能太过轻视这件事。别忘了，薇安奈尔皇女变成现在这种情况，可是和你直接有关。万一皇室那群人和罗坎普亲王追究起来，你也逃不开干系。”

　　科洛安尊者脸色变了变，忍不住心中冒出一丝怒气，然而他也很清楚现在不是发怒的时候，只能沉下心来认真回忆起当时的情况。

　　这一仔细回想，并把注意力集中在当时那个抱着薇安奈尔皇女的小子身上时，他很快便发现了一点儿异常的地方。

　　“我想起来了，那个小子当时虽然像是再用特殊功法压制着薇安奈尔皇女，但好像……对她并没有恶意，不然以当时的情况，他足以赶在我出现之前就将薇安奈尔皇女最少击成重伤。而且……你还记得吗？当时就回薇安奈尔皇女的时候，她的身体状况完全良好，肉身不见任何问题？”

　　“嗯，我注意到了。”帕拉梅尔点点头。又思索片刻，沉声道：“既然这样，那我可以确定，薇安奈尔皇女现在出现这种情况，和那个小子有很大关系。尊者，你还记得那个小子的长相吗？”

　　“大概记得。”

　　“那好。”

　　帕拉梅尔打开手上个人终端，在虚拟屏幕上显示出一个个头像来。

　　“这是之前那天时还继续留在游园狩猎会中的参赛武者，尊者你确定那小子是个男的？”

　　“是的。”

　　“他的头发颜色？”

　　“嗯……黑色。”

　　“皮肤呢？”

　　“应该算是淡黄色。”

　　“眼睛大小……”

　　……

　　一个个条件筛选下来，个人终端中的一万多个参赛者资料很快只剩下不到一千，帕拉梅尔一个个展示过来，科洛安尊者凝神观察，一一扫过。

　　突然，科洛安尊者双目一凝，伸手指着虚拟屏幕。

　　“就是他！”

　　帕拉梅尔目光落在虚拟屏幕上的那个头像上，只看了一眼，便忍不住轻咦一声。

　　“竟然是他？”


第1139章 功法同样重要

　　楚南满脸笑容、脚步轻松地走出接待中心的大门，跟在他后面走出来的博尔特却是步伐沉重，哭丧着脸，但是神情中却又透出一丝如释重负。

　　经过激烈的谈判交涉，他终于和楚南达成了协议，用自己自创的专门用于飞行的功法从楚南那里换取了让楚南修复手环的条件。

　　楚南倒是十分干脆，在双方条件谈妥后，立即出手帮他修复了手环。

　　看着楚南只是手一抬，丝丝电光闪动过后，自己手环上那该死的一直困扰着他的蓝色电光便完全消失，博尔特终于松了一口气。

　　随后两人到接待中心进行了检测，确认手环已经完全恢复正常后，博尔特终于彻底放下心来。

　　困扰了他这么多天，几乎让他精神都要崩溃的问题没想到解决起来竟然如此轻松简单，这不仅让他对楚南的实力有了一个新的认识，心中对楚南的恨意却也更多了一分。

　　“该死的家伙，就算你拿到功法又如何？你以为小爷我是光靠功法才飞得这么快么？”

　　博尔特别过脸偷偷打量似乎心情十分愉快的楚南，默默地在心中骂了一句，然后压根没有理会楚南，脚下一点，迅速飞身离开了独星城。

　　他手环的问题虽然解决了，但手环里的积分却依然只有可怜的7点，如果不能赶紧去弄点儿积分的话，今天一结束，他可就连独星城的大门都进不来了。

　　看着博尔特逃命一般迅速消失在远处天空，楚南忍不住咧嘴一笑。

　　表面上看来，刚才楚南在两人谈判的时候不断让步，从最开始的要求博尔特交出自己所有功法变成最后只让博尔特他交出自己飞行时所用的功法，似乎让步极多，让博尔特占了很大便宜，但实际上楚南原本的目的就只是这门功法，根本谈不上什么让步不让步。

　　之所以一上来就狮子大开口，就只是为了方便博尔特讨价还价罢了。

　　如果博尔特答应当然好，不答应的话他也没什么损失。

　　毕竟博尔特只是从他手下抢走了战利品，楚南还犯不上直接杀了他，那么让他手环失效因此受到教训也差不多够了，楚南也懒得更多追究。

　　现在博尔特肯坐下来谈判，并最终答应这个条件，其实已经大大出乎了楚南的意料。

　　因为在楚南看来，就算博尔特的手环在自己的闪电攻击下出了什么问题，他最多也就是会遇到点儿麻烦罢了，并不影响他继续参加游园狩猎会，按理说也不能算是特别严重的问题。

　　谁知道博尔特却像是对这个问题非常重视，厚着脸皮追上来也要和楚南谈判，并且还是答应了楚南的要求。

　　想到刚才博尔特亲口口述的那门功法，楚南忍不住心中大乐。

　　虽然还没有认真修炼就这门功法，但只是稍微利用光脑般强悍的大脑推算了一下，楚南便已经发现了这门功法的不凡。

　　这门功法按照博尔特所说其实只是一门远称不上强大的B级功法，但它是极其罕见的专门针对武者在大气层之下飞行的功法，能够大幅提升破空级武者在正空间宇宙飞行的速度。

　　以博尔特现在只是四阶破空级武者的实力，现在他使用这门功法当然只能提升他在天空中飞行的速度，这一点楚南之前在追击他时就有亲身体会，自然知道厉害。

　　而在从博尔特那里获得了这门功法后，楚南稍作推断，就发现这门功法可远远不是这么简单。

　　这门功法实际上是一门非常精妙的操控空间能量的功法，只不过其它功法是针对武者操控空间能量提升攻击威力，而这门功法则是专门让武者操控空间能量提升飞行速度的。

　　博尔特限于实力，自然只能领会到这门功法让他在天空中高速飞行的层次，但是楚南在脑中推算后，结合自己之前在各个环境下飞行的情况，却发现这门功法可利用的地方远远超出博尔特的想象。

　　如果利用得当的话，楚南完全可以让自己在太空中飞行的速度也大幅提升。

　　甚至……他还有把握提升自己在异空间中飞行的速度！

　　这对于楚南来说无异于一个极大的提升。

　　要知道在此之前，他凭借着自己强大的数据能力，本以为自己的飞行速度在所有精确数据的计算下已经达到极致，却没想到连一名实力明显比他弱了不少的家伙都追不上。

　　现在从博尔特手中获得这门功法后，他稍作研究，就能确定让自己的飞行速度明显提升，自然会让以后获得更多便利。

　　更重要的是，这也让他开始重新审视自己所掌握的所有功法。

　　强悍的大脑当然能够给他带来各项其他武者们无法具备的优势，但这并不能代表一切，功法对于武者的提升依然不可忽视。

　　楚南从未想到，只是一次意外就会让他获得这样重要的感悟。

　　所以从这个角度来说，他或许还应该好好谢谢博尔特。

　　带着这样愉快的心情，楚南目送博尔特消失后，转身向之前和哈索尔约定好的地点走去。

　　刚走了两步，忽然天空中响起一声充满怒意的大喝。

　　“楚南！给我出来！我知道你进城了！别想躲着不出来！你跑不掉的！”

　　听到这个声音，楚南顿时愕然。

　　一抬头，便看到独星城的上空漂浮着一个熟悉的身影，正是数天前和他有过一场激战的罗曼蒂皇女。

　　此时罗曼蒂皇女周身黑气丝丝环绕，原本算是秀美的面容中满是怒气，看起来甚至有几分狰狞，显然正处于狂怒之中。

　　看到她这幅模样，楚南十分莫名其妙。

　　结合罗曼蒂皇女的怒喝，很明显她的怒气是冲着自己来的。

　　可是自己没招她没惹她，这些天根本见都没见过她，她这么怒气冲冲地找过来是什么意思？

　　见周围街上众人都齐齐看向天空，其中还有不少人将目光投向自己身上，楚南心知躲不过去，摇了摇头，纵身飞起。

　　他刚刚飞上天空，立即吸引了半空中罗曼蒂皇女的注意。

　　罗曼蒂皇女目光一凝，落在楚南身上，周身黑气猛地爆开，凌空扑向楚南。

　　“去死吧混蛋！”


第1140章 你不知道？

　　见罗曼蒂皇女来势汹汹，出手极其凶狠，一副要将自己置之死地的模样，楚南吃了一惊。

　　根本来不及询问，罗曼蒂皇女已经一拳轰到面前。

　　眼看这一拳上黑气弥漫，周围空间中大片空间能量几乎全都受泯灭心法影响，尽数变成完全惰性状态，楚南只能全力调转内息，迅速完整高转，同时调整进入高频震动，将周身空间能量迅速也影响为高频震动状态，这才能正常使用出功法来。

　　“嗤啦——”

　　数道无比明亮、无比粗壮的闪电凌空劈出，直直劈向罗曼蒂皇女。

　　然而罗曼蒂皇女却像是疯了一般，压根没管闪电攻击，依然径直向楚南一拳轰了过来。

　　那些闪电纵然提前一步劈到，却只能引动得黑气翻滚，根本没能真正劈中罗曼蒂皇女，甚至连影响她的动作都没做到。

　　楚南心中更是吃惊。

　　之前和罗曼蒂皇女交手的时候，她就已经知道罗曼蒂皇女实力强劲，当时并没有用尽全力，现在看来，她展现出的实力明显要比之前更强，泯灭心法对周围空间的影响也更加强悍，可见她这次只怕是用了全力，不再有任何收敛。

　　“到底是搞什么？”

　　这种情况下自然是不可能开口问得清楚，见罗曼蒂皇女这一拳已经近在眼前，楚南心念转动，体内内息流转，带动肉身内储藏的空间能量和周身最近的空间能量同步流转，体内立即爆出一团金色光芒，将他整个人笼罩在内，就像是一下子变成了一个金人一般。

　　罗汉霸体金身。

　　金光透出，顿时将扑面袭来的黑气阻拦在外，也硬生生将全身被黑气笼罩的罗曼蒂皇女真身露了出来，清清楚楚地显示出她已经轰至楚南鼻尖处的一拳。

　　“轰——”

　　楚南不敢怠慢，同样一拳伸出，正好和罗曼蒂皇女硬撼在一起。

　　一大一小两个拳头疯狂撞击，立即在空中响起一下比雷鸣还要强烈了数倍的轰鸣声，声波震动，带动得周围空间中空间能量也疯狂震荡，肉眼可见的空间能量波动私下散开，撞上独星城外的能量护盾，激起道道七彩能量波纹，倒是极为绚丽。

　　然而下方观战众人哪里顾得上去理会什么能量护盾，众人目不转睛地盯着空中激战二人，不少人脸上满是惊骇，张着嘴连话都说不出来。

　　这两个家伙……真的是和自己一样来参加游园狩猎会的家伙么？

　　罗曼蒂皇女也就罢了，毕竟她出身迪克兰帝国皇室，并且和蒙蒂科皇子一样是这一代迪克兰帝国皇室子弟中的佼佼者，被誉为有机会获得继承权，甚至最后成就女皇的顶尖天才，但是这个楚南为什么也这么强？

　　空中二人片刻间已经拳来脚往数百次，每一拳每一脚都大幅引动周围空间震动，空中黑气弥漫，金光闪耀，一时间让整个独星城上空都被笼罩在这片激烈战场之中。

　　围观众人起初还有些胆大的靠得很近，后来却被迫越退越远，心中也越来越是吃惊。

　　罗曼蒂皇女和楚南展现出来的实力实在太过可怕，这让他们坚定了信心，以后没有必要绝不和这两人发生正面冲突。

　　然而事实上，楚南很清楚自己并没有尽全力，以他现在足以和五阶御天级武者正面硬撼的实力，就算罗曼蒂皇女出身迪克兰帝国皇室，凭借着特殊的泯灭心法和迪克兰帝国皇室的教导，拥有着越阶挑战的强大实力，实际上也没有发挥出超越四阶御天级武者的威力。

　　如果楚南真的想要击败罗曼蒂皇女，并不是没有办法可想。

　　当然，从交手的感觉来看，罗曼蒂皇女似乎也没有完全尽全力，很多时候都能清楚地感应到她留了一线，并不是真的想要和楚南拼命。

　　这样楚南十分疑惑，再和罗曼蒂皇女交手片刻后，陡然将内息提升至七转，拳上突然爆发出更强威力，将罗曼蒂皇女一拳逼退，随后向后飞退，拉开距离，高声向罗曼蒂皇女喝问道：“喂，皇女殿下，到底发生什么事情了？”

　　罗曼蒂皇女此时似乎也已经恢复了一丝冷静，不再像刚才那样二话不说就冲上来，不过盯着楚南的目光中依然充满怒气，冷冷反问：“你不知道？”

　　“我知道什么？”楚南莫名其妙。

　　“你还敢说自己不知道？”罗曼蒂皇女提高声音，高声怒喝：“说！你把薇安奈尔怎么了？她现在在哪儿？”

　　“薇安奈尔？”楚南一怔。“你不知道？”

　　这次换做罗曼蒂皇女怔了怔。

　　“我知道什么？”

　　“薇安奈尔皇女她被……”

　　楚南忽然住口，看了一眼周围远处围观众人，以及下方独星城内抬头观战的众人，想了想，向上方指了一下，然后飞身直窜云霄。

　　罗曼蒂皇女略一犹豫，也飞身跟上。

　　以两人的飞行速度，不一会儿便已经冲破大气层，消失在天空之外。

　　下方围观众人面面相觑。

　　这两个家伙刚刚还打得天雷地火，一副不分出生死誓不罢休的模样，怎么转眼间就好像握手言和，还约伴遨游太空去了？

　　搞什么鬼！

　　楚南和罗曼蒂皇女一先一后飞入天空，待飞出一段距离后，楚南左右看看，确定周围没有什么隐藏，这才停了下来。

　　罗曼蒂皇女一直紧紧跟在楚南身后，见他停下，也在距离楚南不远的地方停了下来，然后立即传声过来问道：“说，薇安奈尔到底怎么了？”

　　楚南有些奇怪地看着她：“皇女殿下，你真的不知道薇安奈尔皇女殿下已经被人救走了吗？”

　　“被人救走？”罗曼蒂皇女两条秀眉紧缩。“什么人？既然是救走了她，为什么这几天我一直没看到她？到底是怎么回事？”

　　“我不知道到底是什么人，但想来应该是你们迪克兰帝国方面派出的人……”

　　楚南将那天遇到薇安奈尔皇女的事情详细说了一遍，并着重描述了一下后来那名星辰级武者突然出现，将薇安奈尔皇女硬生生从他怀里抢走的情形。


第1141章 三环鬣鹿

　　听完后罗曼蒂皇女脸色古怪，她上下瞅了瞅楚南，狐疑问道：“真的不是你想对薇安奈尔做些什么？我可是听人说了，你硬是将他们打伤然后强行掳走了薇安奈尔，就是要轻薄薇安奈尔。如果不是你逼得薇安奈尔感觉已经到了绝境，她又怎么会发动空间泯灭打算强行逃生？更何况，除了你之外，我也不相信其他人会对薇安奈尔造成这么大的威胁。”

　　楚南无奈地翻了个白眼。

　　“你这是听什么人说的？如果是那天被我赶跑的那两个家伙，那他们胆子还真是够大的，不仅敢对薇安奈尔皇女下手，还敢掉过头来污蔑我。我不需要解释那么多，罗曼蒂皇女，我只问你一个问题，如果我真的要那么做，你觉得……那两个家伙活得下来吗？”

　　“这……”罗曼蒂皇女低头思索片刻，轻轻点头。“这倒也是。以你的实力，杀了那两个家伙并不是难事。不过你说薇安奈尔被突然冒出来的星辰级武者抢走……这是真的？”

　　“我骗你有意义吗？你可是迪克兰帝国皇室子弟，这些事情你去问一下就好了。”楚南耸耸肩。

　　“好，我这就去问。但如果事情不像你说的那样，楚南……你死定了！”

　　丢下这句狠话后，罗曼蒂皇女掉头便向里卡多星球另一个方面高速飞去。

　　从她飞行的方向判断，她应该是朝着宇航空间站所在的位置飞了过去，看来是真的打算去找人问个清楚。

　　看着罗曼蒂皇女很快消失在远端星空之中，楚南忍不住摇了摇头。

　　这个罗曼蒂皇女实力强大，性格直爽，长得也算是漂亮，爱护妹妹的心意更是值得表扬，但怎么就是……有点儿少根筋的模样？

　　她这样的家伙就算在游园狩猎会上表现优异，最后成功获得迪克兰帝国皇室的继承权，也没可能登上皇位吧？

　　不然这种人真的要像传闻中那样成为迪克兰帝国历史上第六位女皇的话，那迪克兰帝国搞不好要完……

　　楚南感慨一会儿，转身向地表飞了下去。

　　不一会儿他已经重新落到独星城内，一进程便发现周围众人的目光齐刷刷地转了过来，毫不客气地凝聚在他身上。

　　很明显，刚才他和罗曼蒂皇女在独星城上方一战，让他引起了很多人的注意。

　　楚南心中暗骂一句，却也拿这种情况没什么办法，只能强行无视了周围人的目光，径直向和哈索尔约好的地方走去。

　　好不容易顶着一大堆好奇、审视，甚至是充满挑衅和敌意的目光来到约定好的那间餐厅，一进门目光扫过，楚南很快便看到了哈索尔正坐在一张桌子面前伏案大嚼，吃得汤水横流，一副大快朵颐的模样。

　　楚南嘿嘿一笑，冲过去硬生生从哈索尔面前的盘子里抢下一条不知道什么动物制成的火腿，大力咬了一口后，张口问道：“说吧，发现什么好货色了？”

　　哈索尔抬起头，脸色古怪地看了楚南一眼。

　　刚才楚南的话并不是平常的开口对话，而是通过空间能量微波震动将声音直接传入了他的耳朵。

　　这让他很奇怪，两人的对话需要隐秘到这种地步？

　　随后他便立即察觉到了有些不对劲。

　　左右一看，发现餐厅的大堂里很明显比刚才多出了不少人，并且这些人的目光似乎都集中到了这个方向。

　　或者准确地说，集中到了楚南身上。

　　哈索尔才刚刚到独星城，并不知道楚南刚才和罗曼蒂皇女的那一场战斗，看到这幅情形，禁不住心中纳闷，向楚南挑了挑眉，同样用空间能量微波震动传声过去。

　　“怎么回事？你被盯上了？”

　　楚南冲他咧嘴一笑，摇摇头道：“没什么，一点儿小事而已。说说看，你是不是找到什么不错的目标了？”

　　“嗯。三环鬣鹿，听说过吗？”

　　楚南仔细在脑海里回忆了一下，然后没有任何收获。

　　“没听说过。是很厉害的A级凶兽么？比红瘤背山兽怎么样？”

　　“不，不厉害，不要说比不上红瘤背山兽，甚至比四翼金乌还要差得多。”哈索尔摇摇头答道。

　　“这么弱？”楚南皱起眉头。“我不是让你尽量找那些强大的A级凶兽嘛。这么弱的家伙有什么价值？”

　　“这你就不懂了。”哈索尔咧开嘴，露出充满自信的笑容。“三环鬣鹿虽然自身实力在A级凶兽里很弱，但是它的内核能量极为纯净，而且每一个内核大小都合适，其中能量含量也不高，是最适合那些低级武者们补充自身，帮助他们领悟空间能量的东西，所以实际上售价不低。再加上三环鬣鹿猎杀起来比四翼金乌和红瘤背山兽容易，无论怎么都要划算得多。”

　　楚南打了个哈欠，兴趣缺缺。

　　他想要和哈索尔合作猎杀强大凶兽的目的是想获取足够多种类的凶兽内核，从中领悟更多的内核构造，争取凝结更多种类的星云，可不是像哈索尔这样奔着出售凶兽内核去的。

　　按照哈索尔说的这样，这个什么三环鬣鹿在A级凶兽中的实力显然是很弱的那一类，那么它的内核价值相比不高，楚南自然没什么兴趣。

　　“既然这玩意很弱，你一个人就能搞定了，干嘛非要找我一起？”

　　“因为我发现了一大群。我一个人最多只能对付几头，多了可应付不来。”哈索尔道。

　　“所以你打算让我再去当诱饵，你好猎杀那些落单的家伙吗？”

　　哈索尔哈哈大笑，用力拍了拍楚南的肩膀。

　　“对，你连那么多四翼金乌都能随便遛着玩，三环鬣鹿当然不成问题，对不对？”

　　楚南翻了个白眼：“是没问题。但是我没兴趣。这种太弱的凶兽对我来说没有任何价值，我想要的是足够强大的凶兽内核，太弱小的没意义。”

　　哈索尔眉头皱起，想了想，忽然问道：“楚南，你对三环鬣鹿并不了解对不对？”

　　“对，我还是第一次听说这个A级凶兽。”

　　“那你肯定没有亲眼见过三环鬣鹿的内核了？”

　　“废话。”

　　哈索尔点点头，伸手入怀，掏出一个只有他大拇指大小、上面隐隐透出淡淡光芒的肉球来。

　　从这个肉球中散发出的空间能量波动来看，很明显这应该就是哈索尔刚才提到的三环鬣鹿的内核。

　　楚南扫了一眼，撇了撇嘴。

　　这玩意不仅看着小不说，里面散发出的空间能量波动也十分微弱，如果不是哈索尔特意提到，楚南根本不会想到这居然是一个A级凶兽的内核。

　　然而从哈索尔手中接过这个内核，放出内息投入这个内核之中后，楚南却立即神情一变。


第1142章 给我一个解释

　　这个内核从表面看起来很小，能量波动也十分微弱，十分不起眼的样子，但是当内息投入之后，楚南却震惊地发现，内核之中随之生出一股奇异的波动。

　　并不是熟悉的空间能量波动，非要说的话，倒是更接近武者们内息在体内经脉中流转时的感觉，更加细腻、更加温和、却也更加具有真实的感觉。

　　看到楚南脸上表情变化，哈索尔嘿嘿笑了起来。

　　“怎么样？发现这玩意的价值了吧？”

　　楚南继续维持着那一缕内息在那颗内核之中流转，感应到其中的环境竟然和武者丹田内的环境极为相近，内息和空间能量融合在一起，同时透出两种不同能量波动，却又完全不冲突，并且似乎能够随时进行自如转换，一点儿不显艰难晦涩。

　　就好像……在这颗内核中就有一团星云生成一般！

　　正当楚南想要加强内息细细探查时，手中这颗内核里却突然爆发出一股明显强大得多的能量波动，随后小小的肉球透出明亮淡白色光芒，却又维持了不到三秒钟就迅速黯淡下去，随后光芒尽消，从中再也感应不到任何能量波动，就连肉球本身也相比之前萎缩了一圈。

　　楚南眉头微皱，心知这应该是内核中的能量受到他内息刺激，现在完全爆发出来，失去了其中原有能量储存，也就没有了任何奇异之处，变成了普普通通的肉球。

　　“三环鬣鹿毕竟在A级凶兽中可以算是最弱的那一类，内核可撑不住你这么玩。”

　　哈索尔从楚南手中抓回那个失去了关泽的内核，在楚南吃惊的目光中，一口塞进嘴里，咀嚼两下后竟是直接吞入了肚子。

　　完事他还扣了扣牙齿，有些不满意地嘟囔道：“失去能量刺激后，果然连肉味儿都变淡了，不好吃。”

　　楚南瞪大眼睛看着哈索尔，心想这家伙还真是野性十足，和他一比，到底谁才是凶兽？

　　“喂，楚南，你既然已经看过这个三环鬣鹿的内核，那应该知道这玩意很有价值了吧？”哈索尔吞下内核后，又向楚南问道。

　　楚南摸着下巴思索起来。

　　从刚才的短暂接触摸索中，他的确感觉出这个三环鬣鹿内核有些与众不同。

　　尽管相比起之前接触到的四翼金乌和红瘤背山兽的内核，三环鬣鹿的内核内蕴能量太过弱小，其中的空间能量架构在他看来也没有太多可取之处，但其中类似内息一般的特殊波动却让他觉得大有需要探究的地方。

　　不过哈索尔给他的那颗内核实在太小，只让他研究了不到一分钟便能量耗尽，想要真的搞清楚的话，怕不是需要上百颗才行。

　　想到这里，楚南对哈索尔点点头道：“嗯，好吧，我也觉得这玩意不错。那些三环鬣鹿在哪儿，我们现在就去。”

　　见楚南答应，哈索尔伸手一抹嘴，立即起身站了起来。

　　“走吧。那地方距离这里有点儿远，我们恐怕要花上一段时间才能赶到。”

　　楚南随着刚一起身，便感应到周围无数目光又一次齐刷刷集中过来。

　　他禁不住心中苦笑。

　　因为和罗曼蒂皇女先后两次大战，尤其是刚才那一场战斗，让他引起了不少人的注意，现在他大大小小也可以算是独星城里的一个名人，恐怕来参加游园狩猎会的人里知道他的人也不少。

　　在这种情况下，他想要和哈索尔两人悄悄地摸到三环鬣鹿所在的地方进行猎杀，恐怕不是一件容易的事情。

　　“嘿，哈索尔，我们恐怕需要……”

　　楚南正要向哈索尔传音过去，商量一下该怎么避开周围人耳目，餐厅大门处忽然走进一批人来，刚好挡住了两人的去路。

　　为首那人面容英俊，气质雍容，脸上带着矜持中透出高傲的微笑，一看就出身不俗。

　　一看到他，餐厅内不少人忍不住低声惊呼起来。

　　“哦，天啊，这不是萨佛尼斯皇子嘛！他怎么来了？”

　　“真的是萨佛尼斯皇子，他怎么会到这家餐厅来的？”

　　……

　　“萨佛尼斯皇子？”楚南扫了一眼那人，心想这个家伙看样子很有名气，应该实力挺不错，就是不知道和同样出身皇族的蒙蒂科皇子以及罗曼蒂皇女相比怎么样。

　　不过他也就扫了一眼，并没有放在心上，继续一边和哈索尔向外走，一边通过传音商讨。

　　可是刚刚走到萨佛尼斯皇子那群人身边时，其中一人却突然横跨两步，刚好挡在了楚南身前。

　　楚南愕然看着他：“怎么？有事？”

　　那人没有回答，而是转头看向萨佛尼斯皇子。

　　萨佛尼斯缓缓地从头到脚打量了楚南一遍，朗声问道：“你就是楚南？”

　　楚南眉头一皱，这个家伙一副高高在上的语气，让人极为不爽。

　　“我是楚南，你找我有事？”

　　萨佛尼斯皇子轻轻哼了一声：“楚南，听说你先后两次惹得罗曼蒂生气？”

　　“罗曼蒂？你说的是罗曼蒂皇女？”

　　“没错。”

　　“哦……那倒也是，我的确惹她生气了，不过……”

　　“很好，我需要你给我一个解释。”萨佛尼斯皇子毫不客气地打断了楚南的话。

　　“哈！”楚南忍不住笑了出声。“给你解释？我能问下你是罗曼蒂皇女什么人吗？”

　　萨佛尼斯皇子冷冷地道：“你不需要知道我是罗曼蒂什么人，你只需要知道，你现在必须给我一个能够让我满意的解释，不然的话，我保证你接下来这段日子会很不好过。”

　　楚南更是心中大乐，他好笑地瞥了萨佛尼斯皇子一眼，摇摇头，问道：“所以你来找我就是因为这件事？”

　　萨佛尼斯皇子盯着楚南，眼神逐渐变得阴沉起来。

　　“不要以为我是在和你开玩笑。罗曼蒂是我最在意的女人，你既然敢惹得她对你生气，那么就要同样承受我的怒火。我给你一个机会，先向我解释清楚这是怎么回事，然后在罗曼蒂面前跪下向她认错，如果她愿意原谅你，那么我可以当做这些事情没有发生过。但如果她不愿意原谅你……”

　　萨佛尼斯皇子身上猛地爆出强悍气息，眼神中流露出浓烈杀机。

　　“我会让你知道，得罪我们皇族的下场！”


第1143章 罗曼蒂皇女可不像你这么小心眼

　　楚南眨了眨眼睛，看着杀气毕现的萨佛尼斯皇子，心中更加感觉好笑。

　　这个萨佛尼斯皇子，看起来分明是罗曼蒂皇女的追求者！

　　虽然早就听说迪克兰帝国皇子内部关系混乱，同为皇族却选择结合的例子不少，但亲眼看到，依然让楚南感觉有些不可思议。

　　不过最让他感觉不可思议的，则是这个萨佛尼斯皇子居然为了追求罗曼蒂皇女如此尽心尽力，不过就是因为罗曼蒂皇女对自己生气了，他就找上门来想要教训自己。

　　这个家伙……想要在自己心仪的对象面前展示肌肉可以理解，这是几乎所有雄性动物的本能，但是要不要做得这么无脑？

　　“嘿，皇子殿下。”楚南想了想开口道。

　　“怎么？你想好怎么解释了吗？”萨佛尼斯皇子冷冷地道。

　　“我想说，就算我惹得罗曼蒂皇女生气了，那也应该是她来找我麻烦才对，而且她的确已经找过我麻烦了，刚才我们两个还打了一架呢，你应该知道这回事吧？”

　　“我当然知道。”

　　“既然你知道，那你不觉得很奇怪么？罗曼蒂皇女既然已经放过我，没有继续找我麻烦了，不就证明她已经原谅我了嘛。你还跑来替她出头，这是不是没事找事？”

　　“噗——”

　　周围围观众人中响起一下忍俊不住的笑声，随即立即被按了下去。

　　听到楚南这样毫不客气地斥责萨佛尼斯皇子，顿时让周围众人为之惊叹，心想这个家伙不愧是敢正面和罗曼蒂皇女发生两次冲突的猛人，胆子就是大。

　　萨佛尼斯皇子双眉一竖，似乎想要发怒，却又强行忍住，依然保持冷峻的表情，冷声道：“不要试图狡辩，我只知道你先后两次惹怒了罗曼蒂，这是事实。现在你的解释无法让我满意，那你就只剩下一个选择，是在罗曼蒂面前跪下恳求她的原谅，不然的话……”

　　“行了行了。”楚南不耐烦地摆了摆手。“我明白你的意思，不就是想在罗曼蒂皇女面前显摆一下自己有多厉害嘛，别整得这么拐弯抹角的。”

　　“噗——”

　　“哈哈——”

　　……

　　这一下，周围围观众人可不仅仅是忍俊不禁，更是有人直接笑出声来。

　　听到周围笑声，萨佛尼斯皇子再也无法保持住刚才一直维持着的风度，恶狠狠地盯着楚南，怒道：“该死的野蛮人！既然你非要找死，那就别怪我不客气。接下来这段时间，你最好老老实实地待在独星城里不要出城！否则的话，我会让你知道激怒我和罗曼蒂的下场！”

　　“喂！激怒你就算了，你别带上罗曼蒂皇女啊，她可不像你这么小心眼。”

　　“哈哈哈……”

　　这一次，周围餐厅中众人干脆肆无忌惮地狂笑起来。

　　萨佛尼斯皇子也算是这次参加游园狩猎会的迪克兰帝国皇室子弟中实力较强的那一个，在第一阶段的前半个月中已经闯出了不小的名气，一向都是一副矜持高傲、仿佛高高在上的模样，被很多参赛者熟知。

　　现在看到他被楚南挤兑得颜面尽失，气急败坏，众人自然都感觉心中畅快。

　　“你……”

　　萨佛尼斯皇子愤怒地伸手指着楚南，随即却迅速将怒气压制下来，脸色恢复平静，只是看向楚南的目光更加阴冷。

　　“我本来还打算给你一个在罗曼蒂面前下跪认错的机会，但是现在发现，把你这样狂妄无知的野蛮人抓到罗曼蒂面前也只会玷污她的双眼。”

　　丢下这句话后，萨佛尼斯皇子转身便向门外走去。

　　跟着他一起进来的那群人愣了一下，也纷纷掉头跟着离开。

　　这一下变化大大出乎众人意料，他们本以为在楚南这样三番两次的刺激下，萨佛尼斯皇子一定是勃然大怒，就算不能在城里出手，也一定会紧盯着楚南，找到机会就将他置之死地。

　　却没想到，萨佛尼斯皇子竟然就这么走了。

　　哈索尔看了一眼门外，转头向楚南道：“看来这个家伙打算在城外找机会干掉你。”

　　楚南耸了耸肩，一脸轻松：“他似乎忘了，我们现在参加的就是游园狩猎会，只要在城外，任何一名参赛者都是猎物。”

　　哈索尔皱眉想了一下，忽然又问道：“需要帮忙吗？”

　　楚南意外地看了他一眼，随即笑了起来。

　　“不，千万不要。我们合作去猎杀凶兽也就算了，这不影响我们的评价，但要是合作对付其他参赛者，那就影响大了。我可不想最后因为这一点搞得我拿不到S级武技奖励。”

　　哈索尔眉头再皱：“S级武技是我的。”

　　楚南白了他一眼：“喂，迪克兰帝国皇室又没那么小气，奖励的S级武技可不止一个。”

　　哈索尔想了想，展颜笑道：“也对。”

　　两人齐齐哈哈大笑，丢下餐厅里一堆人面面相觑，联袂离开。

　　……

　　宇航空间站上层。

　　罗曼蒂皇女紧皱眉头看着治疗舱中依然被一团黑气笼罩的薇安奈尔，过了一会儿，转头向一旁的帕拉梅尔怒道：“你们就这么把她关了好几天？为什么不告诉我？为什么不告诉莱卡斯叔叔？”

　　帕拉梅尔神情尴尬，解释道：“这个……皇女殿下，我们也是担心如果消息传出去的话，薇安奈尔皇女就要被迫放弃继续参加游园狩猎会，现在这样，我们还可以在她苏醒后让她回到狩猎会中，您说对吗？”

　　罗曼蒂皇女冷哼一声，心知帕拉梅尔说得倒也没错。

　　如果按照规则严格执行的话，薇安奈尔既然已经使用了空间泯灭，那就意味着她承认自己遇到难以抵抗的险境，必须用出这个最终的保命手段离开，也就意味着她主动放弃了继续参加游园狩猎会。

　　但是现在因为出了意外，她实际上并没有完全用出空间泯灭便被科洛安尊者给带了回来，所以如果不是那么严格遵守规则的话，她依然可以算是继续保留着参加游园狩猎会的资格。

　　罗曼蒂皇女当然不希望薇安奈尔就这么丧失了参加游园狩猎会的资格，因为这意味着她从此失去了皇室继承权。

　　尽管这继承权在罗曼蒂皇女看来对于薇安奈尔并没有太多意义，薇安奈尔自己也并不是很在意，但如果就这么没了，肯定还是会让人觉得非常不甘心。


第1144章 让他知道什么叫残忍

　　又看了一眼治疗舱中的薇安奈尔后，罗曼蒂皇女向帕拉梅尔道：“打开。”

　　“打开？”帕拉梅尔一愣。

　　“废话，不打开我怎么去看薇安奈尔到底是怎么回事？”罗曼蒂皇女不耐烦地挥了挥手。“快点儿打开！”

　　帕拉梅尔这才反应过来，赶紧在治疗舱上操控了一下，打开舱门。

　　罗曼蒂皇女立即凑了上去，伸出手探向薇安奈尔。

　　然而手伸到一半，她却像是被毒蛇咬了一口一般迅速抽了回来。

　　“怎么？”帕拉梅尔连忙问道。“皇女殿下，有什么问题吗？”

　　罗曼蒂皇女脸上表情十分古怪，皱眉想了一阵后，转头向帕拉梅尔问道：“你刚才告诉我说，薇安奈尔是被迫发动了空间泯灭想要逃生，却被科洛安尊者提前救了回来？”

　　“是的。”

　　“胡说八道！”罗曼蒂皇女忽然大怒，指着薇安奈尔大声道：“她现在这样，根本就不是使用空间泯灭之后的样子！告诉我，到底是怎么回事？”

　　帕拉梅尔心中暗暗叫苦。

　　他不是迪克兰帝国皇室成员，对泯灭心法只是一知半解，当然不可能判断得出薇安奈尔的具体情况，这一点就连科洛安尊者也是一样。

　　不然的话，两人也不至于对薇安奈尔的情况一筹莫展，以至于现在被罗曼蒂皇女找上门来兴师问罪。

　　“这个……其实我也不是太明白……”帕拉梅尔脑海里迅速转动着念头，最终还是心一横，决定把科洛安尊者一并招了出来。“当时科洛安尊者接到信号找到薇安奈尔皇女的时候，其实还有另外一个人……”

　　听完帕拉梅尔的解释，罗曼蒂皇女眉头深深皱起。

　　“你是说……当时那个家伙是在阻止薇安奈尔使用空间泯灭？他为什么要这么做？难道他真的打算杀了薇安奈尔不成？”

　　说到这里，罗曼蒂皇女心中怒气大盛，阴沉着脸重重地哼了一声。

　　“知不知道这个家伙是谁？找到他后，我一定要让他付出应有的代价！”

　　帕拉梅尔苦笑一声，心知罗曼蒂皇女见薇安奈尔皇女现在陷入危险，一定是心急如焚，根本听不进任何解释，便不再多说，而是指了指依然闭目不醒的薇安奈尔。

　　“殿下，关于那个人的事情我们先放到一边，现在还是请你先好好看一下薇安奈尔皇女的情况，希望能够让她尽快醒过来。”

　　“我知道。”罗曼蒂皇女烦躁地摆了摆手。“但是薇安奈尔现在体内有一股很怪异的力量，一直在干扰着薇安奈尔的功法运行，我想这就是让她没能完全施放出空间泯灭的原因，但也正是因为这股怪异的力量，让她功法无法运转完全，内息不畅，所以一直醒不过来。”

　　帕拉梅尔对于罗曼蒂皇女的解释倒是并不感觉吃惊，之前科洛安尊者在为薇安奈尔皇女检查的时候，也大致推测出了这种情况，只是现在由更加擅长泯灭心法，对薇安奈尔皇女也更加了解的罗曼蒂皇女说出来，就显得更加可信了。

　　“那应该怎么办？”帕拉梅尔问道。“殿下，你有把握救醒薇安奈尔殿下吗？”

　　“不知道。”罗曼蒂皇女皱起眉头。“这股力量很怪，给薇安奈尔体内施加这股力量的那个家伙好像对泯灭心法非常了解。到底是谁……”

　　想了一阵后，罗曼蒂皇女冲帕拉梅尔摆了摆手：“行了，你出去吧，我要专心帮薇安奈尔恢复。另外你催一下科洛安尊者，让他尽快把那个家伙抓回来。如果是那个家伙干的，那只要向他问清楚，薇安奈尔应该就不会有危险。”

　　说到这里，罗曼蒂皇女脸上满是恨意，一副咬牙切齿的模样。

　　“要是薇安奈尔出了什么问题，我一定要让这个家伙知道什么叫做残忍！”

　　看到罗曼蒂皇女脸上凶狠的表情，帕拉梅尔不由自主地心中一颤，连忙应声退了出去。

　　……

　　看到远方一处小湖在白昼的恒星光芒下灼灼生辉，河边三座小山呈品字形环绕，刚好把小湖拥簇在中间，楚南知道自己找对了位置，便对准了小湖的方向直直飞了过去。

　　片刻后，楚南已经飞临湖面上方，正准备左右张望来寻找哈索尔所在的位置时，下方湖面一阵翻滚，一条身影从湖水中猛地窜了出来。

　　“嘿，楚南，你比预定的时间晚了一点儿，是不是路上遇到了什么麻烦？”

　　这条身影正是哈索尔，此时的他全身被湖水浸湿，长及后背的头发湿漉漉地耷拉在身上，嘴上还要着一条足有一尺多长的大鱼，手上则拿着一柄似乎是用树枝打造的简陋鱼叉。

　　如果不是他能够这样直飞冲天，并在半空中停下的话，任谁看到他这副模样，恐怕都会把他当做那些未开化星球中落后文明里的野蛮人。

　　“是遇到了一点儿小麻烦，不过不碍事。”楚南随口解释了一句，上下扫了哈索尔一眼，有些好笑。“我说你这家伙真是到哪儿都不忘了打猎，猎杀那些凶兽也就算了，怎么连这些小鱼小虾都不放过？”

　　“猎杀凶兽是为了换钱，猎杀鱼虾是为了填饱肚子，这不是一回事。”哈索尔摇摇头，伸手将嘴上叼着的鱼扯下来一块，递给楚南。“这里的鱼味道很鲜美，比凶兽肉好吃得多。”

　　“免了！我可不喜欢生吃。”楚南立即摆手拒绝。“行了，你让我到这里会合，是不是那些三环鬣鹿就在附近？可是我怎么没看到哪怕一头三环鬣鹿的影子呢？”

　　哈索尔抬头看了一眼天空：“差不多了，跟我来。”

　　说罢哈索尔扔掉手中鱼叉，向着湖边那三座小山的其中一座飞去。

　　楚南立即跟在身后。

　　片刻后哈索尔便在那座小山顶上落下，然后全身趴下，将自己的身子尽量隐藏住。

　　楚南有样学样，也在哈索尔旁边趴下隐藏身形，随即好奇地问道：“至于这么小心么？”

　　他的确很奇怪，按理说三环鬣鹿在A级凶兽中只是最弱的那一类，怎么哈索尔摆出来的慎重模样简直比面对四翼金乌时还要有过之而无不及。

　　“一会儿你就知道了。”哈索尔随口应了一句，然后便盯着小山对面。

　　那里是一片一望无际的草原，中间混杂着小片小片的树林，其中还夹杂着数条河流，风景倒是十分不错。

　　看了一会儿后，哈索尔忽然双眼微微眯起。

　　“来了。”

　　楚南立即抖擞精神，顺着哈索尔手指的方向望去。

　　只看了一眼，他立即瞪大眼睛，心中满是惊愕。


第1145章 这叫“有点儿多”？

　　在来这里之前，哈索尔曾经向楚南介绍过一些关于三环鬣鹿的情况，其中有一句描述，就是表示三环鬣鹿和四翼金乌一样，是A级凶兽中非常少见的群居性凶兽。

　　当时楚南并没有在意，认为顶多也就是和四翼金乌一样，有那么十几只或者几十只群居在一起就不错了——毕竟像之前他和哈索尔遇到的那样上百只四翼金乌聚集在一起的情况并不多见，就算比四翼金乌强一些，撑死也就是一两百头而已。

　　然而现在……

　　山那边的草原远端，远远地看到一团烟尘升腾而起，飘飘荡荡地几乎遮蔽了整个天空，将极远端的地平线都整个笼罩在一片灰蒙蒙之中。

　　而就算隔了很远，楚南依然能够清楚地听到从远处传来的轰隆隆的声音。

　　这个声音声势无比浩大，听起来犹如万马奔腾，连地面都能感觉到轻微的震动。

　　不过片刻，楚南便看到远处一片横贯整个地平线的黑影显露出来，然后迅速铺遍了整个草原。

　　虽然依旧距离还远，但凭借超强的实力，楚南依然能够看清楚跑在最前面的一排是一种四肢着地、脖子细长，尖长的脑袋上方顶着两束仿佛树枝一般的长角，乍一看有点儿像梅花鹿，体型却要比普通的马还要大了一圈的动物。

　　但是这些并不是吸引楚南的特征，真正引起他注意的，是这些家伙的身上都有着三条明显的白色花纹，刚好从后背向下穿过腹部，组成三个平行的环状图案，和它们全身棕色的毛发形成了鲜明对比，看起来极为显眼。

　　楚南呆呆地看了一眼，忍不住艰难地咽了咽口水，转头向哈索尔道：“我靠！这就是你说的‘数量有点儿多’？”

　　哈索尔面无表情地点点头：“的确有点儿多。”

　　“这特么还叫有点儿？这也太多了吧！”楚南忍不住愤怒地大声嚷道。

　　从他们现在所在的山顶上方一眼望去，只能看到草原上的烟尘飘扬之中，影影憧憧的到处都是三环鬣鹿的身影。

　　根本不需要细细去数，就算随便扫一眼也可以确定，现在这片草原上的三环鬣鹿加起来数量绝对超过了上千头，甚至更多！

　　如果只是普通的野兽，不要说聚集上千头，就算是上万头楚南也丝毫不惧，可是现在在他们面前的可是上千头凶兽！还是上千头A级凶兽！

　　就算在A级凶兽中被称为最弱的那一类，但A级凶兽就是A级凶兽，最弱的也足以和高阶的破空级武者相抗衡，实力绝对不容小觑。

　　而就算楚南再怎么自信，也绝不认为自己能够和上千名甚至更多的高阶破空级武者正面交战。

　　“没人让你和它们正面拼命，你只需要像上次一样，吸引住它们的注意力就行了。”哈索尔拍了拍楚南的肩膀。“我相信你做得到，去吧。”

　　楚南只能冲他翻了个白眼：“你这家伙是觉得上次让我做诱饵很顺手是吧？”

　　“是的。”哈索尔竟然十分干脆地点头表示了同意。

　　楚南只能再翻个白眼，无奈地转头看向此时已经在草原上逐渐停下来，正在四下游荡或者吃草、嬉闹的那一大群三环鬣鹿，摇了摇头，叹息一声。

　　“唉，看来我就是天生的劳苦命啊。”

　　说罢他身形一动，一溜烟地从山头上冲了下去，片刻后已经径直冲到那群三环鬣鹿面前。

　　三环鬣鹿毕竟是强悍的A级凶兽，迅速对楚南的突然接近做出了反应，最前方的几头三环鬣鹿头一低，便顶着头上两个长角向楚南冲了过来。

　　从它们有力的身躯、矫健的步伐、以及长角上隐隐透出的丝丝乳白色光芒，可以轻易地判断出，如果正面硬抗它们这一击，绝对不会好受。

　　而一下面对这么多三环鬣鹿的攻击，所带来的压力只有更加巨大。

　　不过值得庆幸的是，这些三环鬣鹿虽然同为A级凶兽，但在远程攻击手段上却明显不如四翼金乌又或者是红瘤背山兽。

　　尽管它们在奔跑过程中已经清楚地引动了周围的空间能量，但直到距离楚南不到一百米的时候，才从头顶双角中发出两道像是闪电一般的白光进行攻击，而且威力也就一般，对楚南并不造成威胁。

　　楚南硬抗了一记白光后，身形闪动，躲开其余的白光攻击，下一刻已经闪现到冲到最前面的那头三环鬣鹿的身边，凝神运气，一拳轰了过去。

　　这头三环鬣鹿显然没有料到楚南的速度竟然这么快，虽然凭借A级凶兽的强大本能第一时间做出了闪避动作，却依然没能避开攻击，被楚南一拳正中脖子。

　　“砰——”

　　出乎楚南的意料，三环鬣鹿的肉身强度竟然极其强大，他这一拳原本打算直接将三环鬣鹿整个身体轰爆，来刻意造成比较震撼的效果，却没想到只是一拳打断了三环鬣鹿的脖子，虽然让这头三环鬣鹿暴毙当场，却完全没有达成震撼的目的。

　　无奈之下，楚南只能扭头再次硬抗了几下攻击，内息调整为高转状态，再一拳轰向距离最近的另外一头三环鬣鹿。

　　这一拳因为用上了高转内息，同时汇聚了高频状态下的空间能量，拳上威力远超刚才那那一拳，结果一拳命中那头三环鬣鹿的背脊上后，终于如楚南所愿，那头三环鬣鹿整个身子轰的一声爆开，化作漫天血肉四下纷飞。

　　周围围攻过来的三环鬣鹿见状齐齐仰头发出一声极其尖细高亢的嘶鸣，顿时惊动了整个草原上的三环鬣鹿。

　　“轰轰轰轰——”

　　只是一眨眼之间，草原上所有的三环鬣鹿便已经集结成队，向着楚南所在的方向蜂拥而至。

　　一时间蹄声阵阵，尘土翻飞，楚南瞬间产生了自己被千军万马围攻的错觉。

　　不过他心中却不惊反喜，硬是留在原地再扛了几下攻击，又连续击毙了三头三环鬣鹿之后，这才撒开腿向草原另一个方向狂奔。

　　围攻过来的上千头三环鬣鹿又怎么肯放过楚南，片刻后便组成阵型，向着楚南包抄过来。

　　“靠，这群家伙居然还懂得阵型的！”

　　楚南只来得及骂了一句，接下来便只能更加卖力地向着远方狂奔而去。


第1146章 内核和内息

　　“呼——”

　　看着向草原远端狂奔而去，不一会儿便消失在地平线外的那群三环鬣鹿，楚南轻轻吐出一口气，第一次放轻松下来。

　　经历了和这足足上千头三环鬣鹿长达三个多小时的你追我逃、你疲我打、你驻我扰，这群三环鬣鹿终于认识到想要真正围堵上并杀掉眼前这个可恶的人类根本不可能，于是选择了集体撤退。

　　楚南倒是可以追上去继续缠斗一会儿，不过眼看恒星也要随着那群逃走的三环鬣鹿一起没入地平线，他便放弃了这个想法。

　　反正现在草原上已经留下了超过两百头三环鬣鹿的尸体，已经差不多足够用了。

　　更重要的是刚才为了能够一直吊着这些三环鬣鹿，楚南在保证不被它们围堵在中间的同时，还得一直尽量保持在地面奔跑，同时还要时不时地回头骚扰两下，这对于他的精神和体力都造成了极大的消耗，要是在持续下去，他也不可能一直坚持着住。

　　何况现在终究还在游园狩猎会之中，为了防备有可能出现的危险，楚南必须要时刻确保自己的状态不至于太差才行，所以见好就收是很有必要的。

　　“轰——”

　　一条壮硕的人影从旁边落下，重重地砸在草原上，溅起一蓬泥土。

　　“给。”哈索尔递给楚南一个大概是刚刚从三环鬣鹿尸体上扒下来的皮制成的简陋皮袋。“这些是你应得的，你清点一下。”

　　楚南伸手接过，根本没打开皮袋去清点，而是直接挂在腰上，随即看向哈索尔。

　　“受伤了没？”

　　“一点儿小伤，不碍事，我……”哈索尔忽然停下，一拍脑袋，向楚南伸出另外一条耷拉在腰间的胳膊。“我忘了。来，这个伤你能帮我治一下吗？”

　　楚南扫了一眼他那条胳膊，很轻松地判断他应该是骨折了，便伸手探过去，摸了摸，确认骨头断裂的情况，然后将骨头重新摆好，生命之炎发动，没费多少功夫就将哈索尔的胳膊恢复完好。

　　“行了，还有别的伤没？”

　　哈索尔晃动了一下胳膊，然后甩了甩，确认这条胳膊真的和没受过伤一样完好如初，禁不住啧啧称奇。

　　“楚南，你这门功法实在是太神奇了，能不能教教我？”

　　楚南面无表情地看着他：“你觉得呢？”

　　哈索尔耸了耸肩，嘟囔一句，不再多问，而是向楚南摆了摆手。

　　“行了，别的伤都无所谓，用不着麻烦你了。”

　　“那好。既然你没问题了，正好我告诉你一件事。”楚南道。

　　“你说。”

　　楚南拍了拍腰间的皮袋道：“既然拿到这些东西了，我估计还要花几天时间来消化它们。但是现在距离游园狩猎会第一阶段结束只剩下十来天的时间，接下来我肯定得花更多时间在提升游园狩猎会的表现上，你应该也一样，所以我们的合作暂时到此为止，接下来我不会再和你合作猎杀凶兽。”

　　哈索尔似乎有些意外，不过想了想后，同意了楚南的说法。

　　“嗯，也对，我要是表现不好拿不到最终奖励，这次可就白来了，回去后也会很麻烦。好，楚南，和你合作狩猎很让人高兴，要是以后你能和我组队一起干就好了。”

　　“那显然不可能。”楚南微笑摇头。“不过认识你这个朋友让我很高兴，以后如果有机会的话，我们倒是有可能再在一起狩猎。而且别忘了，还有第二阶段的游园狩猎会呢，说不定到时候我们还是有机会合作。”

　　哈索尔咧嘴一笑，显然明白了楚南的意有所指。

　　两人又聊了几句后，哈索尔表示还要去追一下那群三环鬣鹿，争取再弄点儿战利品来，楚南则表示自己没什么兴趣，哈索尔自然也不会强行邀请，爽快离去。

　　看着哈索尔消失在三环鬣鹿逃走的方向，正好也看到恒星没入地平线，天色已暗，楚南想了一下，见草原四周环境清幽，干脆便懒得再赶回独星城，从地上选了一头体型稍小的三环鬣鹿尸体，拎着它飞回草原外那个被三座小山包裹在中间的小湖边，将这头三环鬣鹿扒皮洗净，然后架起火堆，慢慢烧烤起来。

　　一边翻动着火堆上的三环鬣鹿，楚南一边翻开哈索尔给他的那个皮袋，发现里面密密麻麻地几乎装满了大大小小的三环鬣鹿内核，足有上百颗之多。

　　这些内核最大的不过大拇指大小，最小的只有小指头大小，通体散发出乳白色光芒，在昏暗的环境中看起来给人一种柔和宁静的感觉，就像是一堆珍珠一般。

　　但是楚南很清楚，这些东西的价值可要比珍珠珍贵太多了。

　　如果拿去卖的话，按照哈索尔的介绍，就算是品质最不好的三环鬣鹿内核，也能轻易在泛银河网络上售卖出去，并且价格绝对不低。

　　不过楚南当然不是打算拿来卖，他之所以愿意和哈索尔一起来猎杀这些三环鬣鹿，就是从之前哈索尔给他的那颗三环鬣鹿内核中发现了一些非常特别的东西。

　　回忆了一下之前那颗三环鬣鹿内核带给自己的感受后，楚南从皮袋里随后取出一颗，捏在手指头上细细看了一会儿，然后向这颗内核里注入一丝内息。

　　内息刚刚探入内核，楚南立即又感受到了那股奇异的能量波动。

　　三环鬣鹿的内核和四翼金乌以及红瘤背山兽的内核带给他的感受完全不同，四翼金乌和红瘤背山兽的内核中能量结构模式都不相同，相同的是里面都蕴藏着极为纯净的空间能量，充分体现出它们各自的特性。

　　但是三环鬣鹿的内核里能量波动流转的特性根本不能算是纯净，而是显得有些混杂，不仅有着空间能量的波动，还带有极为接近内息的奇特波动，给楚南的感觉就像是他自己的丹田中星云凝结之后，那种混杂着内息和空间能量交互波动的特别感觉。

　　楚南之前在研究四翼金乌和红瘤背山兽内核时，可以从它们的内核中吸取经验，参考它们内核里空间能量的架构和波动来模拟凝结出新的星云，但是现在想要通过三环鬣鹿的内核这样做却根本不可能。

　　三环鬣鹿内核里的空间能量波动无比微弱不说，架构还特别松散，在楚南看来根本就不是一个完整的架构。

　　这一点完美地证明了三环鬣鹿为什么在A级凶兽中会被归为最弱的那一类，却无法解答楚南心中的另外一个问题。

　　为什么三环鬣鹿内核里的能量波动会让他感觉非常像是内息？

　　想到哈索尔之前对三环鬣鹿进行介绍时，着重表示三环鬣鹿的内核是那些低级武者们最需要的东西，因为可以帮助他们强化内息，楚南心中一动，丢掉手中这颗在他内息刺激下已经完全爆发出能量，失去光彩的内核，低头从皮袋里再取出一颗，略一犹豫，将它丢进嘴里，一仰头吞了进去。


第1147章 内息外息、生生不息

　　浓重的血腥气和一股不知道该如何形容的古怪味道瞬间充斥了楚南的口腔，刺鼻的气息顿时让他感觉到一股强烈的恶心感觉，差点儿一张口便将嘴里的三环鬣鹿内核给连着口水一直喷了出来。

　　还好他脑海里瞬间想起哈索尔提到过这一颗三环鬣鹿的价值最起码超过五十万联邦币，于是拼命忍住，使劲大力拒绝了两下，用力咽下。

　　更加浓烈的血腥气和古怪味道从口腔里一直滑落，顺着食道直冲胃里。

　　楚南死死皱紧眉头，将精神集中在肚子里的情况，尽量不去理会口中的怪异感觉。

　　片刻后，他便已经清楚地感觉到内核在肚子里划开，一股温润中带着一丝凉意的感觉从胃里透了出来，不一会儿便让他感觉到肚子里有种饱腹后的充实感，甚至有些胀胀的。

　　楚南不敢耽搁，立即运起内息，在胃口环绕运转。

　　肚子里那股由三环鬣鹿内核散发出的温润气息立即像是受到了什么牵引一般，开始一丝丝地从楚南的胃里渗透出来，然后毫无阻碍地和周围的内息融合在一起。

　　一颗三环鬣鹿的内核里蕴含能量并不多，没一会儿便被楚南的内息完全吸收，让他的肚子里恢复正常，再没有刚才的饱腹感。

　　楚南皱起眉头，调转那股吸收了三环鬣鹿内核能量的内息在经脉中绕行一周，确信了自己的推算并没有错。

　　吸收了内核中的能量后，虽然让他这股内息明显得到了部分增强，但却也让这股内息因此多了一分驳杂之意，使得楚南对它的操控明显下降，运转起来明显不如以前流畅自如。

　　从这一点来看，反倒是对楚南没有任何好处。

　　当然了，对于那些低级的武者们来说，如果运用得当，能够充分吸收三环鬣鹿内核中的能量的话，倒是的确可以让内息变得强大一些，对他们的实力提升的确是立竿见影。

　　并且内核之中隐藏的能量不仅能够帮助内息提升，还带着一部分让内息皇和空间能量互相转化的特征，如果是自己稍有悟性，又或者是在名师指导下，就能够帮助内息级的武者更容易理解空间能量的存在，为突破宙宇天关打下一定基础。

　　楚南自然是不在乎吞了这颗内核后对自己内息的增强，真正让他在意，并让他答应和哈索尔一起来猎杀三环鬣鹿的原因，主要是在内核中两种不同能量转换的状态。

　　接近于内息波动的能量从目前来看毫无问题，内核中的能量能够和他的内息轻松融合，足以证明这其中的能量模式真的和武者自身修炼出的内息极为接近。

　　那么这就引起了一个问题，三环鬣鹿难道也是修炼出了内息，并且还能储存在内核之中？

　　又或者，三环鬣鹿的内核，其实就相当于人类御天级武者所凝结的星云？

　　想到这一点，楚南心中一动，再从袋子里取出两颗内核，一颗丢进嘴里，一颗则拿在手上，然后催动内息分成两股，一个环绕胃部位置，一股则投入手上的内核之中。

　　同时感受着内核从内部缓缓透出内息的状态以及在外部被内息刺激后能量爆发的状态，楚南顿时敏锐地察觉到了其中的一丝微妙差别。

　　不过三环鬣鹿的内核实在太小，其中蕴含的能量太少，两颗内核都只坚持了不到一分钟的时间就能量耗尽。

　　楚南只能再同时取出两颗，依法炮制，分别丢进嘴里和拿在手上。

　　手心中的内核能量光芒爆发了一次又一次，肚子里的内核也被消化了不知道多少颗。

　　随着天色渐暗，楚南腰间装着内核的皮袋逐渐瘪了下去，他的肚子却因为装填了太多内核而一点点鼓了起来。

　　突然，楚南双眼猛地睁开，眼中精光闪动，脸上掠过难以掩饰的喜色。

　　“我明白了！”

　　他将手中已经能量激发完的内核直接扔开，重新盘膝坐好，眼观鼻、鼻观心，将所有精神全部凝聚在丹田之中。

　　一丝内息从丹田内流出，绕着楚南体内经脉缓缓流转一周，重回丹田，完成一转，变得比之前离开丹田时稍微茁壮了一些。

　　这却是楚南运起九转心法，完成了最基础的第一重修炼。

　　随后楚南却并没有像往常一样再操控这丝内息流出丹田，开始进行第二周天的二转修炼，而是操控着这缕内息在丹田内部盘旋起来。

　　一边盘旋环绕，楚南一边控制着这丝内息小心翼翼地从丹田内已经凝结成功的四团星云旁边绕过，却也没有将其通过这四团星云转化为空间能量，而只是将这丝内息的一部分通过这四团星云转化。

　　于是这丝内息虽然依旧微弱，其中却已经蕴藏着原本的内息以及四种不同架构属性的空间能量，缠绕在一起，不分彼此。

　　楚南这才操控着这丝内息离开丹田，又在经脉内以一种极慢的速度流转一周。

　　因为速度太慢，所以在经脉中运转这一周天的时候，原有的内息已经和这四种不同属性的空间能量完美地融合在一起，就像楚南从三环鬣鹿内核中感应到的那股能量一样。

　　好一会儿后，这丝内息才重新回到丹田。

　　随后楚南又控制着它再次在丹田里盘旋，重复了一遍刚才的动作，然后又在全身经脉内缓缓流转。

　　一次又一次重复动作，每一次重复，楚南都会调动更多的内息。

　　这样重复数十次之后，楚南已经将所有内息充分调动起来，更是重复引动丹田内四团星云，最终内息充斥全身经脉，充斥整个丹田，却已经完美地混入了四种不同属性的空间能量。

　　随着内息混杂着这些空间能量在丹田内高速流转激荡，楚南的大脑也同步疯狂运转起来，不停地对内息进行着微调。

　　这样的动作也不知道持续了多久，楚南突然就感觉到，丹田内和经脉之中所有流转的内息终于完美地和四团星云以及体内蕴藏的所有空间能量完美融合在一起，根本不分彼此。

　　他依然能够轻松地通过星云将内息转化为空间能量，但是与此同时，他现在竟然还能够将空间能量转化为内息！

　　楚南心念一动，外界空间中的空间能量被他引入体内，在经脉中流转一周，进入丹田，再随之被引入星云。

　　星云流转，一股内息从星云中凭空生出。

　　清晰地感应到这股内息完美融入到丹田内原有的内息之中，楚南忍不住哈哈大笑起来。

　　“什么内息外息，其实都他娘的是一回事！哈哈哈……”


第1148章 藏身湖底的人

　　感受着外界空间能量进入体内，体内空间能量进入丹田星云化为内息，内息又能随星云转化为空间能量，两者交替轮换，生生不息，楚南心中无比畅快。

　　自从突破九转心法第七重之后，他除了凝结出更多的星云之外，很长时间都没有了明显的突破，而现在居然凭借着三环鬣鹿这个在A级凶兽中也不过是最弱的那一类的凶兽内核，居然就有了这么重大的发现和突破，自然是让他心情无比愉悦。

　　虽然现在发现并不能让他的实力获得爆炸性的成长，但凭这一点，他以后完全可以在战斗中都能随时将空间能量迅速转化为内息。

　　而外界空间能量无穷无尽，也就意味着他的内息从此无穷无尽，再也不会有内息耗尽的担心。

　　在此之前，他凭借着自己强悍的数据能力，对空间能量的强大运用，即便面对等级比自己强的对手也至少立于不败之地，最不济也能抽身逃跑。

　　但是现在，有了近乎无穷无尽内息的支持，再加上强大的生命之炎和女神之赞歌功法的帮助，只要对方的实力不至于强大到对他一击毙命，他就有充足的信心和对方周旋下去，直到对方支撑不住，再从中寻觅胜机。

　　如果说以前的他面对稍强一些的对手只是立于不败，那么现在的他，甚至可以说是必胜！

　　“嘿，只不过是三环鬣鹿的内核就让我有了这么大的提升，那要是能够把所有强大凶兽的内核都弄来好好研究研究，我的实力岂不是会更加突飞猛进？”

　　楚南之前还只是抱着姑且一试的心态和哈索尔配合来猎杀凶兽，从中获取内核来帮助自己提升，但是现在连续几次通过这些凶兽内核获得明显提升后，现在的他便对此充满了积极性。

　　如果有机会的话，他现在恨不得满银河系地到处去猎杀那些强大凶兽。

　　他相信，以自己这段时间对凶兽内核的研究和体会，获得的凶兽内核越多，对自己武技的提升就会越明显。

　　不过这个想法暂时也只能压在心底。

　　正如他刚才对哈索尔所说，距离游园狩猎会第一阶段结束只剩下不过十天时间，可没空让他继续慢悠悠地猎杀凶兽玩。

　　更何况强大的凶兽也不是说碰上就能碰上了，以哈索尔长期猎杀凶兽的丰富经验，这么多天也就在这颗星球上找到这几种强大凶兽而已，更多的恐怕只能去银河系其它地方寻找。

　　“行了，不管怎么说，先解决眼前的问题吧。”

　　楚南轻轻吸了一口气，体内内息混合空间能量迅速循环九个周天，完成了九转心法的修炼，只感觉全身精气完足，丹田里内息澎湃，周身空间能量深厚蕴藏，感觉前所未有的好，忍不住又大笑两声。

　　低头看了一眼腰间的皮袋，发现里面原本有上百颗的三环鬣鹿内核已经被他在刚才的尝试中用掉了大半，不过还是剩下了二十多颗的样子，便小心将皮袋重新系好。

　　虽然这些东西现在对他已经没用，但是留着以后拿去卖钱也是好的。

　　再看一眼此时在火堆上已经有些烤焦了的三环鬣鹿，楚南摸了摸肚子，皱起眉头。

　　刚才吞了太多三环鬣鹿的内核，他的肚子现在依然鼓胀胀的，却是实在吃不下了。

　　“真是可惜。”

　　看着虽然外面烤得有些焦黑，但依然透出浓浓肉香的三环鬣鹿，楚南无奈地摇了摇头，伸手从火堆上拽下，手腕一抖，朝旁边的小湖中丢了过去。

　　眼看烤好的三环鬣鹿就要掉进湖水之中，水面忽然一阵荡漾，一条人影哗啦一声忽然从湖水中冲了出来，刚好接住三环鬣鹿。

　　那条人影径直从湖面上掠到火堆旁，从三环鬣鹿的一条腿上撕下一条肉塞进嘴里，一边呼呼喊烫，一边嘟囔着向楚南道：“烤得这么好的肉，怎么能这样就扔了？实在是太浪费了，太浪费了！”

　　楚南好笑地看着突然冒出来的这人，心中同时生出一丝警惕和疑惑。

　　这个家伙在从湖水里窜出来之前，他根本没有感应到任何气息，可见这人实力肯定十分强大，对内息和空间能量的控制也非常精妙，竟然能够在楚南的感应下完全隐藏起来。

　　最重要的是，他为什么一直藏在湖里，却在这个时候突然冒了出来？

　　“喂，是不是我不把它丢过去，你就不会出来了？”楚南笑着问道。

　　那人三两下吞掉口中的肉，又从三环鬣鹿身上撕下一条肉，这才转头看向楚南，冲他咧开嘴露出一口无比洁白的牙齿。

　　“嘿，不用紧张，我本来是打算埋伏一个想找我麻烦的家伙，但是没想到那个家伙没来，反倒是你和另外那个家伙来了。喂，你和那个像是野人一样的家伙白天干嘛去了？我好像听到动静很大。”

　　楚南微微皱起眉头。

　　听这个家伙的意思，他竟然在自己和哈索尔来这里之前就已经藏身在小湖里面了？

　　这样说的话，他岂不是已经在这里面藏了一天一夜？

　　“我们打猎去了，喏，你手上的就是战利品之一。”楚南指了指那人手中拿着的三环鬣鹿，然后问道：“你本来打算埋伏谁？你实力这么强，想要对付别人还需要专门埋伏吗？”

　　“因为那个家伙实力不比我弱。呃……好吧，他实力其实比我强点儿，正面和他打我打不过他，只能想办法埋伏一下他。”那人倒是爽快，回答了楚南之后，又大口吃掉了一块肉，好奇地向楚南问道：“你和那个野人又是怎么回事？不去找人打架，却跑去找那些凶兽的麻烦，你们是跑这里来狩猎的么？”

　　楚南耸了耸肩：“顺便赚点儿外快罢了。”

　　见那人没有通报自己姓名的意思，楚南也就不打算再和他攀谈下去，站起身，左右看看。

　　“既然你是打算埋伏别人的，那我就不打扰你了，祝你成功。”

　　“嘿，别着急走嘛。这么晚了，那个家伙估计不会来了。我在这里藏了一天，好不容易遇到了个人可以陪我聊聊天，你还烤好了肉给我吃，我们可以多聊……”

　　那人忽然住口，和楚南齐齐抬头，看向远方天空。


第1149章 两批人

　　夜空之中，左右两边此时竟是各有十几道不同颜色的代表内息闪动的光芒向这个方向疾掠过来。

　　从这些光芒的强度来看，很明显它们都代表着实力不俗、最少也应该是高阶破空级的武者。

　　“找你的？”

　　“这就是你要埋伏的人？”

　　楚南和那人看了一眼，忽然同时发问。

　　那人摇了摇头，再看一眼夜空中那些越来越近的内息光芒，低骂一声。

　　“妈的，说好的单挑，这家伙居然还带了十几个帮手来，太无耻了！”

　　楚南心中好笑。

　　这个家伙在湖水里埋伏了一整天，就是打算出其不意地伏击对方，还好意思说别人无耻？

　　不过另外十几个家伙又是怎么回事？

　　“不行，那个家伙帮手太多，我得先躲躲。”那人转身便向湖边小树林方向摸了过去，看样子是打算躲起来。

　　跑了两步后回头看到楚南还在原地仰头看着夜空，那人奇怪地问道：“喂，你不跑吗？另外一批人应该是来找你和那个野人的吧？”

　　楚南耸了耸肩：“没什么好跑的，我正好看看到底是不是有人来找我麻烦，也要看看是什么人居然敢来找我麻烦。”

　　那人惊讶地上下扫了楚南一眼，向楚南伸出一个大拇指：“你厉害。那你留着，但是别告诉那些人见过我。”

　　丢下这句话后，那人头也不回地便钻入小树林里，消失在夜色下的黑暗之中。

　　楚南神情古怪地看着那人消失的方向，心想这个家伙倒是有趣，就是不知道他得罪的人又是谁，能够纠集十几名高手跑来追杀他的，想必也是在参赛者中实力较强、名望较高的家伙吧。

　　那两批人来得都很快，楚南脑海里念头闪动之间，那两批人都已经飞临上方天空，然而却又同时停了下来。

　　双方在夜空中保持着一段距离，很明显的都对对方充满警惕，竟然就那么在夜空中对峙起来。

　　楚南在下方看得好笑。

　　因为距离近了，楚南已经能够看得清楚两批人的相貌。

　　左边来的那批人领头的赫然就是萨佛尼斯皇子，也不知道他从哪儿知道了自己在这里的情报，带着人追了过来。

　　瞧他一副杀气腾腾的样子，这次带人过来的目的，恐怕就是将楚南置之死地。

　　而右边来的那批人中，领头的一个楚南竟然也认得。

　　这个家伙有着一头火红色短发，身形高大，周身赤红色气息缠绕，一脸高傲，脸上表情好像谁都不放在眼里一般，赫然正是游园狩猎会开始第一天时便和蒙蒂科皇子一场大战，引起了无数人注意的格鲁力克！

　　这个家伙面对蒙蒂科皇子时都无比高傲，现在突然碰到萨佛尼斯皇子等人，虽然神情中有些警惕，却依然傲气十足。

　　两批人对视了一会儿后，格鲁力克首先开口，直接指着萨佛尼斯皇子喝道：“喂，你们是来干嘛的？快让开，别打扰我和人决斗！”

　　萨佛尼斯皇子同样是极度高傲自负之人，怎么会受得了格鲁力克这样刺激，顿时大怒。

　　“你这小子才是哪儿来的？聪明的就立即滚开！要是因为你让下面这个小子跑了，我一定不会让你生不如死！”

　　下面看戏的楚南轻轻摇了摇头。

　　这个萨佛尼斯皇子在独星城的时候还算是表现出一副有着深厚教养、高傲却矜持的皇子模样，现在跑到荒郊野外来，身边只有自己心腹时，却立即露出了本来面目，如此跋扈低俗。

　　这样的家伙，罗曼蒂皇女会看得上他才见鬼了。

　　听到对面这个家伙竟然比自己还要狂妄，格鲁力克又怎么能忍，他闷哼一声，沉声道：“这么说，你们是不肯让了？”

　　萨佛尼斯皇子眉头一皱，似乎是突然想到这面对这堆人发生冲突没有半点儿好处，便冷笑一声，指着下方道：“睁开你的眼睛看清楚，下面除了我们要找的这个家伙之外，根本没有别人。你觉得是谁应该让？”

　　格鲁力克低头看了一眼，再看看左右，忽然手一扬，凌空分别向小湖和湖边的小树林拍出一掌。

　　两团赤红色光芒落下，分别砸入湖水和小树林中。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　两下巨大的爆炸声响起，小湖和小树林里像是被突然丢进两枚巨大的炸弹一般，两团赤红色的光芒爆开，湖水轰隆一声冲天飞起，小树林里无数树木直接粉碎，残枝碎木混合着大块的泥土向着四面八方飞溅出来。

　　看着携带强大冲击力的湖水和树木、泥土残渣向自己飞过来，楚南眉头微皱，内息一转，在自己周身布下一个能量护罩，将自己和火堆都笼罩在内。

　　“哗啦啦——”

　　“噗噗噗——”

　　湖水和残渣撞上能量护盾，纷纷跌落，自然是没能渗进护盾一丝一毫。

　　格鲁力克这时候才像是第一次看到楚南一般，低着头看了楚南一眼，然后挥了挥手，冲跟在身后的一群人道：“四处搜一下，看看那个家伙是不是跑了。”

　　他身后那群人纷纷散开，向着四面八方飞了出去。

　　交代完同伙，格鲁力克也没理会萨佛尼斯皇子等人，飞身落在楚南面前。

　　他扫了一眼楚南周围被挡下后叠起来的残渣和湖水，露出一丝赞赏之意。

　　“你的实力不错，希望你能活过今晚。”

　　楚南心中好笑。

　　第一天看到这个家伙和蒙蒂科皇子交手的时候，就知道这个家伙无比狂妄自傲，现在看来，他这毛病只有更加严重了。

　　“多谢吉言。”楚南笑笑随口应了一句。

　　“行了，不说废话，告诉我，你之前在这里见过其他人吗？”格鲁力克又问。

　　“其他人？”楚南炸咋眼睛。“没看到啊，怎么？”

　　格鲁力克立即冷哼一声：“那个家伙果然胆小如鼠，我就知道他不敢真的和我决斗。”

　　说罢他不再理会楚南，脚尖一点，重新飞回天空，看向对面的萨佛尼斯皇子，脸上露出玩味的笑容。

　　“下面这个家伙就是你们找的人？请吧。”

　　萨佛尼斯皇子低头看着下方湖水几乎都要被炸干的小湖以及湖边被直接夷平的小树林，眉头又皱了皱，心中暗暗庆幸。

　　还好刚才没有贸然和对面这个家伙发生冲突，不然以这个家伙刚才展现出来的实力来看，绝对要比自己强上不少。

　　要是在这个时候惹怒了对方，被对方击败也就罢了，反正死不了人，倒是让下面那个小子跑了，失去了这个最好的在城外截杀他的机会，那就损失大了。

　　也正是因为想到这一点，他才没有去干扰格鲁力克的动作，任凭他去询问楚南。

　　现在格鲁力克摆出一副事不关己的架势来，他当然求之不得，自然不会再去多生事端，手一挥，便带着身后那群人飞落下来。

　　一落到楚南面前，萨佛尼斯皇子脸上立即露出狰狞残忍的笑容。

　　“小子，我之前已经劝过你，最好一直躲在独星城里不出来，想不到你胆子倒是挺大。那么现在，你想好怎么死了吗？”


第1150章 S级武技的对决

　　楚南故意讶然地看着他：“我说皇子殿下，我只是惹罗曼蒂皇女生气了两次而已，而且皇女殿下也原谅我了，你至于因为这个就要我去死嘛？”

　　萨佛尼斯皇子重重地哼了一声：“怎么？你还不明白？好吧，看在你马上就要死的份上，我就告诉你为什么会死好了。”

　　萨佛尼斯皇子伸出一根手指指着楚南，满脸桀骜。

　　“告诉你，野蛮人，你会死的原因只有一个，那就是让我不高兴！明白了么？”

　　“那么……尊贵的皇子殿下，为什么让你不高兴就要去死呢？您从小到大不高兴的次数应该不止我这一次吧？难道说每一次有人让你不高兴，你都要让那人去死吗？”

　　“当然！”萨佛尼斯皇子傲然应道：“你以为我是谁？我是最尊贵的迪克兰帝国皇族！像你这样的野蛮人能够有机会站在这里和我说话就已经是极大的荣耀，你居然还敢惹得我不高兴！这样严重的大罪，只是让你简单的死掉已经非常便宜你了！”

　　“哦……这么说的话，如果是其他人惹你不高兴，你也一样要让他死喽？”

　　“废话！”

　　“那要是罗曼蒂皇女惹你不高兴呢？你也要让她去死吗？”

　　萨佛尼斯皇子脸色顿时沉了下来。

　　看着楚南一脸认真的表情，他终于反应过来，眼前这个家伙根本是在调侃他，哪里有半点儿死到临头时应有的恐惧。

　　“我可以允许你在临死前放肆一下，但你竟然敢如此放肆地将玩笑开到了罗曼蒂头上……你让我非常生气，所以……去死吧！”

　　话音一落，萨佛尼斯皇子身上爆出一团金黄色的明亮光芒，整个人仿佛突然胀大了一圈，一拳轰向楚南。

　　这一拳击出，竟是将整个空间都轰碎了一般，拳上威势无比猛烈可怕，单看拳力，绝不会逊色于任何二阶御天级武者。

　　但是这对楚南当然不会造成任何威胁，他抬手应下，装出一副接应无力，被一拳击飞的模样，倒飞出老远，然后抬起头，惊讶地问道：“为什么不是泯灭心法？”

　　“谁告诉你我们皇族就只会泯灭心法的？”

　　萨佛尼斯皇子大喝一声，身子瞬间有胀大了一圈。

　　正常形态下，他的个头还不如楚南，但是现在却已经变得比楚南足足高出了大半个头，已经拥有接近两米的身高。

　　除此之外，他整个人体型都变得壮硕了许多，无论胳膊还是腿都显得无比粗壮，看起来就一副十分有力气的模样。

　　唯一没变的只有他的脸型和五官，依然保持着原有的模样。

　　但是这样反倒使得他的脑袋和整个身体相比显得比例极其不协调，看起来非常不搭，还有些滑稽。

　　楚南表情古怪地看着这幅模样的萨佛尼斯皇子，忍不住问道：“喂，皇子殿下，您是不是天赋太差，学不会泯灭心法，才会被迫学了这门看起来这么奇怪的功法？您就不觉得这样很难看吗？”

　　“闭嘴！”

　　萨佛尼斯发出一声声音极大的怒吼，踏前一步，右臂击出的同时又胀大了一拳，顿时让这一拳上的拳力变得比刚才更加可怕。

　　道道璀璨的金黄色光芒环绕整条胳膊，看起来无比刺眼辉煌，更是给人带来一种极强的压迫力。

　　就算是楚南也小小地吃了一惊。

　　他一直觉得这个萨佛尼斯皇子实力明显不如罗曼蒂皇女和之前见过一次的蒙蒂科皇子，应该算是迪克兰帝国皇室子弟中实力并不突出的那一类——他甚至都不会泯灭心法。

　　但是现在看来，就算是这样，这个家伙的实力倒也依然不能太过小觑。

　　也不知道他现在所用的这个能够全身发出金黄色光芒的功法到底是什么奇怪功法，不仅能够让他体型变大，所能发挥出的力量也明显大幅增强。

　　从他一起手就用出这个功法来看，这门功法并不像是有不少武者都会的那种在被逼无奈情况下发挥自身潜力，临时爆发出强大实力、却会带来极大后患的特殊功法，应该是他正常情况下所用的功法。

　　从这一点来看，这门功法不出意外，应该就是一门S级功法了。

　　“迪克兰帝国皇室还真是资源丰富，连这种家伙都能随随便便用出一门S级功法来。”

　　楚南心中感慨一声，却也同时生出一股怪异的心思，面对这一拳压根躲都不躲，而是心念一转，内息带动空间能量同时发动，顿时也在身体周围布下一层金色光芒，将他笼罩在内。

　　罗汉霸体金身。

　　同样的S级武技！

　　“嗡——”

　　萨佛尼斯皇子这一拳重重砸在楚南身体上这一层金色光芒上，像是砸在一度墙面上一般，拳上力道纵然汹涌可怕，甚至连周围空间都直接震碎，却根本没有半点儿力量能够通过金光砸入楚南身体之中，更不要说对楚南造成任何伤害。

　　但要说毫无影响也不对，被萨佛尼斯皇子这一拳命中后，笼罩在楚南身上的金光立即极高频率地高速震动起来，一副看起来随时都会像水泡一般砰然破裂的模样。

　　因为这样高频的振动，还带动得周围空气一起发出阵阵尖啸嗡鸣声，听起来就好像是一万只蜜蜂同时在扇动翅膀一般。

　　但是……它偏偏就是没有碎。

　　萨佛尼斯皇子抽身后退，神情惊讶地看着笼罩在楚南身体周围的淡淡金色光芒，双眉皱起。

　　“你是从哪里学来的这门功法？”

　　“嗯？”楚南有些奇怪。“怎么？你认识这门功法？”

　　萨佛尼斯皇子冷笑一声，忽然身上金色光芒暴涨，体型居然又一次胀大一圈。

　　刚才他还只是接近2米，现在这一下，个头甚至接近3米！

　　楚南骇然看着这个全身泛着金光的巨人，心中忍不住嘀咕起来。

　　这是什么见鬼的邪门功法？

　　“我怎么会不认识！”萨佛尼斯皇子指指全身金光闪耀的庞大身躯，一脸不屑。“看到我这副样子，难道你还没有发现吗？”

　　楚南莫名其妙地看着他，这家伙到底在说什么？

　　不过转念一想，楚南却忽然心中一动。

　　不会吧……


第1151章 奖励的并不是完整功法？

　　楚南想到的，是很多年前，他才修炼武技不久，正处于对研究武技功法最感兴趣的阶段时所看到的一份资料。

　　在那份资料中显示，地球联邦现有的这些S级武技，除了少部分是由地球联邦的武者们自己摸索自创的之外，剩下的绝大部分S级武技其实都是通过其它方法从其它地方获取而来。

　　在这其中，最多的一个获得S级武技的方法，其实就是从迪克兰帝国方面获得。

　　而迪克兰帝国也确实有这方面的传统，除了每隔一段时间会召开游园狩猎会，把一些原本属于迪克兰帝国特有的功法作为奖励赐予其它国家的年轻武者，还会同样召开其它各种各样的活动和通过一些特殊的方式把功法传播出去。

　　很多像地球联邦这样才从地表时代进入星际文明阶段的新型小国家都是凭借迪克兰帝国的这些馈赠或者说是赐予，才逐渐拥有了武学基础，然后在这个基础上慢慢发展出属于自己的武技。

　　这一点，尤其是在猎户座旋臂上的国家中体现极其明显。

　　在那份类似野史一般的资料中，就描述过地球联邦不仅现有的很多S级武技都是取自迪克兰帝国，甚至很多A级武技也是通过各种方法取自迪克兰帝国。

　　从这方面来看，称迪克兰帝国是地球联邦的武技老师也不为过。

　　只不过相对于数量本身就较少的S级武技来说，A级武技数量庞大，等级也的确弱了一级，所以比例没有S级武技那么夸张罢了，其中不乏地球联邦武者们自创的A级武技。

　　之前楚南看到这份资料时并没有太过感觉，毕竟在整个银河系所有人类的心目中，迪克兰帝国都是当之无愧的武学之国，在地球联邦这种踏入星际文明时代不过700年的新兴小国的武者眼中，那更是圣地一般的存在，楚南从来不觉得地球联邦的武技来自迪克兰帝国有什么问题。

　　但是现在……

　　楚南认真看了看萨佛尼斯皇子巨大身躯上闪烁的金色光芒，神情古怪。

　　“喂，皇子殿下，难不成你想说我这用的这门功法和你现在这个功法其实是一回事不成？”

　　“哈，算你还不笨！”萨佛尼斯皇子大声笑道：“在我当初想要修炼这门天元霸体神功时，皇族的前辈们就告诉我说，这门功法的第一重心法曾经作为某届游园狩猎会的奖励传了出去。现在看来，却是落在了你所在的地球联邦这个小国手中。我不知道你是怎么学到的这门功法，但是看你这幅样子，显然是认为自己学到这门功法的一点儿皮毛都自认为无敌了？简直可笑！”

　　楚南没有在意萨佛尼斯皇子的嘲讽，而是皱眉问道：“等下，皇子殿下，你的意思是之前我们地球联邦的前辈参加游园狩猎会获得的奖励，只是这门功法的第一重心法？你们迪克兰帝国奖励的并不是完整功法？”

　　萨佛尼斯皇子神情微微一顿，心知自己刚才看到楚南所用功法竟然和自己师出同源后，只顾着嘲讽楚南，却无意中透露了一些信息。

　　不过他随即甩开这些想法，冷哼道：“如果不是皇族先祖们想让武技的光辉照耀整个银河系，庇护所有人族，你以为你们这些边境的野蛮人有机会接触到如此高深的武技不成？这本就是帝国赐予你们这些野蛮人的荣耀，你们只需要满怀感激地收下，有什么资格和脸面提出更多要求？”

　　楚南无奈地翻了个白眼。

　　这个萨佛尼斯皇子虽然说的话很不好听，但他说的的确就是事实。

　　别的国家楚南不知道，地球联邦的武技基础还真就是迪克兰帝国方面当初帮助打下，虽然迪克兰帝国方面给予的帮助只持续了五十年，之后便任由地球联邦自生自灭，但这份恩情却是实实在在的，容不得楚南辩驳。

　　“好吧，以前的事情不说，我只想问一下，这次你们迪克兰帝国皇室在游园狩猎会上宣布的那些武技奖励，也像这门功法一样只是第一重心法吗？”

　　萨佛尼斯皇子神情一冷：“这个问题等你能够活下来之后再说。行了，受死吧！”

　　说罢萨佛尼斯皇子深吸一口气，体内金色光芒再次暴涨，体型竟然又胀大一圈，随即再次一圈向楚南轰来。

　　这一拳才刚刚轰出，萨佛尼斯皇子周围空间已然碎裂，而随着他这一拳吐出，他身体内发出金光更加猛烈，周身空间仿佛承受不住压力一般进一步裂开，无数道空间裂纹蛛网般从他身体周围向外迅猛散开，遍布大片空间。

　　跟着萨佛尼斯皇子一起来的那十几个人原本就已经在躲远了观战，现在见到萨佛尼斯皇子的动作，更是纷纷向远方进一步退开，可见他们早已经领教了萨佛尼斯皇子这一拳的威力有多么恐怖。

　　通过周围空间中空间能量的疯狂波动，甚至只是通过空气被撕裂后带来的可怕压力，楚南就已经确认到这一拳的威力甚至已经突破了二阶御天级武者的程度，甚至达到了三阶御天级武者巅峰的程度，已经远远超出了萨佛尼斯皇子之前体现出来的应有实力。

　　由此可见，他所说的这个天元霸体神功果然极其强悍，增强的绝不仅仅是他的肉身外像，而是由外到内，对他进行了全方位的大幅增强。

　　楚南脸上的神情第一次变得稍显凝重起来，然而他依然站在原地，没有半点儿退让的意思。

　　眼见萨佛尼斯皇子这一拳已经轰到面前，楚南大喝一声，丹田内内息疯狂运转，迅速进入七转状态，同步全力催动丹田里火球星云，调动大量空间能量，却并没有做出任何反击动作，而是直挺挺地站在那里。

　　看到楚南这个反应，萨佛尼斯皇子心中大感意外，禁不住发出一声轻咦，随即却在心中冷哼。

　　“找死！”

　　“轰——”

　　萨佛尼斯皇子这一拳结结实实地轰在楚南胸口。

　　这一次楚南身上金光却不像刚才那样因为这一拳不停震动，而是直接碎裂成为漫天细碎抖动的金色光芒，随即这一拳毫不客气地命中楚南肉身胸口。

　　“咔嚓嚓嚓——”

　　楚南胸口传来一阵清脆的骨头碎裂声，他整个人立即高速向后弹飞出去，瞬间飞跃身后整片小湖，直直砸入湖岸对面的一座小山之中。

　　“轰隆隆——”

　　片刻后，小山从中裂开，无数碎石落下，声势震天。

　　数息之后，整座小山已经被夷为平地，只剩下一堆乱石。


第1152章 愣着干什么？

　　“哦哦，太棒了！”

　　“皇子殿下您太强大了！”

　　“殿下威武！让那个胆敢冒犯您的家伙痛快地去死吧！”

　　……

　　和萨佛尼斯皇子一起来的那些人本来正躲在远处围观，此时看到他一拳将楚南轰飞，顿时齐声欢呼起来。

　　萨佛尼斯皇子脸上却没有什么得意的模样，反而双眉微微皱起，一副疑惑不解的表情。

　　刚才那一拳，他可以确信自己的确是一拳击碎了楚南身体外面笼罩的护盾，更是一拳结结实实地击中了楚南的肉身胸口，而且从听得十分清楚的骨头碎裂声中可以准确地判断出，楚南已经在那一拳之下受了重创。

　　但是萨佛尼斯皇子却很清楚，他这一拳上的全力却也仅仅只是打断了楚南几根肋骨之后便被一股奇异的力量给阻拦下来，再也没能取得存进。

　　所以尽管楚南在刚才他那一拳下看起来很狼狈，但其实萨佛尼斯皇子很清楚楚南并没有受到真正致命的攻击。

　　这一点让他十分意外。

　　在此之前，从来没有人能够硬吃他保持在天元霸体神功四重天状态下的一拳还能毫无发无伤的，但是楚南尽管受了伤，却完全不致命，这就很奇怪了。

　　按理说他这一拳既然能够直接轰在楚南的肉身上，那就算他的肉身强度已经达到御天级武者的巅峰，也绝不可能接得下来才对。

　　就算不被一拳轰成肉酱，这一下也绝对会让他的肉身彻底被摧毁，不立即死掉都算是他足够坚挺。

　　然而现在……

　　萨佛尼斯皇子抬头看向远处那座刚刚被楚南撞塌了的小山，忽然双眉一扬，神情更加惊讶。

　　远处的碎石堆叠之中，忽然有数道乳白色光芒从缝隙中透了出来，同时还可以看到淡淡的绿色气息正在向碎石堆里渗入进去。

　　“轰——”

　　片刻后，碎石堆中忽然爆出一声巨大的轰鸣，无数碎石向着四面八方猛地炸开，其中不少块碎石竟是直接冲着天空中远处围观的那十几人而去。

　　那些家伙完全没料到这种变化，好几人直接被碎石命中，竟是直接被轰开护身的能量护盾，吐着血便从空中摔落下来。

　　炸开的石堆中显露出楚南的身形，去哪里有半点儿受伤的样子。

　　他看了一眼那几个被碎石从天上轰落的家伙，忍不住摇了摇头，嘴角挂上充满嘲讽的笑容，向远处的萨佛尼斯皇子高声道：“嘿，皇子殿下，你就算想找跟班，起码也要找点儿像样的吧？让这么几个废柴跟在身边，岂不是丢了你们迪克兰帝国皇室的脸面？”

　　空中摔下去的那几人此时才刚刚勉强稳定住身形，却又听到楚南这话，顿时气得身子一晃，又是一口血喷了出来。

　　剩余几人也是脸色微红，露出一丝羞赧的表情。

　　他们这些人虽然也是从银河系各个国家前来参加游园狩猎会的年轻天才，但现在竟然跑来给萨佛尼斯皇子这个迪克兰帝国皇室子弟当跟班，传出去的确太过丢人。

　　不过他们之所以选择这么做，也是经过多方考虑，甚至有好几个人干脆就是抱着这个目的来的，现在就算被楚南嘲讽，他们却也无从反驳。

　　萨佛尼斯皇子重重地冷哼一声：“他们虽然实力不足，但起码不像你这么愚蠢，居然胆敢先后得罪罗曼蒂和我。”

　　“哦？罗曼蒂皇女先不说，得罪了你又怎么样呢？”楚南笑眯眯地反问。

　　萨佛尼斯皇子缓缓摇头：“不要以为你能接下我这一拳，就有获胜的可能。”

　　说罢他不再多说，脚步一跨，巨大的身躯瞬间向前移动近百米的距离，三两步就已经来到楚南前面，又是一拳轰了过来。

　　楚南依然脸上挂着微笑，发动罗汉霸体金身，周身金光笼罩，站在原地看着萨佛尼斯皇子，静静地看着他这一拳轰过来。

　　“轰——”

　　楚南周身金光又被一拳轰碎，萨佛尼斯皇子这一拳又一次结结实实地轰在楚南胸口，再次将他击飞。

　　但是这一次，楚南却没有像刚才那样直接被击飞出老远，而是向后飞退了不过百米之后，便已经稳稳地落了下来。

　　萨佛尼斯皇子眉头深锁，看向楚南的目光中禁不住带出一丝震惊。

　　刚才那一拳虽然依旧结结实实轰中楚南，但是在拳头击中楚南肉身胸口的那一刹那，他立即感觉到从楚南身上透出一股奇异的力量，将他的拳力尽数抵消。

　　于是这一次，他甚至连楚南的骨头都没打断！

　　楚南低头看看被萨佛尼斯皇子两拳砸得稀烂的上衣，心中有些可惜。

　　他现在穿的这套衣服还是维斯坎因伯爵送给他的，不用查也知道肯定价值不菲，现在却因为他没能完全抵挡住萨佛尼斯皇子的拳力而被彻底毁掉，实在是浪费。

　　不过用这一件衣服以及挨了两拳的代价，却让楚南对萨佛尼斯皇子拳头上透出的内息波动以及空间能量架构有了初步的了解，倒是物有所值。

　　听到萨佛尼斯皇子表示罗汉霸体金身居然只是他所用的那个什么天元霸体神功的第一重心法而已，楚南起初的确有些失落，觉得自己当做宝贝的、花了大把力气才弄到手的S级功法居然只是迪克兰帝国给出的缩水版本。

　　但是很快楚南就高兴起来。

　　既然这么好运气刚好碰到了掌握了这门完整功法的萨佛尼斯皇子，不趁机从他身上获得一些有价值的东西，那未免太过可惜。

　　“嘿，皇子殿下，愣着干什么？再来啊。”楚南冲待在原地的萨佛尼斯皇子招了招手，示意他继续攻击过来。

　　看着楚南连上轻松的表情，萨佛尼斯皇子心中大怒，也懒得去想为什么楚南居然能够挨了自己两拳还不死，大吼一声，又一次迈动长腿，又是一拳轰向楚南。

　　“轰——”

　　这一拳，萨佛尼斯皇子忽然依旧轰爆了楚南的护体金光，但一拳击中楚南之后，却只是将他击退了不到百米而已。

　　萨佛尼斯皇子双眉一皱，这次不打算给楚南任何喘息的时间，双腿迈动，紧跟着又是一拳轰向楚南。

　　“轰——”

　　“轰轰——”

　　“轰轰轰——”

　　……


第1153章 怪物

　　萨佛尼斯皇子是用天元霸体神功后膨胀得如同巨人般的身躯在小湖边不停大步迈动，每一次迈步脚下都是泥石飞溅，在湖岸上踩出一个深深的大坑，可见他现在的肉身力量已经到了一个极其恐怖的地方。

　　以此同时，他每迈动一步，都会轰向楚南一拳。

　　尽管他的身躯格外巨大，但动作却一点儿也不显笨拙，反倒极为灵活快速，这样一拳接着一拳，如同狂风骤雨般根本不给楚南任何喘息的时间。

　　湖岸边飞沙走石，泥土飞溅，只能看到萨佛尼斯皇子巨大的身影在里面来回纵横，而楚南那个相对来说小了许多的身影几乎完全被淹没进去，仿佛随时都会被萨佛尼斯皇子狂暴的攻势彻底击倒。

　　然而……他就是没倒。

　　起初的时候，楚南每挨一拳身上护体金光都会被直接轰散，身子更是会被击飞出老远，有时候还会因为受伤吐一口血。

　　但是很快，楚南被击飞的距离越来越近，笼罩在他身上的金光也不再像是肥皂泡一般随便一戳就破，甚至已经能够勉强抗住萨佛尼斯皇子一拳。

　　然后从能抗住一拳变成能抗住两拳，三拳……

　　萨佛尼斯皇子忽然脚下用力一跺，巨大的身躯向后跳开，将他和楚南之间的距离拉开到数百米外，一边用力喘着粗气，一边用充满戒备和震惊的眼神看着楚南。

　　刚才他已经向楚南连续击出十几拳，却依然没能破开楚南的护体金光，而他自己却已经感觉到有一丝内息难以为继，只能被迫后撤调息。

　　看着楚南身体周围依然笼罩的金色光芒，萨佛尼斯皇子心中满是不可思议。

　　和楚南交战这么久，他当然已经可以百分百肯定，楚南现在所用的这个能够散发出金光的护体功法，就是天元霸体神功的第一重心法。

　　但是这就是让他最为不解的地方。

　　不过就是第一重心法而已，怎么会这么强的？居然能够抵挡得住他在第四重功法状态下的全力攻击？

　　更让人惊奇的是，楚南起初明明完全抵挡不住，怎么越打反而越强，到现在他的全力攻击竟然已经连击碎楚南的护体金光都已经做不到！

　　这个小子……难道是怪物么？竟然可以在战斗中进化得这么快？

　　萨佛尼斯皇子在那边惊疑不定，这边的楚南却也没有像之前那样催促他继续进攻，而是微微闭上眼睛，将绝大部分精神都放在了脑海中的疯狂运算上。

　　刚才硬抗了萨佛尼斯皇子那么多拳可不是白挨的，通过这么多次的直接接触，楚南已经收集到了大量萨佛尼斯皇子利用天元霸体神功进行攻击时所带动的内息以及空间能量变化，可以说对这门功法有了更深层的了解。

　　从这些数据上的推算来看，萨佛尼斯皇子应该没有骗他，罗汉霸体金身的确就是和天元霸体神功同出一源，两门功法在对内息和空间能量的运用上非常接近。

　　但是很明显，罗汉霸体金身这门功法应该是经过了地球联邦的前辈们改良，将这门功法的作用更多的集中在对肉身的强化防护上，而不像萨佛尼斯皇子的天元霸体神功能够提升肉身整体强度，不仅用于防护，也能用于攻击，甚至连体型都随之增大了不少。

　　应该说，地球联邦改良这门功法的前辈的确天赋卓绝，让这门本来只是第一重心法的功法在用于肉身防护上的作用发挥到了极致，效果极强。

　　但是在面对正版的天元霸体神功时，罗汉霸体金身却被完全碾压了，以至于楚南开始连萨佛尼斯皇子的一拳都硬抗不下来。

　　好在楚南拥有超强的大脑，在每一次硬抗萨佛尼斯皇子拳头攻击的时候都能清楚地判断出对方这一拳中功法运转的情况，然后通过挨了这么多拳收集到的数据不断调整罗汉霸体金身功法中的内息和空间能量运转，从而使得防护力变得越来越强。

　　与此同时，楚南还将自己对功法中空间能量架构的感悟融入了罗汉霸体金身功法，并在刚才和萨佛尼斯皇子的交战中不断调整实验。

　　或许在旁人看来，刚才那一段时间里，根本是楚南单方面挨打，在萨佛尼斯皇子的狂猛攻势中风雨飘扬，仿佛随时都会毙命，但实际上，这不过就是楚南在做实验收集数据罢了。

　　现在数据收集基本足够，楚南大脑疯狂运转，立即就已经确定了好几种罗汉霸体金身中空间能量的架构融入模式。

　　看着远处慢慢停下喘息的萨佛尼斯皇子，楚南嘴角扬起笑容。

　　“嘿，皇子殿下，怎么不打了？”

　　萨佛尼斯皇子无比诧异地看着楚南。

　　这个家伙能够在战斗中迅速调整功法就已经不可思议了，为什么打了半天，他看起来还是一副气定神闲的模样？

　　难道说刚才的激烈战斗对他根本没有造成任何影响，或者说他的实力其实远超想象，刚才的战斗完全没给他带来任何压力？

　　“这不可能！”

　　这个念头在脑海中一闪而过，迅速被萨佛尼斯皇子否决。

　　身为皇族的高傲，又怎么能允许他认为自己连给敌人造成压力都没做到。

　　更何况这根本不合情理。

　　楚南不过是和自己差不多年纪的年轻武者，就算再怎么天才，因为两人出身不同，他的实力也不可能超过自己那么多。

　　再说了，如果楚南真的有那么强，第一次又怎么会被自己一拳连肋骨都轰断几根？

　　想到这里，萨佛尼斯皇子深深吸了一口气，牙齿用力一咬，终于下定了决心。

　　只见他身上猛地爆出一团更加灿烂夺目的金光，如果细看的话，甚至可以看到金光中还透出隐隐的血色光芒，让他整个人的气质都随之一变。

　　变化的还不仅仅是气质，最明显的还是体型。

　　在使用天元霸体神功第四重后，萨佛尼斯皇子的体型已经足足被强化到了接近三米高，现在他竟然又突然胀大一圈，身高一下子就从接近三米直接膨胀到了超过四米！

　　除了体型之外，同样明显变化的还有他的外表。

　　原本表面上看起来还是一副俊朗外貌的脸上此时条条青筋暴起，整张脸突然就变成了无数老树盘根一般，无比狰狞可怕，双眼从眼窝里爆出，满是血色，几乎能够看得到整个眼球，同时大嘴张开，无数变得细长的牙齿从嘴里挤了出来，上下四个獠牙更是长得夸张，一眼望去简直就像是野猪獠牙一般。

　　萨佛尼斯皇子身上的衣服早就被他完全撑爆，完全裸露在外的身躯上同样是青筋四起，像是有无数条根须长在他的身体上一样，从上到下密密麻麻地盘旋缠绕。

　　更让人无法忽视的是，他下体那个玩意居然也在这种情况高高胀起，挺拔狰狞，似乎随时都会爆发一般。

　　“这根本就是怪物嘛……”楚南扫了一眼，不忍直视地收回目光，落在萨佛尼斯皇子那张勉强还能认出是人的脸上。“喂，皇子殿下，你有没有想过，你这幅样子要是被罗曼蒂皇女看到，她会怎么想？”

　　“闭嘴！”

　　萨佛尼斯皇子的声音都变得更加粗豪起来，犹如凶兽一般发出一声狂吼后，巨大的身躯忽然就原地消失。

　　下一刻，他已经出现在楚南头顶，比楚南脑袋还要大了一倍的拳头临空落下。

　　“轰——”


第1154章 你才是怪物！

　　地面疯狂震动起来，数条裂纹以楚南所在的位置为圆心，向四面八方迅速延伸，像是一张密密麻麻地蜘蛛网将整张地面笼罩在内，随后迅速张开。

　　“轰——”

　　整个湖岸连同小湖一同裂开，无数张开的巨大裂口中，巨量的沙石泥土混着残存的湖水同时飞溅起来，将周围大片的空间都笼罩在昏暗不见天日的飞沙走石之中，简直犹如突然间末日降临一般。

　　可怕的震荡波带动着这些飞沙走石向着远处飞溅，那些已经躲出很远的十余名萨佛尼斯皇子的同伙们不由自主地同时张开能量护盾，这才勉强抵挡住这可怕的冲击。

　　所有人脸上都不由自主地露出震惊神色。

　　他们虽然都已经和萨佛尼斯皇子在一起有近半个月的时间，知道这位皇子殿下纵然不是这届迪克兰帝国皇室子弟中最强的那几个之一，却也实力强大，早就突破了御天级。

　　但是他们怎么都没料到，萨佛尼斯皇子的真实实力竟然如此可怕。

　　现在这一拳的威力，绝对已经超出了普通三阶御天级武者的范畴！

　　在如此可怕的拳力之下，那个来自地球联邦的家伙不要说保住性命，根本连完整的肉身都不可能保持得住，现在绝对已经变成了一团肉酱。

　　不，甚至连肉酱都没有，这样可怕的威力足以让他整个肉身化为飞灰，再没有任何可留在这个世界上的痕迹存在！

　　众人心中震惊的同时却又暗自庆幸。

　　看样子他们选择投靠这个在皇室子弟中并不是最出名的萨佛尼斯皇子是极其明智的，萨佛尼斯皇子因为主要修炼的不是泯灭心法，一直被人轻视，但是他的真实实力却是如此惊人，恐怕根本不逊色于目前风头最劲、声望最盛的蒙蒂科皇子。

　　虽然对于泯灭心法不够精通会影响他将来登上那个最高的位置，但迪克兰帝国，尤其是迪克兰帝国皇室一向讲究实力至上，只要萨佛尼斯皇子实力足够强，那么一切都有可能。

　　一想到自己有可能跟随的人有可能在将来成为迪克兰帝国最顶尖的人物，这些原本就是抱着特殊目的来的家伙顿时心中激动起来。

　　至于萨佛尼斯皇子杀了一个人……

　　这还算是事么？不过是一个来自不知名小国的狂妄家伙，死了就死了，不会有任何人关心。

　　众人心中转动着这些念头，便准备向萨佛尼斯皇子靠近，向他做出恭喜。

　　可是刚刚飞近了一些，众人却同时停下动作，齐齐愕然看向同一个方向。

　　此时空中飞溅的泥土沙石已经纷纷落下，又一次被震起的湖水也变成一场短暂的大雨飘落，萨佛尼斯皇子身上爆出的可怕气浪已经将周围的尘土完全吹散，露出下方四分五裂的大地，同时露出了一个人……

　　楚南。

　　萨佛尼斯皇子那足有正常人脑袋两倍大的拳头下方，一团金色光芒笼罩，刚好挡住了拳头落下。

　　金光之中，楚南完好无损地站着。

　　虽然他原本脚下站着的土地周围已经因为萨佛尼斯皇子刚才那一拳深深地陷了下去，变成一个大坑，但是偏偏他站着的那一块却依然保持着完整，从上方看下去，就好像一个坑里凸起了一条，看着格外突兀。

　　楚南脸上表情轻松，看不到任何受伤和受到惊吓的模样，众人目光投向他的时候，他甚至还有闲心转头向准备簇拥过来的众人抛过来一个颇为玩味、其中带着明显嘲讽之意的笑容。

　　“嘿，皇子殿下，这就是你最强的一拳吗？”楚南忽然笑了笑，仰头问道。

　　已然变身成为一个怪物的萨佛尼斯皇子缓缓收回拳头，无比狰狞的面容上露出明显的震惊神色。

　　他瞪着已经几乎完全凸出来的两个眼球，直直盯着楚南，眼神中满是不敢置信。

　　“你……小子，你真的是地球联邦来的家伙吗？”

　　“当然了，参加游园狩猎会可是要经过严格的身份认证的，你觉得我有可能混进来吗？”楚南笑着应道。

　　“不可能……不可能……”萨佛尼斯皇子一边嘴中嘟囔着，一边使劲摇头，显然不肯接受这个事实，片刻后他忽然怒吼一声：“这不可能！”

　　随即又是一拳砸落。

　　楚南依然笑眯眯地看着他，根本不避不让。

　　虽然萨佛尼斯皇子的拳上威力相比之前更进一步，几乎达到了三阶御天级武者巅峰一击的水准，无限接近四阶御天级武者，但是对于楚南来说，他这一拳的威胁反而比刚才更小了。

　　变身成怪物的萨佛尼斯皇子无论肉身力量还是拳上内息涌动，又或者是凝聚的空间能量浓度都超出之前，但是现在的他对内息和空间能量的掌控力度明显大幅下降，如果正面硬撼的话自然是比之前强得多，但想要对付楚南所用的罗汉霸体金身的话，效果却反倒差得多。

　　经过刚才收集了大量数据并对罗汉霸体金身进行改良后，楚南现在所用出的罗汉霸体金身其实相比起他在星云学院武技资料中学到的已经有了极大的改变，最明显的就是罗汉霸体金身中他加入了自己对空间能量架构运用的理解，现在笼罩身体的金身中空间能量架构随他心意调整，已经变得和萨佛尼斯皇子所说的那个天元霸体神功不再是一回事。

　　正因为这样，萨佛尼斯皇子很难再像最开始那样一拳击轰碎金身，甚至将楚南打成重伤。

　　“轰——”

　　“轰轰轰轰——”

　　萨佛尼斯皇子一拳又一拳快速落下。

　　进一步变身后的他不仅拳力更强，让人惊奇的是速度也变得更快，每一拳之间的间隔也变得极端，这样闪电般一拳接着一拳落下，只能看到无数道拳影闪动，尽数结结实实地砸中楚南。

　　萨佛尼斯皇子拳上的威力依然可怕，每一拳都会引动周围空间震动，大地撕裂，片刻后便已经将周围大片的地面都破坏得满目疮痍，仿佛正在经历一场恐怖的地震。

　　然而身处中心的楚南却依然顶着罗汉霸体金身的金光，一动不动地站在原地，依然表情轻松地看着萨佛尼斯皇子，不见半点儿吃力。

　　“轰——”

　　萨佛尼斯皇子又是一拳落下，却没有跟着再落下一圈，而是用力向后一跳，巨大的身躯在空中滑落，落在数百米之外，随即膨胀成巨人一般的庞大身躯迅速缩小，不一会儿竟然已经恢复成原本的模样。

　　只不过和刚才相比，现在的萨佛尼斯皇子全身渗出丝丝血迹，同时大汗淋漓，血液混合着汗液在他全身流淌，又因为全身都沾染上大量的尘土，看起来极为狼狈肮脏，哪里还有半点儿之前楚南第一次看到他时那种属于高贵皇子的风范气度。

　　“皇子殿下，怎么不继续了？”楚南笑眯眯地向他问道。

　　“你……”萨佛尼斯皇子用力喘着粗气，显然因为刚才狂风骤雨的攻击已经极大地消耗了他的体力和内息，好一会儿才稍微平复过来，抬起头看着楚南，眼神中第一次闪过一丝惊惶。“小子……你……你他妈才是真正的怪物！”

　　“哦？”楚南扬起嘴角，脸上笑意更胜。“皇子殿下，这么说您放弃继续做怪物，而变成我是怪物喽？”

　　不等萨佛尼斯皇子做出反应，楚南忽然神色转冷。

　　“既然这样，那现在就该是我的回合了！”

　　话音一落，楚南已经从原地消失，下一瞬间出现在萨佛尼斯皇子面前，一掌拍落。


第1155章 我没兴趣杀人

　　萨佛尼斯皇子此时已经完全失去了战胜楚南的最后一点信心，眼见楚南攻击袭来，根本生不出半点儿反抗的心思，全力抽身后退，极其狼狈地避开楚南这一掌，同时惊声高呼。

　　“你们这帮蠢货！还在愣着干什么？一起上！杀了他！”

　　远处天空中众人齐齐一愣，随即脸上露出犹豫神色。

　　刚才萨佛尼斯皇子和楚南的交手众人清清楚楚地看在眼里，充分显示出楚南的实力高深莫测，萨佛尼斯皇子就算将功法运转至极致，却也根本没能奈何楚南半点儿。

　　而他们这些人个个实力比萨佛尼斯皇子还有所不如，却又怎么可能敌得过楚南。

　　不过转念一想，楚南就算实力再怎么出色，终究不过只是单枪匹马，他们众人联手之下，就算未必能够杀掉这个家伙，只要能够将其击退，就已经算是可以交代。

　　相信经过刚才那一战，萨佛尼斯皇子对楚南实力有了充分认识，肯定不敢再对楚南有任何轻视，必然不可能再怪罪到他们这些人头上去。

　　众人心中念头转动，片刻后已经有人反应过来，全身内息光芒大盛，远远地便已经一发攻击袭向楚南，却是打算围魏救赵，替萨佛尼斯皇子解围。

　　既然有人出手，剩下其他人自然不肯落于人后，再也不做任何犹豫，瞬间调转全部内息，向楚南发动了最凶猛的攻势。

　　楚南双眉一皱，轻轻哼了一声。

　　这些家伙虽然实力比起萨佛尼斯皇子有所不如，最差的甚至只是表现出区区四阶破空级实力，但十几个人一齐围攻过来，楚南却也不能完全无视。

　　心中念头一转，楚南放弃继续攻击萨佛尼斯皇子，转身径直冲入围攻过来的那十几人中，身上金光更胜，其中混杂着丝丝电光弥漫，却是楚南全力运转闪电星云，将闪电星云中的空间能量架构特性完美融入罗汉霸体金身。

　　这样做虽然会让罗汉霸体金身的防护效果略有下降，但却完美解决了施放罗汉霸体金身时会对使用其它功法造成妨碍，使得攻击力下降这个问题。

　　楚南手一扬，数道闪电凌空落下，密密麻麻地在天空中连接成一片，同时身上金光中也透出丝丝电芒，整个人仿佛变成一个电人般闪耀夜空，瞬间将小湖边照耀得如同白昼一般明亮。

　　“刺啦啦——”

　　电光砸落，围攻过来的那十几人中最弱的两个甚至连躲避动作都没能做出，便被数道电光直接劈中。

　　以楚南如今的实力，御天级以下稍弱一些的武者根本无法承受他的全力一击，这些电光直接劈开那两人的护身能量护盾，轻松将两人肉身劈成焦炭，从高空中径直坠落。

　　瞧他们毫无动作的模样，单单只是这一击就已经让他们死活不知。

　　其余众人虽然之前亲眼看到楚南和萨佛尼斯皇子的激烈战斗，知道楚南实力远超预料的强大，但楚南从头到尾表现出的只是强大的防护能力，最重要是他与萨佛尼斯皇子师出同源的特殊功法让他连萨佛尼斯皇子那恐怖的攻击也能承受下来，却并没有展现过自己的攻击能力。

　　现在楚南这一出手就体现出了这么可怕的攻击力，让他们两名同伴连一丝反抗都没能做出便失去了战斗力，顿时吓得他们魂飞魄散。

　　这些家伙尽管同样是受邀参加游园狩猎会的、来自银河系各地的天才武者，但既然会选择投靠萨佛尼斯皇子，自然不是那种孤傲之人，现在眼见萨佛尼斯皇子不敌楚南，楚南的实力比他们想象的更加可怕，顿时心中萌生退意，一时间犹豫不决起来。

　　然而楚南压根没给他们任何犹豫的时间，又是一片电光落下，众人还在努力躲闪之时，楚南已经悄声无息地来到其中一人身边，掌影缤纷，将那人完全笼罩在内。

　　那人心中大惊，不过毕竟是有资格前来参加游园狩猎会的天才武者，瞬息间已经做出最准确的判断，不退反进，全身内息涌动，紫色内息光芒大亮，硬生生侵入楚南身边，一拳轰向楚南，一副摆出要和楚南同归于尽的惊人气势。

　　楚南现今正被十几人围攻，如果想要全力应对他这一拳，必然会露出破绽，被另外十余人觅得机会，但如果想要避开，自然也会给他时间重整，接下来要进要退就要从容许多。

　　然而他心中算盘打得再好，楚南的反应却完全出乎他的意料。

　　面对这气势惊人的一拳，楚南只是嘴角扬起冷笑，却像是根本没有看到一般，依然掌影飘飞，任凭那人一拳轰入。

　　“轰——”

　　“砰——”

　　楚南一掌拍在那人胸口的同时，那人一拳同样轰在楚南身上。

　　然而同样是互中一击，楚南身上金光闪耀，轻松挡下那人一拳，那人却是胸口咔嚓嚓一阵脆响，完全凹陷下去，嘴一张，狂喷出一口鲜血，身子倒飞出去的同时，一对眼球从眼眶中突出，其中眼神满是不可思议，随即却瞬间黯淡下去，再无光彩，显然是被楚南一击毙命。

　　眼见楚南只是一击便轻松秒杀一名同伴，周围围攻众人禁不住心中一阵，不由自主地全部停了下来。

　　楚南环视一圈，目光落在刚才被自己一掌拍飞、现在已经变成一具尸体正从高空坠落的那人身上，冷笑一声：“拳力连萨佛尼斯皇子的十分之一都不到，还以为能对我造成任何威胁？简直可笑！”

　　说罢楚南转头看向周围众人，冷声道：“除非必要，我没兴趣杀人。你们如果现在退下，我放你们一马。但如果你们非要找死，那我成全你们。”

　　周围众人面面相觑，听出楚南话语中浓浓的嘲讽和轻视，却根本无力反驳。

　　虽然他们不过和楚南交手几个照面，但却已经非常清晰地发现了双方之前鸿沟一般的巨大实力差距。

　　如果真的要和楚南拼出生死，楚南会不会死他们不知道，但自己只怕有很大的可能会死。

　　“别听这小子胡说！”远处的萨佛尼斯皇子忽然高声大喊起来。“他刚才胆敢硬抗我的拳头，早就已经是强弩之末，现在看起来没事，其实已经撑不住了！我以迪克兰帝国皇室子弟的名誉在这里起誓，无论是谁杀了他，等游园狩猎会结束后我都会尽全力满足他的一个要求！至于其他人我同样会尽力帮助！给我上！杀了他！”

　　听到萨佛尼斯皇子的话，周围众人瞬间双眼放光，脸上的犹豫和畏缩瞬间一扫而空，瞬间气息全面爆发，看向楚南的目光充满了最原始的血腥和杀戮。


第1156章 你没有这机会

　　看着周围众人的反应，楚南摇了摇头，重重地哼了一声。

　　“一群蠢货！就算我们尊贵的皇子殿下能够满足你们一切要求又如何？你们有命去拿吗？”

　　然而周围这群人虽然听到楚南的话后又露出一丝犹豫，但却很快就又重新变得杀气腾腾。

　　很显然，萨佛尼斯皇子许下的承诺对他们非常重要，又或者他们本就对萨佛尼斯皇子抱有极大期待，不然的话，他们身为银河系各地的超级天才武者，又怎么会丢下所有的自傲跑来当萨佛尼斯皇子的跟班。

　　“呸！边境星球来的野蛮人，你胆敢得罪萨佛尼斯皇子，那就是在自寻死路！”

　　或许是为了表忠心，其中一人忽然冲着楚南大吼一声，全身冒出炽白光芒，竟是一头便向楚南撞了过来。

　　“白痴！”

　　楚南不屑地骂了一句，心中生出一丝怒气。

　　这帮家伙趋炎附势，竟是真的打算因为萨佛尼斯皇子的一句话而对自己下真的下了杀手，那当真是死不足惜。

　　亏自己刚才还懒得理会他们，打算放他们一条生路，现在他们非要来送死，却也不需要再手下留情了。

　　眼见那人一头撞了过来，楚南脑海中各种精细数据闪过，瞬间将那人来势计算得清清楚楚，手掌一翻，伴随着身形闪动，竟是后发先至，突然就拦在那人前方，一掌拍出，正中那人头顶。

　　楚南掌心四转内息怦然爆发，伴随流沙星云汇聚海量空间能量流转，那人周身内息光芒瞬间被楚南一掌拍碎，头顶发出一声脆响，整个头颅瞬间碎裂，身子在空中诡异地疯狂扭动两下，便再无声息。

　　围攻过来的众人齐齐心中一惊，然而这时他们已经尽数出招，再没有收回缓和的可能。

　　众人都是来自银河系的天才武者，自然知道这时候首先不能弱了气势，于是干脆心一横，每个人竟是同时爆发出自己最强的战斗力。

　　所有人都存着一个想法，一定要从一开始就死死压制楚南，绝不能给这个家伙一一击破的任何机会。

　　不然的话，以楚南现在表现出的惊人实力，他们当真没有任何信心能够确定将楚南击杀。

　　感应到四面八方涌来的可怕空间能量博动，楚南冷哼一声，将已经死透了的那人扔了出去，内息疯狂转动，罗汉霸体金身再次发动，完全无视了身后三人的攻击，腰身一扭，一拳便向左前方一人轰了过去。

　　与此同时，天空中又是数道闪电凭空劈落，逼迫左侧三人左右闪躲，尽力避让。

　　被楚南锁定目标的那人一阵辗转腾挪，虽然险之又险地避开了所有闪电攻击，却刚好就被楚南逼到了面前，只能正面迎接楚南这一拳。

　　那人见这一拳避无可避，心中一震，却在危急之时逼出一丝凶性，也不再去思考如何躲避攻击，干脆全力运转内息，同样一拳轰来。

　　“轰——”

　　两拳正面相交，那人右臂节节寸断，口中狂喷鲜血，整个上半身几乎被楚南一拳废了一半，身子倒飞出去。

　　虽然看起来无比狼狈，但却终究还是保住了性命。

　　其余众人见状，虽然依然对楚南表现出的强悍实力感到心惊，但却不由自主地生出一丝喜意来。

　　看样子萨佛尼斯皇子并没有说错，这个家伙刚才正面硬抗了萨佛尼斯皇子那么多拳，早已经到了强弩之末。

　　不然以楚南刚开始击杀那三人时表现出的威势，现在这人和他硬拼一记，绝对活不下来。

　　念头转过，众人针对楚南的攻势更加猛烈。

　　而楚南竟然好像真的像是萨佛尼斯皇子所说的那样，在众人的攻势下很明显地表现越来越弱，渐渐地竟然有些抵挡不住的样子，不时还露出破绽，被众人直接命中。

　　只不过因为楚南罗汉霸体金身的护体金光，这些攻击并没有对楚南造成什么实质性的伤害。

　　但是光从表面上看，依然能够看到楚南周身金光闪动，显现出一副摇摇欲坠的模样，看起来随时都会支撑不住。

　　这一幕顿时让众人信心陡增，斗志大盛，一时间十余人各展神功，将楚南牢牢封锁在中间，竟是让楚南只能硬撑着金光被动防御，渐渐的居然毫无还手的余地。

　　众人越战越勇，一旁观战的萨佛尼斯皇子也由起初的略显担心逐渐变得心神大定，眉飞色舞起来。

　　眼见局势已经趋于稳定，萨佛尼斯皇子干脆沉下心来，调动功法努力恢复起来。

　　虽然照现在的局势来看，就算不用他出手，楚南最后也是死路一条，但相比起让楚南死在那群人手下，当然还是自己亲手击杀这个家伙更让人心情舒爽。

　　众人继续对楚南展开围攻，开始随着双方激战的时间越来越长，众人却渐渐发现，尽管楚南一直都像是下一刻就会护体金光碎裂，会被他们直接攻击命中，重伤甚至是丧命的模样，却一直都勉强撑住了众人的攻击，并没有真正受到重创。

　　在众人狂风暴雨般的攻击下，楚南一直摇摇欲坠，却偏偏一直不倒，就像是一个不倒翁一般仿佛永远不会被真正击倒。

　　在交战一段时间后，众人发现自己内息消耗得七七八八，楚南却依然保持着那副模样，禁不住心浮气躁起来，招式中开始出现破绽。

　　又等了一会儿，一直被众人围在中间的楚南忽然发出声音。

　　“看样子你们也没有什么新玩意能让我见识了，那就到此为止吧。”

　　话音一落，楚南身上金光暴起，猛地身形加速，瞬间在众人视野中消失。

　　下一刻，楚南已经来到其中一人身后，一掌拍出，正中那人后背。

　　那人口中鲜血狂喷，身子呈现不规则的扭动，径直从高空坠落，显见得是不活了。

　　其余人还在惊愕之中，楚南又是身形一闪，来到另外一人身边，一掌命中那人脖颈。

　　只听到咔嚓一声脆响，那人脖子歪到一边，脑袋呈90°角向旁边折断，身上内息光芒瞬间消退，石头般毫无动静地向远处飘飞出去，显然也是死得不能再死。

　　明明刚刚众人还在疯狂围攻楚南，楚南仿佛随时都会被他们击杀掌下，然而现在一转眼之间楚南竟然已经连杀二人，剩下众人禁不住懵了，完全反应不过来到底是怎么回事。

　　楚南这时却停了下来，看了一眼远处原本在调息、现在却因为突发巨变而惊愕地看向这边的萨佛尼斯皇子，向他露出一个灿烂的笑容，再转头看向还活着的那不到十个人，叹了口气，摆了摆手。

　　“唉，我还是对杀人没什么兴趣，再给你们一次机会，快滚。”

　　余下数人互相看看，再也不敢有任何犹豫，转身便想着四面八方全力飞遁而去，片刻后便全都消失在茫茫夜空之中。

　　楚南这时候才转过身来，重新看向一脸呆滞，似乎完全不知道该做什么反应的萨佛尼斯皇子，嘴角扬起充满残酷意味的冷笑。

　　“嘿，皇子殿下，那帮家伙只是你找来的帮凶，我可以仁慈点儿放他们一马，但是你……”

　　楚南竖起一根食指，冲萨佛尼斯皇子摇了摇，脸上满是不屑。

　　“没有这个机会。”


第1157章 失禁的皇子殿下

　　萨佛尼斯皇子看着楚南的眼神中满是震惊和不可思议，其中还带着一丝疑惑，却再没有任何的嚣张和轻蔑。

　　“你……”他抬手指着楚南，迟疑了一会儿这才续道：“你既然有这个实力，为什么还要装出打不过的样子？你……你小子是变态么！”

　　楚南摇了摇头，嗤笑一声，心想我只是想多收集一些战斗数据这种事情怎么能告诉你？

　　他也懒得再和萨佛尼斯皇子废话，身形一动，已经飞到萨佛尼斯皇子面前，继续保持着罗汉霸体金身的金光护体，一拳轰向萨佛尼斯皇子。

　　出乎他的意料，萨佛尼斯皇子本来通过刚才那段时间的调息已经恢复了不少，但见到楚南攻了过来，却像是见鬼了一般立即脸色大变，转身便逃。

　　萨佛尼斯皇子身上金黄色光芒闪耀，身形瞬间又一次胀大一圈，却没有因为变大的体型而拖累速度，反倒速度瞬间陡增，眨眼间已经飞出去老远。

　　“嘿，你这家伙又不是博尔特，跑个屁啊。”

　　楚南笑了笑，身形一动，只用了不到三息的时间便已经追上萨佛尼斯皇子，一拳轰下，正中萨佛尼斯皇子的后背，将他巨大的身躯从天空中硬生生砸了下去，将下方的树林里砸出一个巨大的坑来。

　　没等萨佛尼斯皇子有任何反应，楚南已经从高空追着高速下落，一脚踩下。

　　“轰——”

　　被萨佛尼斯皇子砸出来到大坑中又是一阵泥土爆开，本就很大的坑变得更加大了一圈，萨佛尼斯皇子巨大的身躯被楚南这一脚硬生生踩进了坑底，差点额完全陷了进去。

　　更加灿烂夺目的金光猛然突然从萨佛尼斯皇子身上爆开，他的体型再次变大一圈，一翻身将楚南从身上弹开，转身便是一拳轰向楚南。

　　楚南笑眯眯地看着他，根本懒得闪躲，任由萨佛尼斯皇子一拳轰中。

　　然而在罗汉霸体金身的防护之下，萨佛尼斯皇子这一拳只能砸中楚南身上护体金光，却再也无法向起初交战时那样直接命中楚南肉身。

　　“皇子殿下，难道现在你觉得还有机会能够击败我吗？”

　　楚南手掌一翻，已经牢牢抓住萨佛尼斯皇子轰过来的右臂，看似轻轻一扯，却将萨佛尼斯皇子因为身形暴涨后比楚南腿还要粗了一圈的整条右臂直接给扯了下来。

　　“啊——”

　　萨佛尼斯皇子立即爆出一阵无比痛苦的嘶吼，闪身后退上百米开外，这才勉强重新站稳。

　　他那一张原本还算俊朗的脸现在却已经因为极度的痛楚而变得无比扭曲狰狞，双眼死死盯住楚南，眼神中满是浓重的恨意。

　　“小子，你竟敢……竟敢这样对我！你死定了！死定了！我告诉你，你死定了！”

　　楚南依旧笑眯眯地看着他。

　　“哦？皇子殿下，我死不死先不说，但是很明显你要比我先死不是吗？”

　　萨佛尼斯皇子拼命忍住疼痛，从死死咬住的牙缝中挤出一声冷笑。

　　“你以为你有机会杀掉我吗？可笑！你根本不知道我们迪克兰帝国皇族的真正实力！”

　　喷出这一句后，萨佛尼斯皇子身上陡然冒出丝丝黑气，瞬间将他巨大的身躯完全包裹在内。

　　看到这一幕，楚南禁不住一怔。

　　这个情形，他之前分明在萨克利多皇子和薇安奈尔皇女身上见过，很明显是这些迪克兰帝国皇族子弟用于紧急状况下逃生的手段。

　　但是从之前观察到的情况来看，这个逃生手段分明是建立在泯灭心法的基础上，而萨佛尼斯皇子明明修炼的是天元霸体神功，对泯灭心法似乎修炼并不成功，怎么也能掌握这个手段的？

　　“哈哈哈……楚南，你给我等着！下次我再见到你的时候，就是你的死期到了！到时候，我一定会尽情地折磨你，让你从心底后悔为什么要得罪我！”远处的那团黑气中，忽然传出萨佛尼斯皇子充满得意和恨意的大笑声音。

　　“嘿，说得好想你真能逃走似的。”

　　楚南不屑地笑了一声，身形闪动，瞬间已经侵入那团黑气旁边，一掌拍了过去。

　　掌心内息涌动，星云流转，带动周围空间能量转动，却是片刻间就已经封锁住周围空间中空间能量的异常。

　　有了上次阻止薇安奈尔皇女发动这门功法的经验，楚南现在处理起来更加得心应手，而且他阻止薇安奈尔皇女的时候还要小心翼翼的生怕伤到薇安奈尔皇女，现在却根本毫无顾忌，动作自然要快得多。

　　片刻之后，周围空间中的空间能量已经被他完全锁死，空间之壁就要被强行打开的迹象瞬间消失无踪，就连笼罩萨佛尼斯皇子的那团黑气也被楚南完全压制，然后迅速消退，很快露出黑气中萨佛尼斯皇子那张满是震惊的脸。

　　萨佛尼斯皇子呆呆地看着楚南，因为自己最大的底牌、也是最终的逃生手段被楚南破解后带来的惊骇让他甚至连一句完整的话都无法说出来，只懂得最终喃喃低语。

　　“不……不可能……这不可能……不可能……”

　　“嘿，皇子殿下，现在你说，到底是谁死定了呢？”

　　楚南冲萨佛尼斯皇子露出无比灿烂的笑容，扬起手来，正准备一掌拍死他时，却忽然看到萨佛尼斯皇子巨大的眼球中瞳孔猛地收缩，随即他突然闻到一股强烈的骚臭气息。

　　“我靠，什么情况？”

　　楚南皱着眉头，低头一看，便发现萨佛尼斯皇子此时下体胯间尿液横流，后腚方向也是一股褐黄色浑浊物体喷射而出，溅在大腿根部汇集成股顺流而下，散发出无比刺鼻的浓重味道。

　　这个家伙，竟然是被吓得大小便失禁了！

　　楚南顿时哭笑不得。

　　萨佛尼斯皇子说什么也是御天级的强大武者，按理说肉身淬炼已经足够强悍，更是对自己肉身的控制应该达到了极高的水准，想不到他现在竟然会因为心中的恐惧而完全导致失禁！

　　“靠……这种德性，还好意思当什么迪克兰帝国的皇子，还好意思说去追求罗曼蒂皇女？”

　　楚南摇了摇头，心中再没有对萨佛尼斯皇子的哪怕一丝留守之意，更不再有任何迟疑，径直抬掌落下。

　　就在这时，楚南却猛地感觉到一股极其浓烈的危机感在背后方向生起。


第1158章 他已经不是皇子了

　　“砰——”

　　楚南手掌依然落下，却并没有命中萨佛尼斯皇子，而是面前一阵空间微微震动，这一掌竟然落在了一个凭空生成的能量护盾上。

　　这个能量护盾的强度远超之前和楚南交手的萨佛尼斯皇子以及那些跟班众人，竟是轻而易举地便将楚南的掌力完全接下，并完全挡住了楚南继续攻击萨佛尼斯皇子的路线。

　　楚南脸色一沉，丹田里内息疯狂涌动，瞬间完成七转，同时全力调动闪电星云，极其强大的内息和空间能量尽数融入右拳，轰然落下。

　　右拳上亮白色的内息光芒闪耀，融合着丝丝电光缠绕，随着这一拳落下，周围空间仿佛随之撕裂一般，电光弥漫之处，道道空间裂纹也随之弥漫。

　　从这些裂缝之中，甚至还能轻易地感应到倾泻而出的异空间狂暴空间能量。

　　这一拳，几乎可以算是楚南能够在这瞬间爆发出的最大威力的一拳！

　　然而一拳落下，砸中那道透明的能量护盾后，却只能荡起一道道极其细密的空间震动波纹，依然不能击碎能量护盾。

　　恐怖的拳力尽数被能量护盾吸收，依然没能对护盾之下的萨佛尼斯皇子造成半点儿威胁。

　　而在这时，楚南身后那股本就极其浓烈的危机感更加浓烈，他甚至已经可以清晰地感觉到从背后袭来的可怕杀意。

　　“楚南，停手吧，不要逼我对你出手。”身后忽然响起一个声音。

　　楚南看了一眼能量护盾下依然一脸呆滞，好像还没反应过来发生了什么事情的萨佛尼斯皇子，心中轻叹，转过头来，随即一愣。

　　“又是你？你怎么知道我的名字？”

　　身后这个突然撕裂空间之壁出现的星辰级武者，赫然就是上次他想要阻止薇安奈尔皇女使用特殊手段逃走时突然冒出来的那名星辰级武者。

　　科洛安尊者的目光在下方还在呆滞状态中的萨佛尼斯皇子身上转了一圈，落在萨佛尼斯皇子那一片狼藉的下体上，皱起眉头。

　　现在的萨佛尼斯皇子全身赤裸，无论面容还是身上肌肤都因为刚才数次使用天元霸体神功，更是使用出了超出极限的第五重功法而导致伤痕处处，看起来无比狼狈。

　　但是这些都比不上他下体处的那一片狼藉引人注目，让人一眼便看出这位尊贵的皇子殿下刚才竟然是失禁了！

　　扫了一眼后，科洛安尊者立即收回目光，重新看向对面的楚南，神情复杂。

　　因为薇安奈尔皇女遇到的特殊情况，他今天一整天都在寻找着楚南的踪迹，但却因为保护隐私、为了比赛公平等等原因，参赛者的手环并不能给出准确定位，所以他一直都没能找到。

　　正在头疼的时候，突然就感应到了又一名皇室子弟用出了空间泯灭这个最终逃生手段。

　　他匆忙赶来一看，便发现这人竟然就是自己这一天苦苦寻找的楚南！

　　而看萨佛尼斯皇子的样子，他身上没能表现出半点儿黑气，看起来并不像是用出空间泯灭的样子。

　　但是他刚才的感应却是实实在在的，毫无虚假，那么唯一的解释，就是萨佛尼斯皇子用了空间泯灭，却被楚南不知道用什么手段给硬生生阻止了。

　　得出这个结论，让科洛安尊者心中又是吃惊又是高兴。

　　吃惊的是居然有人能够有手段阻止一名迪克兰帝国皇室子弟使用空间泯灭这个逃生手段，高兴的则是这表明薇安奈尔皇女现在的状况应该的确是楚南造成，那么他就应该有能力帮助薇安奈尔皇女恢复正常。

　　科洛安尊者还在打量着楚南，心中转动念头的时候，楚南却不耐烦起来。

　　看着沉默不语的科洛安尊者，楚南冷笑一声，道：“来参加游园狩猎会之前，曾经有人告诉我说，在游园狩猎会中，还从未有过皇室子弟真的死在其他武者的手中，当时我还不信，因为历史上的游园狩猎会里明明死了那么多皇室子弟。但是现在，我信了。这帮家伙不仅有这样厉害的逃生手段报名，还有你这样的星辰级武者保驾护航，要是能死才怪了！”

　　听出楚南话语中的浓浓讽刺味道，科洛安尊者眉头一皱，却也不好反驳什么。

　　从实际上来说，对皇室子弟提供保护的确是不对其他参赛者的不公平，皇室的组织方自己也明白这回事，所以一直要求他们这几名负责的星辰级武者尽量不引起任何注意，只有在那些皇室子弟使用出空间泯灭后再把他们从异空间安全带回来就行。

　　正常情况下，因为他们和那些逃走的皇室子弟接触都是在异空间内进行，而参加游园狩猎会的年轻武者们最多也不过御天级，根本不可能察觉到异空间内的情况，自然不会知道真相。

　　但是现在，因为楚南的关系，他却被迫连续两次出现在楚南面前。

　　听到楚南刚才充满嘲讽的那一段话，科洛安尊者心中第一个想法，就是立即杀了楚南。

　　以他星辰级武者的强悍实力，这当然不成问题。

　　那么只要杀了楚南，再悄悄把萨佛尼斯皇子带回去，这里发生的事情便再没有其他人知道，游园狩猎会的这些内幕便不会有泄露出去的危险，可以说是最稳妥的做法。

　　至于杀掉楚南所带来的影响……不过就是死了一个从某个边境小国来的参赛者而已，又能带来什么影响？

　　但是科洛安尊者很快便否定了这个选择。

　　原因很简单，薇安奈尔皇女需要他。

　　薇安奈尔皇女现在的情况非常复杂，现在他几乎可以肯定楚南是造成这一切的罪魁祸首，如果杀了楚南，薇安奈尔皇女却无法恢复过来，又或者是以后留下极其严重的后遗症，引发了罗坎普亲王殿下和卡罗珊娜夫人的怒火，那后果只有更加严重。

　　科洛安尊者很快便在脑海中权衡了得失，做出判断。

　　“从参赛者的资料中找到你并不是很难的事情。”科洛安尊者和颜悦色地向楚南道。“至于萨佛尼斯皇子……不，现在他已经不能再被称之为皇子，只要使用出这个逃生手段，就意味着他放弃了继续参加游园狩猎会。而无法完整的参加完整个游园狩猎会，也就意味着他失去了皇室继承权，失去了皇子殿下这个身份。”

　　“哦？”楚南怔了怔，很快便想到了薇安奈尔皇女身上，心想果然如此。“那……上次的薇安奈尔皇女怎么算？她虽然也用了这个逃生手段，但是并没有完全用出来，只是后来被你强行抢走了，她也会因此失去继续参加游园狩猎会的资格么？”

　　看到楚南脸上关切表情，科洛安尊者心中一松，心想自己上次的观察果然没错。

　　楚南对薇安奈尔皇女并不是抱有敌意，而根本是在帮她。

　　又或者这个家伙真的和薇安奈尔皇女有一些什么关系，这才会在自己刻意提起薇安奈尔皇女的时候，立即便被吸引了注意力。

　　想到帕拉梅尔之前提到过楚南和薇安奈尔皇女接触的一些情报，这让科洛安尊者心中忍不住生出一个感觉怪异的猜测。

　　这个家伙……难道是对薇安奈尔皇女一见钟情了？


第1159章 都是为了薇安奈尔

　　既然明确了楚南是在帮助薇安奈尔皇女，那么他就绝对有能力让薇安奈尔皇女恢复正常。

　　想到这里，科洛安尊者神情变得严肃起来。

　　“薇安奈尔皇女现在还没有失去资格，但如果她一直昏迷下去，那等到游园狩猎会结束，她就会真的丧失资格了。”

　　楚南眉头一皱：“昏迷？怎么回事？”

　　“很有可能就是因为你上次阻止了她使用空间泯灭，导致她变成这样。”科洛安尊者向楚南做出一个邀请的手势。“跟我来，我带你去见她，留给她的时间不多了。”

　　楚南犹豫起来。

　　虽说从各方面来看，这个科洛安尊者应该的确是迪克兰帝国皇室方面为了这次游园狩猎会而准备的星辰级武者，并且先后两次的出现都是因为薇安奈尔皇女和萨佛尼斯皇子这两位皇室子弟，但楚南依然不可能完全相信他。

　　可是如果薇安奈尔皇女现在陷入昏迷，并且造成这一点的原因极有可能就是因为楚南之前阻止了她使用空间泯灭，那么楚南如果不去看看，并帮助她苏醒过来，那也未免说不过去。

　　科洛安尊者并没有催促楚南。

　　他很清楚楚南绝不会那么轻易就相信自己，并且他也做好了楚南如果就是不肯答应，那就强行把楚南带走的打算。

　　只要让楚南见到了薇安奈尔皇女的真实情况，以这个小子对薇安奈尔皇女的特殊态度，之前的事情都不成问题。

　　两人同时陷入沉默的时候，下面的萨佛尼斯皇子这时候却突然如梦初醒一般，从刚才的因为极度恐惧而失去心智的状态恢复过来。

　　他抬头看到空中的科洛安尊者，顿时大喜过望，脚下一点，从下面迅速飞到科罗娜尊者身边，兴奋地嚷了起来。

　　“哦，太棒了！科洛安尊者，你能及时出现真是太好了！快，替我杀了这个胆大狂妄的家伙！这个该死的野蛮人居然胆敢谋杀一名尊贵的帝国皇子！你现在立即出手杀了他！哦不，先不要这么着急杀了他，你最好先把他废掉，让他无法反抗，然后把他交给我，让我尽情地折磨他！我要把他刚才给我的屈辱十倍……不！百倍的还给他！我要让他受尽这个世界上最痛苦的折磨！让他……”

　　萨佛尼斯皇子的声音戛然而止。

　　科洛安尊者一掌落下，将萨佛尼斯皇子拍晕过去，一手拎着看了看，目光落在萨佛尼斯皇子胯间依然四下横流的污秽之物，眉头微皱，随后一甩，便将萨佛尼斯皇子扔到小湖里所剩不多的湖水之中。

　　看着萨佛尼斯皇子昏过去的身子在湖水里砸出一团水花，楚南愕然看向科洛安尊者。

　　“那个……他说什么也是你们迪克兰帝国的皇子诶，你就这么对他的？”

　　科洛安尊者面无表情地答道：“我刚才说过，他现在已经不是皇子了。”

　　楚南若有所思的看了一眼此时从湖水中浮起来的萨佛尼斯皇子，再看向科洛安尊者的时候，便露出满脸笑容。

　　“好，科洛安尊者是吧？带我去见薇安奈尔皇女吧，虽然我不敢保证自己能够帮她解决问题，但我想我应该能够提供一些有用的帮助。”

　　科洛安尊者讶然看向楚南，不明白楚南刚才还在犹豫，现在怎么一下就转变态度，如此干脆地就答应了下来。

　　不过他也没有多问，向楚南点了点头，飞身下去，一手掐着萨佛尼斯皇子的脖子，像是涮洗衣服一般拎着他在湖水里涮了涮，清洗掉他身上的污秽，然后拎着萨佛尼斯重新飞上来，向楚南招手示意。

　　“走吧。”

　　……

　　十三分钟后，两条并不明亮的光芒飞入里卡多星球宇航空间站。

　　科洛安尊者带着楚南在避开了空间站里的所有工作人员，径直来到摆放治疗舱的那个法隐秘房间里。

　　刚一进门，一个充满元气和怒气的声音便从里面传了出来，伴随着的还有一条冲过来的身影。

　　“让我看看，是那个混蛋居然敢对薇安奈尔下手，让她变成这个样子！科洛安尊者，你不要拦着我，我一定要宰了……”

　　身影在楚南面前陡然停下，声音也随之戛然而止。

　　罗曼蒂皇女和楚南两人满脸愕然地看着对方，片刻后，齐齐开口。

　　“怎么是你？”

　　“你怎么也在这儿？”

　　两人齐齐一呆，随即又同时开口。

　　“废话，薇安奈尔是我妹妹！”

　　“我是来看薇安奈尔皇女的。”

　　两人再次同时住口，互相看着对方，脸上表情同时变得古怪起来。

　　因为薇安奈尔皇女陷入昏迷中一直不能醒过来，罗曼蒂皇女心中可是恨死了那个对薇安奈尔皇女出手的家伙。

　　虽然科洛安尊者和帕拉梅尔一直向她解释那个人极有可能并不是要对薇安奈尔皇女不利，反而是想要帮她，罗曼蒂皇女却一直不肯相信，一直想要在抓到整个人的时候好好教训这人一番。

　　然而她无论如何都没有想到，在接到帕拉梅尔同时，声称科洛安尊者已经找到那个人后，正当她打算不管三七二十一先教训这个人一顿时，却意外发现，这人竟然就是楚南。

　　其实在看到楚南的那一刻，她就已经瞬间想明白了。

　　自己之前因为看到薇安奈尔陷入昏迷而有些心慌意乱，导致一直没能好好地思考这里面的问题，当时还因此对帕拉梅尔和科洛安尊者发了通火。

　　现在想来，她之所以会知道薇安奈尔被科洛安尊者带到了空间站来，不就是楚南告诉她的嘛。

　　再结合科洛安尊者所说的话，那科洛安尊者提到的那个对薇安奈尔出手但似乎对薇安奈尔并没有恶意的家伙，除了楚南之外还能有谁？

　　“真是蠢了……”

　　想到这里，罗曼蒂皇女便忍不住在心底狠狠地骂了自己一句。

　　不过她当然不肯承认是自己犯蠢，于是依然盯着楚南，想了想，直接问道：“喂，楚南，老实交代，是不是你在薇安奈尔发动空间泯灭的时候对她下手，结果让她变成现在这幅样子的？”

　　楚南无奈地摊开双手：“我说，你总要让我先看到薇安奈尔皇女再说吧？”

　　罗曼蒂皇女哼了一声，从楚南面前让开，指了指房间内部的那台治疗舱。

　　楚南目光扫了过去，落在治疗中的薇安奈尔皇女身上，看到环绕她周身的丝丝空间能量，再凝神感应了一下治疗舱内部和周围的空间能量波动，心中一惊。


第1160章 你不是上次那个大叔嘛

　　看到楚南脸色变化，无论是罗曼蒂皇女还是旁边的科洛安尊者，以及一直没来得及发出声音的帕拉梅尔齐齐心中一惊。

　　罗曼蒂皇女双眉一竖，一把揪住楚南衣领，厉声喝问道：“喂！小子，你老实告诉我，是不是薇安奈尔有什么危险？我告诉你，如果薇安奈尔出了什么问题，就算我打不过你，也一定会请出最厉害的帮手，让你死无全尸！你明白了吗？”

　　科洛安尊者和帕拉梅尔对视一眼，都看出对方眼神中的惊讶。

　　从罗曼蒂皇女话中的意思听来，她竟然已经和楚南有过交手，并且自认打不过楚南？

　　这个楚南的实力……居然有这么强大？

　　“嘿，皇女殿下，不要着急下结论好不好？”楚南无奈地翻了个白眼。“放开我，让我过去看看薇安奈尔皇女的情况。”

　　罗曼蒂皇女略一犹豫，还是放开了揪住楚南的手，却还是紧跟着楚南身后，一起来到治疗舱旁边。

　　楚南靠近治疗舱，就近观察了一下薇安奈尔皇女的情况，确信她应该暂时没有生命危险，但是距离近了，却更能清晰地感觉到她周围空间中空间能量的波动正处于一个十分诡异的情况。

　　根据楚南之前和罗曼蒂皇女等数名迪克兰帝国皇室子弟交手的情况，以及他之前对泯灭心法的了解，可以确定泯灭心法的一个很显著作用，就是会非常明显地降低空间中空间能量的活性，甚至直接导致空间能量自身结构崩溃，从而让敌人操控空间能量的功法完全失效，几乎立于不败之地。

　　而他们基于泯灭心法的基础上所用的空间泯灭这个逃生手段，则是泯灭心法的一种极致运用，在极短时间内对小范围空间内的空间能量进行最极致的活性降低，彻底崩坏它的架构。

　　然后通过这种极为特殊的方式导致正反空间中的空间能量失衡，利用异空间的狂暴空间能量强行重开空间之壁，从而就可以使得使用这门功法的迪克兰帝国皇室子弟们躲入异空间，暂时避开普通敌人的攻击。

　　并且在空间泯灭效果的影响下，就算他们进入了异空间，也可以凭借泯灭心法的影响，让异空间内的狂暴空间能量同样降低活性，从正常情况下足以摧毁一切星辰级武者一下武者肉身的可怕，降低到可以接受的地步，让他们暂时在异空间内存活。

　　随后类似科洛安尊者这样的星辰级武者出现，自然就能保护着他们，将他们从异空间内安全接回。

　　楚南也是接连解除了好几次这样的情况，尤其是刚才又一次亲手阻止了萨佛尼斯皇子发动空间泯灭后，才对这门功法的原理有了一个大致的了解。

　　但是现在薇安奈尔皇女身上的情况就比较复杂了。

　　当时薇安奈尔皇女遇到危险，情急之下发动了空间泯灭心法想要保命逃走，这本来是没问题的。

　　但是楚南却偏偏想要为了薇安奈尔皇女着想，不愿意让她因为这个就丧失了继续参加游园狩猎会的资格，所以强行利用自己的高频振动内息影响操控她周身空间能量，提高了那些空间能量的活性，并强行稳固住空间之壁，促使空间能量架构稳定，使得薇安奈尔皇女发动泯灭心法失败。

　　原本如果薇安奈尔皇女一直在楚南控制下的话还没问题，楚南完全可以一点点控制住薇安奈尔皇女体内的空间能量情况，确保她恢复稳定正常。

　　但是她偏偏被突然出现的科洛安尊者硬抢了回去，导致楚南未尽全功，同时薇安奈尔皇女的空间泯灭也只发动了一半便被强行阻止。

　　最关键的是，当薇安奈尔皇女被科洛安尊者硬生生抢走的时候，楚南因为不确定科洛安尊者的意图，在薇安奈尔皇女体内留下了一股内息，专门控制着她体内空间能量的波动，保持活性和基本架构，于是就使得薇安奈尔皇女体内现在两股不同的力量不断发生冲突，情况一直无法稳定下来，自然就无法恢复正常。

　　至于薇安奈尔皇女一直昏迷不醒，则是因为她体内体外空间能量的混乱严重影响了她体内内息的正常运转，她的身体为了尽量保持完整，便强行封锁了她的意识，让她一直处于昏迷状态。

　　严格来说，这是人体的一种自我保护机制，只有肉身淬炼到接近星辰级武者的程度才有可能避免，薇安奈尔皇女却是差得远了。

　　楚南想了一下，示意打开治疗舱，探手向薇安奈尔体内投入一丝内息，很快便摸清楚了她体内的情况，进一步确认了自己的推断。

　　但是他收回手后，迎面看到罗曼蒂皇女、科洛安尊者以及帕拉梅尔三人的期盼目光，却又一次犹豫起来。

　　“喂，楚南，到底怎么回事？你能不能帮薇安奈尔恢复过来？”罗曼蒂皇女不耐烦地催促道。“我可警告你啊，如果薇安奈尔出了什么事，你绝对跑不掉！”

　　“放心，薇安奈尔皇女没问题。”楚南想了想，露出笑容，一句话便让对面三人同时都松了一口气。“其实就算放着不管的话，以她目前的情况，过一段时间自然就会慢慢吸收掉体内的变化正常苏醒过来。而且我敢肯定，她醒过来后实力一定会有明显提升。”

　　“一段时间是多久？”罗曼蒂皇女又问。“你不要告诉我要好几年啊。”

　　“那当然不可能了。”楚南信心满满地应道。“我看顶多也就一两个月吧。”

　　“要那么久？”罗曼蒂皇女立即皱眉摇头。“不行。到那个时候第一阶段的游园狩猎会就结束了，她就算醒过来也没用。”

　　楚南愕然看了一旁的科洛安尊者一眼，忍不住问道：“她难道不是被这位科洛安尊者带走后，就失去了继续参加的资格了吗？”

　　罗曼蒂皇女和科洛安尊者对视一眼，没有说话，而是目光齐齐落在了另一边的帕拉梅尔身上。

　　“咳——”自从楚南进来之后，帕拉梅尔第一次获得了开口的机会。“这个……根据规则，薇安奈尔皇女并没有完全用出空间泯灭，所以还不能算是已经失去了参加资格。”

　　楚南的目光也第一次真正落在了帕拉梅尔身上。

　　然后他猛地惊呼起来。

　　“咦？你不是上次那个带人下来的那个大叔么！”


第1161章 教我泯灭心法

　　罗曼蒂皇女和科洛安尊者落在帕拉梅尔身上的目光变得惊讶起来。

　　帕拉梅尔却是哈哈一笑，冲楚南点点头：“是我，不过现在不是说这件事的时候，还是先解决薇安奈尔皇女的问题吧。”

　　楚南狐疑地看了他一眼。

　　很明显这个迪克兰大叔并不愿意自己上次抓到、后来却被他带人给带走了的那几个家伙，只是不知道是在顾忌罗曼蒂皇女还是在顾忌科洛安尊者。

　　不过楚南也知趣地没有再提，应了一声，重新转头看向治疗舱中的薇安奈尔皇女，沉思片刻，再向罗曼蒂皇女问道：“你们的意思是……想让薇安奈尔皇女尽快醒过来，然后还能让她继续参加游园狩猎会？”

　　“废话！”罗曼蒂皇女没好气地斥了一句。“如果不是因为这个，我们费那么大劲非要把你找来干嘛？”

　　“我看未必吧，至少科洛安尊者是因为他才找过来的，遇到我只是顺便。”楚南指了指此时依然被科洛安尊者拎在手中的萨佛尼斯皇子。

　　罗曼蒂皇女自从楚南进来之后，全部精神都一直集中在楚南和薇安奈尔皇女身上，现在被楚南一提醒，这才第一次注意到科洛安尊者手中的萨佛尼斯皇子。

　　看到萨佛尼斯皇子全身赤裸，身上一片狼藉，罗曼蒂皇女忍不住惊呼一声，眉头大皱。

　　“这家伙怎么回事？”

　　“没什么，他来找我的麻烦，想要杀我，但是被我干掉了。”楚南耸了耸肩，看向科洛安尊者，语气中不免又一次带上嘲讽。“如果不是有人拦着，他现在已经是一个死人了。”

　　科洛安尊者轻咳一声，神情有些尴尬。

　　“这个……楚南，其实这也是为了你好。如果你真的杀了萨佛尼斯皇子，对你可没有半点儿好处，反而有可能招惹到一些不惹不起的强大敌人。”

　　“哦？是吗？”楚南脸上讥讽以为更浓。“那么尊者您以为这样让他活着，这位尊贵的‘前’皇子殿下就肯放过我吗？”

　　楚南故意在“前”这个字眼上加重语气，自然就是想要提醒科洛安尊者，刚才明明是他告诉楚南，这位萨佛尼斯皇子现在其实已经失去皇子身份了。

　　科洛安尊者摇了摇头，将手中的萨佛尼斯皇子丢进旁边的治疗舱里，这才回头看向楚南，正色道：“这里没有外人，所以楚南，我可以告诉你一些实话。虽然帝国皇室一向表示即便皇室子弟也在游园狩猎会上生死不忌，并且皇室也一直遵循着这个传统，但是你还是应该多考虑一下实际情况。”

　　“那么所谓的实际情况呢？”

　　“实际情况就是……”科洛安尊者大有深意地看了一眼一旁的罗曼蒂皇女。“萨佛尼斯出身皇室分支的某个大家族，如果你真的杀了他，皇室当然不会因为这一点找你的麻烦，但是没人能够保证他的家族不会找你的麻烦，明白我的意思了吗？”

　　“那你觉得，现在他被我打成这个样子，甚至差点儿杀了他，让他失去了继续参加游园狩猎会的资格，因此失去了你们帝国皇室的继承权，他不会对我怀恨在心？等他恢复过来后，就不会来找我的麻烦吗？”楚南冷哼一声反问道。

　　“我想你应该明白其中一点区别。”科洛安尊者依然神情严肃。“如果是现在这种情况，萨佛尼斯当然会对你怀恨在心，但是他顶多只会利用自己的力量来找你进行报复。他的家族就算知道，也绝对不敢宣扬，更加不敢对他进行任何支持，因为一旦暴露，他和他的家族将会成为整个帝国的笑柄，这对他们家族的荣誉会带来极大的损伤。我说的对吗？罗曼蒂殿下？”

　　见科洛安尊者忽然把话题引到自己身上，罗曼蒂皇女愣了一下，随即迅速明白过来，也正色向楚南道：“科洛安尊者说得没错。虽然我也很讨厌这个家伙，但如果你真的杀了他，这是血脉之仇，所以他的家族必然要找你报复回来，否则这是对家族威望的巨大打击，帝国中不会有哪个家族肯容忍这件事发生。”

　　楚南看看罗曼蒂皇女，再看看科洛安尊者，无奈地叹了口气。

　　他必须要承认，科洛安尊者和罗曼蒂皇女说得没错。

　　就算萨佛尼斯皇子现在已经失去了继承权，失去了皇子身份，但是他背后的家族力量并没有失去，杀了他肯定会给楚南带来很大的麻烦，甚至有可能让楚南遭受萨佛尼斯皇子背后家族的血腥报复。

　　楚南就算再怎么自信，也不认为自己有能力和迪克兰帝国皇室下面某个大家族的力量相抗衡。

　　但是就这样看着萨佛尼斯皇子恢复过来之后，肆无忌惮地来找自己麻烦？

　　楚南看着治疗舱中正在进行恢复的萨佛尼斯皇子，摩挲着下巴，皱眉思索起来。

　　“行了，楚南，别想这些乱七八糟的事情了。”罗曼蒂皇女忽然不耐烦地催促起来。“我向你保证，如果这个家伙醒来以后敢去找你的麻烦，我一定会先去揍他一顿，保证让他没机会来找你。现在你还是先想办法帮薇安奈尔恢复吧。话说你说了半天，到底有没有把握帮薇安奈尔恢复过来？”

　　“多谢皇女殿下。”楚南笑着向罗曼蒂皇女道了声谢，并没有把她的所谓保证放在心上，再转头看向另外一个治疗舱中的薇安奈尔皇女，沉思片刻，向罗曼蒂皇女无奈地摊开双手道：“我虽然已经了解了薇安奈尔皇女现在的情况，但是也没有百分百的把握帮她提前恢复过来。”

　　“你说什么？”罗曼蒂皇女立即双眼一愣，再次闪电般伸出手揪住楚南的衣领，怒声斥道：“薇安奈尔变成现在这样全都是因为你，你居然说你没把握让她恢复过来？要是她因为这个丧失了继续参加游园狩猎会的资格，我一定不会放过你！”

　　“皇女殿下，你们迪克兰帝国皇族子弟都是这么不讲道理的吗？”楚南毫不畏惧罗曼蒂皇女的威胁，冷冷地看着她。“薇安奈尔皇女之所以会选择使用这个手段逃生，是因为遭受了另外两人的攻击，感受到了生命威胁。我当时不仅帮她击退了那两个家伙救下了她，本来还打算阻止她使用这个功法，就是想让她继续留在游园狩猎会。如果不是科洛安尊者突然出现，我已经成功了。”

　　科洛安尊者轻咳一声，点头附和了楚南的话。

　　“罗曼蒂殿下，楚南说得没错，当时的情况是我没有第一时间查明，不然不会出现这种误会。”

　　罗曼蒂皇女冷哼一声，放开揪住楚南衣领的手，但却依然沉着脸。

　　“你说没有百分百的把握，那有多少把握？”

　　“如果只是我自己，恐怕只有不到一半的把握，但是如果皇女殿下您肯配合的话，我就可以拥有接近百分百的把握。”

　　“哦？”罗曼蒂皇女立即面露喜色。“你想让我怎么配合？”

　　“很简单，教我泯灭心法。”

　　楚南话音一落，其余三人顿时一脸呆滞，房间内瞬间陷入诡异的沉默。


第1162章 不要以为我的功法很弱

　　沉默持续了好一会儿后，罗曼蒂皇女第一个开口。

　　“这不可能。”她的口气异常坚决。“泯灭心法是皇族不传之秘，绝不可能交给皇族之外的任何人。如果我真的这么做了，后果比薇安奈尔失去继承权严重太多，我可不能答应你。”

　　说罢她忽然脸色一变，看向楚南的目光瞬间变得无比阴冷。

　　“说，你是不是故意的？早就计划好了这一切，故意逼我交出泯灭心法？”

　　“皇女殿下您的想象力也未免太丰富了点儿……”楚南无奈地翻了个白眼。“你觉得这一切事情前后有任何关联和计划性吗？我如果真的想逼迫你交出泯灭心法，就不会只是让薇安奈尔皇女陷入这种局面，最少也会让她变得更危险一些，而不会告诉你她会自然醒过来不是吗？而且我如果想要威胁你的话，干嘛要选在这个时候，选在科洛安尊者和这位……”

　　“我是帕拉梅尔。”帕拉梅尔适时地接了一句。

　　“对，也不会选在科洛安尊者和这位帕拉梅尔大叔面前不是吗？”楚南续道。“你看我像是这么蠢的人么？”

　　罗曼蒂皇女依然冷冷地盯着楚南。

　　“总之你不用妄想从我这里学到泯灭心法，这是绝不可能的事情。”

　　“好吧，实际上我想要了解的并不是泯灭心法，而是薇安奈尔皇女殿下在选择逃生时所用的是什么手段。现在困扰她的情况，就是两种不同的内息和空间能量在她体内冲突，无法平和下来。我能够控制自己留下的那部分力量，却因为对她使用的功法不够了解，无法控制她自己的力量。虽然我可以尝试帮助她恢复，但是因为对她的功法不熟，把握并不大。”

　　科洛安尊者和帕拉梅尔同时看向罗曼蒂皇女。

　　罗曼蒂皇女微微低下头，皱眉沉思起来。

　　实际上他们三人对薇安奈尔皇女现在的情况已经十分了解，并且已经尝试了很多种方法帮助薇安奈尔皇女恢复。

　　但是尽管是对泯灭心法极为擅长的罗曼蒂皇女，却也还是拿薇安奈尔皇女此刻体内的复杂情况没辙。

　　她可以帮助薇安奈尔皇女调节体内泯灭心法带来的问题，但却没有能力处理掉薇安奈尔皇女体内另外那股同样十分奇特的力量。

　　而且不仅是她，对于这股奇特的力量，就连科洛安尊者都那它没办法，所以他们两人曾经尝试合作，却也依然没有把握帮助薇安奈尔皇女恢复过来，最终还是只能等到楚南来。

　　罗曼蒂皇女低头想了一会儿，忽然抬起头直视楚南。

　　“把你的那门奇怪功法教给我，我来帮薇安奈尔恢复。”

　　楚南表情古怪地看了她一眼：“皇女殿下，我所掌握的功法虽然及不上泯灭心法这门银河系第一功法，但也是我个人独有的特殊功法，你觉得我愿意随便交给其他人吗？”

　　“你不愿意？”罗曼蒂皇女再次闪电般伸出手，揪住楚南的衣领，恶狠狠地瞪着他：“你不愿意也不行！立即交出来！不然的话，你知道后果会是什么样！”

　　“这就是你们帝国皇室做事的风格吗？”楚南冷笑起来。“皇女殿下，我是听说薇安奈尔皇女遇到了麻烦，这才会来看看她的情况，想要帮助她解决问题。如果你就是这种态度，那我想我们没必要谈下去了。”

　　说到这里，楚南转头看了一眼科洛安尊者，再冷笑一声。

　　“当然，你现在有一名星辰级武者作为后盾，如果你一定要用武力威胁我，那我无力反抗。只不过你们最好祈祷这件事不会泄露出去，不然的话，我不知道你们怎么向外界解释。”

　　一旁的科洛安尊者叹了口气，上前将罗曼蒂皇女揪住楚南衣领的手抓了下来，将两人分开。

　　“罗曼蒂殿下，有话好好说，不要着急生气。”

　　随后又转头看向楚南。

　　“没有别的办法吗？你应该明白，罗曼蒂殿下是绝不可能把泯灭心法交给你的，这一点没有任何商议的余地。”

　　楚南略一沉吟，走上前一步，向罗曼蒂皇女伸出了手。

　　“皇女殿下，来，手给我。”

　　罗曼蒂皇女诧异地看了楚南一眼，犹豫了一下，抬起手来。

　　楚南一把将罗曼蒂皇女抬起的手握住，心念转动，一丝内息探了过去。

　　感受到楚南手掌传来的温暖柔润，罗曼蒂皇女心中禁不住微微一颤。

　　从小到大她一直将全部精力都放在了修炼武技上，虽然不像薇安奈尔那样极度怕生，基本不接触外人，却也同样很少和外界接触，不要说和年轻的男孩子有什么亲密关系，像某些同龄的皇女们那样私生活糜烂，男朋友换了一茬又一茬，甚至根本连同龄男孩子的手都没碰过。

　　现在被楚南这样突然握住手，顿时让她感觉有些奇怪。

　　不过随即她便感觉到楚南掌心传递过来的那一丝奇异的内息，瞬间将她心中的怪异感觉给压了下去。

　　楚南掌心传来的这一丝内息十分微弱，很显然并不是想要对她动什么手脚，并且其中还带着一丝有些熟悉的波动感觉。

　　片刻后罗曼蒂皇女便想了起来，这一丝奇异的内息波动，分明就和在薇安奈尔体内感应到的那些奇怪内心波动一模一样！

　　于是她瞬间明白，这应该是楚南在向她展示自己的功法。

　　果然，她很快便感应到楚南掌心透过来的这丝内息开始变得波动越来越明显，不仅波动奇怪，震动频率也越来越高，几乎只是几下眨眼的功夫，便达到了一个极其恐怖的超高震动频率，不仅远远超出了罗曼蒂皇女以前接触过的各种奇异功法所展现的内息，甚至远远超出了她的想象！

　　“这……这还是人类所能掌握的内息吗？”罗曼蒂皇女震惊地看着楚南。

　　她发现，尽管自己已经和楚南亲自交手过两次，知道了他的实力强大，但却依然还是小看了这个家伙。

　　过了一会儿，当楚南探过来的那一次内息已经在罗曼蒂皇女掌心盘旋震动了无数圈，差点儿把她整个手掌都要震麻了后，楚南收回了手。

　　“皇女殿下，就算我把这门功法教给你，你有把握在半个月的时间里学会它吗？”


第1163章 难道你就学得会？

　　这句话听起来未免有些嚣张，但是罗曼蒂皇女却并没有表示出任何反对的意见，而是深深皱起两条对于女性来说略显硬朗、却依然好看的眉毛，低头沉思起来。

　　虽然对楚南说的话有些不服气，但是她必须承认，楚南说得并没有错。

　　如果没有亲身体验的话，她绝不相信以自己的强大天赋还有什么掌握不了的功法。

　　她被誉为这一代帝国皇室子弟中天赋最高的一个不是没有道理的，皇室储藏室里所有的功法她几乎都能在短时间内就掌握到一定程度，就算是泯灭心法她也是用了接近创纪录的短时间就初步掌握，何况是楚南这个从边境小国来的武者所掌握的功法。

　　但是现在亲身体验之后，罗曼蒂皇女发现楚南所掌握的奇异功法或许算不上多么复杂，也算不上是多么难以理解，可是其中却有一个非常显著的特点，那就是能够将内息的震动频率调整到一个非常夸张的高水准。

　　并且她可以很清晰地感应到，楚南在将内息提升到极高频率的同时，依然能够对内息有着无比精准的控制。

　　虽然楚南探过来的只是一丝微弱的内息，但是楚南控制这一丝内息在罗曼蒂皇女手掌附近盘旋环绕让她体会的时候，这一丝内息一直都保持着极为稳定的状态，没有出现半点儿散乱失控的迹象。

　　这足以证明楚南对他这门奇异功法的掌握已经到了一个极深的地步，也证明了他对自己内息的操控达到了一个让人无比震惊的极高水准，就连罗曼蒂皇女，也不认为自己能够及得上。

　　更关键的是，罗曼蒂皇女并不认为自己能够刻意操控内息，使其提升到这么夸张的高频振动状态。

　　她可以肯定，就算自己有这个能力，却也绝不可能像楚南这样依然将内息控制得如此精确。

　　罗曼蒂皇女倒不知道觉得自己永远学不会这门功法，但是从刚才体验到的情况来看，想要在半个月内掌握……那显然是不可能的事情。

　　可是楚南刚才说得明白，他留在薇安奈尔体内影响她的那道内息，就是基于这门功法的基础上，如果不能同时中和这股内息以及薇安奈尔的泯灭心法发动带来的特殊影响，就不可能在短时间内让薇安奈尔恢复过来。

　　而且罗曼蒂皇女在体验过之后，也发现了楚南的这门功法既然能够将内息的震动频率提升到极高程度，那么就肯定可以带动空间能量一并提升到极高频率的震动状态。

　　也就是通过这一点，楚南才有能力阻止薇安奈尔和萨佛尼斯两人使用出空间泯灭逃生。

　　甚至从这一点来说，楚南这门功法竟是隐隐地克制了泯灭心法的特性。

　　想到这里，罗曼蒂皇女悚然一惊。

　　不可能！

　　这个世界上怎么可能有功法克制泯灭心法！

　　这个小子的功法一定是误打误撞，只是恰好干扰了空间泯灭罢了！

　　看到罗曼蒂皇女脸上表情迅速变幻，双眉紧锁，一副陷入难题的样子，一旁的科洛安尊者忽然向楚南踏前一步，伸出手来，微笑道：“楚南，能不能让我也体验一下你这门功法呢？”

　　楚南瞅了他一眼，再低头看看他伸出来的手，略一犹豫，摇了摇头。

　　“不好意思，尊者，我这门功法虽然不是像泯灭心法这样的超级功法，但也是我自己拥有的专属功法，不是特殊情况，我也不愿意外泄的。”

　　楚南虽然说得委婉，但语气中拒绝的意思却十分明确。

　　科洛安尊者只能干笑一声，收回手来。

　　“好吧，是我冒失了，你就当我没提过这个要求吧。”

　　楚南嗯了一声，没有再理会科洛安尊者，而是转头继续看着罗曼蒂皇女。

　　并不是他真的舍不得暴露自己所谓的功法秘密，纯粹是因为科洛安尊者连续两次出现，强行干扰了游园狩猎会的进程，让他对这位迪克兰帝国派出的星辰级武者心存戒备。

　　就算他之前说得很好听，是为楚南着想，但想让楚南信任他那当然也是不可能的。

　　更重要的是，他毕竟是星辰级武者，比罗曼蒂皇女强大得多。

　　自己这门对内息的特殊控制手法，楚南有信心罗曼蒂皇女很难参透，但如果是一名星辰级武者的话，楚南就没有那么大的把握了。

　　静心等待了一会儿后，罗曼蒂皇女终于吐出一口气，苦笑一声，向楚南摇了摇头。

　　“你说得对，只是半个月的话，我应该掌握不了这门功法。”

　　旋即她神情一肃，露出一丝不服输的傲然来。

　　“但是我就算肯把泯灭心法教给你，难道你就能在半个月的时间内学会不成？”

　　楚南微微一笑，并不回答这个问题，而是手掌一翻，内息流转，片刻后掌心小一团黑气涌出。

　　看到这团黑气，罗曼蒂皇女顿时双眼一缩，旁边科洛安尊者和帕拉梅尔两人同样面露惊愕。

　　三人中最弱的罗曼蒂皇女也是三阶左右的御天级武者，对于空间能量的感应无比敏感，自然轻松就感应出这团黑气中空间能量的活性无比微弱，甚至接近崩溃，正是和泯灭心法的特性一模一样！

　　“这……这不可能！”罗曼蒂皇女惊呼一声，指着楚南掌心那团黑气，一脸不敢置信。“你怎么可能会……会这个？”

　　楚南摇了摇头：“皇女殿下，这并不是泯灭心法，我想你应该感应得出来。”

　　“哼！我当然知道这不是泯灭心法，但是你怎么能做到这个程度？”罗曼蒂皇女忽然脸色一变，厉声问道：“说！是不是有谁私下教了你泯灭心法？还是说你抓住了哪名皇族子弟，威胁他教你泯灭心法？”

　　“如果我真的这么做了，你觉得我会现在在你面前这样展示出来吗？”楚南毫不客气地反问。

　　罗曼蒂皇女怔了怔，随即反应过来。

　　这倒也是没错。

　　如果楚南真的这么做了，他拼命隐瞒着都来不及，又怎么会当着自己这个皇室子弟的面展现出来，更何况旁边还是科洛安尊者和帕拉梅尔两人。

　　他就算再怎么蠢，也不至于敢出这种如同自投罗网的事情。

　　“那你是怎么做到的？”罗曼蒂皇女依然盯着楚南。“不要说是你自己参悟出来的，我不相信。”

　　“当然不是自己参悟出来的，而是和各位贵国皇室子弟交手之中获得的一点儿感悟。”楚南看着罗曼蒂皇女，露出一个颇为玩味的笑容。“这其中就包括你，皇女殿下。”


第1164章 两个人一起上

　　罗曼蒂皇女脸色又是一沉。

　　“我不相信。如果只是和我们这些皇室子弟交手过几次就能让你掌握到这种程度，那泯灭心法也不配被称为银河系第一功法！”

　　“这是事实。”楚南耸了耸肩。“皇女殿下，你好好想一下我刚才让你体验到的我的那门功法，难道就没有发现这门功法其实和泯灭心法有些共通之处吗？”

　　罗曼蒂皇女双眉一皱，想了想，却发现楚南说的的确有些道理。

　　他的这门奇异功法可以让内息进入超高频震动状态，带动空间能量也进入同样的超高频振动状态，恰好就和泯灭心法这样让所有空间能量溃散、泯灭万物的特性相反。

　　从这一点来说，两门功法的确有些相通之处。

　　也正是因为这样，楚南才有能力先后阻止薇安奈尔和萨佛尼斯使用空间泯灭。

　　但是单凭这一点，罗曼蒂皇女依然不太相信楚南能够只是因为和他们这些皇室子弟有过交手就领悟到这一步，甚至能够模拟出部分泯灭心法的特性来。

　　如果真是这样，这个家伙的武学天赋未免也好得太过惊人了。

　　见罗曼蒂皇女依然一脸纠结表情，楚南叹了口气。

　　“唉，皇女殿下，其实我向你展示了半天，就是想告诉你，我并不是真的想要学会泯灭心法，事实上我只是想要知道施展空间泯灭时到底是什么情况，从而判断出薇安奈尔皇女现在体内的准确状况，再想办法帮助她快速恢复。所以你只要教会我空间泯灭就可以了，别的你完全可以保留。”

　　“你以为空间泯灭是什么？这是掌握了泯灭心法第一重功法后的一个基础运用。想要教会你空间泯灭，就等于要教会你泯灭心法第一重。这有什么区别？”罗曼蒂皇女瞪着楚南，依然口气强硬。

　　“那就没办法了。”楚南无奈地摊开双手。“如果我掌握不了薇安奈尔皇女体内另外那股和泯灭心法相关的能量特性，就没有完全的把握让她提前醒来。贸然出手的话，有可能给她带来难以预料、甚至极其严重的后果。既然皇女殿下你不可能教给我空间泯灭，那现在最好的办法就是让她慢慢恢复，等待体内两股能量中和之后，自然苏醒，这也是对她来说最安全的处理措施。”

　　说罢，楚南向一旁的科洛安尊者和帕拉梅尔点头示意。

　　“这里没我的事了，我先告辞。”

　　楚南刚走了一步，罗曼蒂皇女却一个闪身挡在他面前，怒视着他。

　　“怎么？你还想走？”

　　楚南皱眉看着她。

　　“我说皇女殿下，你还讲不讲道理？我提出解决办法了，你不愿意接受，那我也无能为力。你还不让我走？那想把我留在这里做什么？和你一起看着薇安奈尔皇女发愁么？”

　　“薇安奈尔变成这样都是因为你！你还想就这么跑了？”罗曼蒂皇女怒道。“我不管那么多，反正既然是你造成的后果，你就给我负责搞定它！如果薇安奈尔最后因为这个错过了游园狩猎会，我一定不会放过你！”

　　楚南脸上的表情立即冷了下来。

　　“皇女殿下，你是真的不打算讲道理了？我承认，是因为我阻止了薇安奈尔皇女使用空间泯灭，才让她变成现在这种状况。但如果我没有阻止她，她现在已经因为使用了空间泯灭而被迫放弃了继续参加游园狩猎会。现在我还想出了办法能够解决她的问题，却因为你不同意而无法实施。你如果还说是我的责任，我绝不接受。”

　　楚南再看一眼旁边的科洛安尊者和帕拉梅尔，冷笑一声。

　　“我之前就已经说过了，如果你要依仗武力强行把我留下来，那我没有办法。甚至你就算想要杀了我，那我也只能乖乖就死。但对于薇安奈尔皇女，没办法就是没办法，你杀了我也强迫不了。”

　　“你！”见楚南态度如此强硬，罗曼蒂皇女顿时大怒，然而她伸出手指指着楚南，却哆嗦着说不出更多的话来。

　　楚南说得很明白，他没有别的解决办法，而且薇安奈尔变成现在这样虽然是他的责任，但他的确是好意，根本怪不到他头上去。

　　现在因为罗曼蒂皇女拒绝交出泯灭心法的缘故，使得薇安奈尔无法提前醒来，这可就不关楚南的事了。

　　然而罗曼蒂皇女就是不肯放楚南走，楚南却也根本懒得废话，就那么瞪着罗曼蒂皇女，同样不做任何退让，两人一时间僵在了那里。

　　“咳……”一旁的科洛安尊者忽然轻咳一声。“那个……皇女殿下，我倒是想出了一个可行的办法，不知道你同意不同意。”

　　罗曼蒂皇女和楚南立即同时转头看向他。

　　“什么办法？”

　　科洛安尊者指指楚南：“他所说的解决办法，无非就是利用两种不同的功法内息进入薇安奈尔皇女体内，帮助她同时压制下她体内现在混乱的两股能量，让她体内恢复正常，就会自然醒来。这两种功法涉及到泯灭心法他所掌握的特殊功法，你们又不愿意互相教给对方，所以不能一个人同时使用。但是……既然一个人不行，为什么不能两个人一起上呢？”

　　“两个人一起？”罗曼蒂皇女和楚南齐齐愕然，对视一眼，齐齐又转头看向科洛安尊者。“怎么叫两个人一起？”

　　“我的意思是，你们两个人可以同时将内息透入薇安奈尔皇女体内，分别压制她体内两种不同功法带来的混乱能量，只要配合默契，应该可以做到楚南刚才所说的效果，让薇安奈尔皇女恢复正常。”

　　罗曼蒂皇女和楚南齐齐皱眉。

　　“不行。”罗曼蒂皇女断然摇头。“两个不同的武者使用两种不同的功法同时进入另外一个人体内，这样就等于在那个人体内直接进行交手了。这样对薇安奈尔的话，我们两个人一个配合不默契，薇安奈尔体内必然会受到重创，搞不好还会直接丧命，我不能让她冒这个风险。”

　　“这不成问题。”科洛安尊者露出自信的笑容。“只要让我也加入进来，你们全程放开自己，让我对你们的内息走向严密监控，就能在出现差错的时候及时作出应对，避免问题发生。”

　　“不行！”

　　“不行！”

　　两下异口同声的拒绝声音同时响起，罗曼蒂皇女和楚南迅速又对视一样，都看出对方心里的想法。

　　如果按照科洛安尊者所说的办，完全放开自己，那就等于将他们所用的功法完全暴露出来。

　　以科洛安尊者星辰级武者的强大势力，就等于把这两门功法的精髓直接交到了他手上，等于变相的将这两门功法传授给了他。

　　无论是罗曼蒂皇女还是楚南，显然都不可能接受这个提议。

　　被两人拒绝，科洛安尊者倒是没有什么意外，也没多说什么，只是摇了摇头，做出一副惋惜的模样，退了回去。

　　罗曼蒂皇女还在皱眉思索应该怎么解决的时候，楚南却心中一动。

　　“皇女殿下，科洛安尊者的提议倒是提醒了我，这的确是个解决办法。”

　　说罢他向罗曼蒂皇女伸出了手。

　　“干什么？”罗曼蒂皇女愕然看向楚南。

　　“来，皇女殿下，再来握个手。”


第1165章 我相信你

　　罗曼蒂皇女更加莫名其妙了。

　　“你到底想干什么？”

　　“你不是担心我们两个人同时对薇安奈尔皇女出手会因为内息影响对她造成伤害嘛，但是我们可以提前进行一下测试，只要我们能够达成默契，我想这个问题可以解决。”

　　罗曼蒂皇女皱起双眉：“你以为这样很容易吗？我们两人不同功法、不同属性的内息碰在一起，根本就和直接出手较量没有区别，怎么可能默契到完全不对薇安奈尔造成伤害？”

　　“试试总是没错的不是吗？”

　　楚南将递过去的手再次向罗曼蒂皇女面前伸了伸，几乎都要伸到她胸口了。

　　罗曼蒂皇女低头看着楚南的手，皱眉想了想，终究还是伸出了手，和楚南握在一起。

　　“你打算怎么做？”罗曼蒂皇女问。

　　“皇女殿下，我对自己留在薇安奈尔皇女体内的那股能量很熟悉，这方面没有问题，所以只需要你来调整一下自己的内息，尽量模拟出薇安奈尔皇女体内那股属于泯灭心法……哦，又或者是因为使用空间泯灭而多出来的能量波动就行，我会尽量配合你的。”

　　罗曼蒂皇女依然心中怀疑，但看到楚南满是诚恳和充满自信表情的脸，却还是点了点头。

　　“你看好了。”

　　罗曼蒂皇女心念一转，和楚南握在一起的手掌上立即冒出丝丝黑气，却是已经发动了空间泯灭。

　　并且很快她周身空间中的空间能量便已经受到影响，活性显著开始下降，其中她手掌周围的空间中变化最为明显，楚南已经可以清晰地感应到那一处的空间之壁都有些松动起来。

　　单从这一点来看，罗曼蒂皇女的实力要明显比薇安奈尔皇女高出很多，在泯灭心法的运用掌握上也明显超出萨佛尼斯皇子，在使用同样的空间泯灭这项功法时，无论是速度还是效果都要比那两人强得多。

　　罗曼蒂皇女一边小心翼翼地控制着内息的流转，一边影响着周围空间中的空间能量，以空间泯灭的方式体现出来，一边观察着楚南的应对。

　　如果不是楚南之前和她有过两次交手，表现出了对泯灭心法极强的应对能力，她绝不会同意来和楚南做这个实验。

　　但是即便如此，她也不觉得楚南能够应对得很好。

　　毕竟两名武者同时运用自己最擅长的功法直接进行接触，那就相当于进行短兵相接，比近身搏击还要凶险得多，又怎么可能出现楚南所说的所谓完美配合？

　　但是很快，罗曼蒂皇女的脸上已经满是惊愕。

　　除了起初的时候罗曼蒂皇女向楚南体内探入那一丝带动泯灭心法的内息时，一和楚南探过来的内息相碰便相当于两人硬拼了一记之外，接下来她每一次内息变化，楚南总能第一时间做出最恰当的应对，完美地避免了和罗曼蒂皇女的内息硬拼，同时却还能极好地抵消掉泯灭心法对周围空间能量的影响。

　　很快，罗曼蒂皇女的内息和楚南的内息便僵持在两人手掌中间，一边不停影响周围空间中空间能量活性下降甚至趋于崩溃，另一边则不停地通过内息影响周围空间能量高频振动，恢复它们的活力。

　　罗曼蒂皇女加强了几次内息，楚南也随之立即加强内息，每一次都能恰到好处地完美抵消掉罗曼蒂皇女加强内息后带来的变化。

　　这样僵持了一会儿后，两人相握的双手周围空间依然处于一个感应起来有些混乱，但并没有出现任何直观异常的状态。

　　这个状态，已经和薇安奈尔皇女体内的情况几乎一模一样。

　　罗曼蒂皇女忽然停下了对内息的刻意操控，果然楚南也在不过一瞬间之后就停下了对自己内息的刻意操控，周围空间中空间能量很快便恢复正常，两人看起来就和普通的握手没有任何区别。

　　一旁一直没有说话、生怕打扰到两人的科洛安尊者和帕拉梅尔忍不住同时露出满是赞赏的表情。

　　刚才他们两人虽然没有像罗曼蒂皇女和楚南这样进行直接接触，但是凭借他们两人强大的实力，对于两人手掌相交那处空间中空间能量的变化感应无比清晰，对于罗曼蒂皇女和楚南的“交锋”心知肚明。

　　虽然两人这个“交锋”根本谈不上激烈，却已经充分体现出了两人对于内息和空间能量的极强掌控能力，更是证明了他们对自身所用功法的超强理解和运用。

　　而相比较起来，楚南在这方面要表现得更加优异，因为相比起罗曼蒂皇女的主动变化，他只是被动地跟着生出变化，但却在整个过程中总是变化无比及时，没有让那处空间中出现哪怕一丁点儿超出限度的异常变化，也就证明了楚南的应对完全可以称之为完美！

　　这样的事实，让他们两人更加惊叹。

　　楚南能够有资格来参加游园狩猎会，天赋自然是毋庸置疑。

　　但是两人怎么也没想到，楚南的天赋竟然高到了这个地步！

　　罗曼蒂皇女低头看了一眼和楚南依然握在一起的手，脸上表情有些复杂。

　　相比起只是一旁观看的科洛安尊者和帕拉梅尔，直接和楚南进行接触和“交锋”的她感触自然要更加直接、更加清晰。

　　整个过程中，如果说起初她还只是为了试验，那么后面却根本是为了赌气，故意让内息生出各种复杂的变化，根本是想刁难一下楚南。

　　但是她没想到，楚南每一次的应对依然完美，从来没有出现任何差错！

　　如果说在此之前，她非常怀疑楚南提出的建议，那么现在，她几乎可以肯定，楚南当真做得到他所说的事情。

　　这个家伙……别的姑且不论，对于内息和空间能量的控制简直可怕，反应速度和应变能力更是无比惊人。

　　他现在的实力就已经如此惊人，不比自己稍弱，而以他刚才体现出的超强天赋，假以时日，搞不好自己根本比不上他！

　　沉默着想了一会儿后，罗曼蒂皇女轻轻吸了一口气，平复下心情，抬起头看向楚南。

　　“好，我相信你有这个能力，我们可以试试。”


第1166章 动手吧

　　罗曼蒂皇女是个性格十分直爽、雷厉风行的人，尽管之前顾忌重重，对楚南百般质疑，但当楚南用事实证明了自己的实力之后，她便不再有任何迟疑。

　　就算帕拉梅尔和科洛安尊者分别表示了不同程度的担心，她却直接无视了两人的意见，径直拉着楚南来到治疗舱边。

　　低头看了一眼治疗舱中依然处于闭目不醒状态的薇安奈尔，罗曼蒂皇女轻轻吸了一口气，再抬头看向楚南，表情平静，口气却极为坚决。

　　“在尝试之前，我需要明确告诉你，如果一会儿因为你的失误导致薇安奈尔出了什么问题，我不管你之前对她的做法是不是出于好意，都会把这一切的问题归罪在你身上。”

　　楚南张了张口想要说话，却被罗曼蒂皇女抬手阻拦住。

　　“不要说什么我不公平不讲理，这就是我的真实想法。薇安奈尔是我最亲密的妹妹，如果她出了什么事，你不要指望我会保持任何理智。”

　　顿了顿，她又补充道：“所以我现在再给你一个机会，如果你担心自己把握不好，有可能让薇安奈尔出现什么问题，那现在可以提出拒绝帮忙，回去继续参加游园狩猎会。这是我给你的机会，所以你就算做出这样的选择，我也不会有任何怪罪你的想法，薇安奈尔就算因此必须退出游园狩猎会，那也是她自己的实力问题，和你没关系。现在你明白我的意思了吗？”

　　楚南微微一笑。

　　他当然明白罗曼蒂皇女的意思。

　　“放心吧，皇女殿下，我既然提出了这个提议，那么就充足的把握。或许我不能百分百确定这样能够让薇安奈尔皇女提前好转，但却可以百分百确定，绝不会让她在这期间遭受什么不可逆转的伤害。”

　　“百分百确定？”罗曼蒂皇女深深皱眉，死死盯住楚南，眼神中满是怀疑。“你凭什么确定？”

　　楚南笑而不答，而是抬起左臂，然后伸出右手食指，忽然用力在左臂上一划。

　　这一下划过，他的左臂上立即现出一条深深的伤口，几乎切开了整条左臂，露出中间被最后一层血肉覆盖的骨头，看起来极为狰狞可怖。

　　房间内其余三人都吃了一惊。

　　罗曼蒂皇女瞪着眼睛，诧异地看着楚南。

　　“你干什么？”

　　楚南还是不答，依然举着左臂，忽然左臂上冒出浓烈的乳白色光芒，将伤口完全笼罩进去。

　　生命之炎！

　　不一会儿，左臂上可怕的伤口便在三人惊异的目光注视下快速好转，很快便完全恢复原样。

　　楚南的左臂上除了留下一条单单的白色条形印记之外，根本看不出和受伤前的半点儿区别。

　　罗曼蒂皇女瞪大眼睛，一把抓过楚南的左臂，身后在刚才伤口的位置摸了几下，而使劲捏了捏，确定这条伤口的确已经完全恢复完好，并且里面填充的是真实的血肉，而不是楚南在表演什么魔术，顿时看向楚南的目光变得更加怪异起来。

　　“如果我没猜错的话，这应该是某种对生命潜能进行强化刺激的特殊功法，能够在短时间内大幅提升人体的恢复能力，从而快速治愈伤势。”一旁的科洛安尊者摸了摸下巴，沉吟道。“不过我之前听说的这类功法效果并没有这么夸张，楚南，能告诉我你这是什么功法吗？”

　　“尊者说得不错。”楚南转头向科洛安尊者笑着点点头。“这门功法名叫生命之炎，的确是和您说的那类功法属于同样性质，只不过创出出这门功法的武者是我们地球联邦的一位星辰级武者，她同时还是一位出众的人体基因工程专家，或许这就是这门功法效果更好的原因。”

　　“人体基因工程专家？”科洛安尊者忍不住眼神流露出一丝惊讶，随即变得若有所思起来。“楚南，看样子你们地球联邦虽然只是个旋臂上的边境小国，其中倒真是有很多强大的天才人物啊。”

　　“多谢尊者夸奖。”楚南喂笑了笑，再转头看向还在抓着他胳膊研究的罗曼蒂皇女，问道：“皇女殿下，凭借生命之炎，我可以确保就算我们出现了什么意外，也能在危急时刻保住薇安奈尔殿下，不让她受到难以恢复的严重伤势，最起码我也可以保住她的性命。你觉得呢？”

　　罗曼蒂皇女又摸了楚南的胳膊两把，这才一副意犹未尽的模样放下了手，再看向楚南的眼神充满惊异的同时，脸上却也出现了更多的信心。

　　“很好，既然你有了足够的把握，那事不宜迟，我们动手吧。”

　　说罢罗曼蒂皇女直接伸出手，按在薇安奈尔的胸口。

　　“一会儿就和刚才一样，我来主导，你看情况尽量配合我。”

　　“好。”

　　楚南干脆地答应下来，也伸出手，看了看，按在薇安奈尔的小腹位置，靠近胸口偏下位置，和罗曼蒂皇女的手非常接近，也更接近薇安奈尔丹田位置。

　　做好准备后，两人对视一眼，罗曼蒂皇女向楚南点了点头，心念转动，一丝黑气伴随着内息从她按在薇安奈尔皇女胸口的掌心中缓缓透了出来。

　　楚南立即同步催动内息，也透入薇安奈尔皇女体内，然后迅速汇入胸口位置，和罗曼蒂皇女探入的那一丝内息碰头。

　　有了之前两人直接接触互相体会功法的经验，现在楚南配合起来更加得心应手，感应到罗曼蒂皇女的内息出现变化，立即控制住自己的内息相应地做出反应。

　　在他清晰的感应下，罗曼蒂皇女的这一丝内息探入薇安奈尔皇女体内后，便开始对胸口那一部分的和泯灭心法相关的能量波动做出引导。

　　原本薇安奈尔皇女体内由她自己调动内息使用泯灭心法影响的失去活性却又因为意外变得混乱的空间能量，很快便在罗曼蒂皇女的这一丝内息的吸引下集中起来。

　　虽然因为这一丝内息太弱，所影响到的只是小部分，但效果却十分显著。

　　但是这样却让原本在薇安奈尔皇女体内纠缠不清僵持住的两股能量顿时失衡，另外一股是由楚南注入薇安奈尔皇女体内压制她发动空间泯灭的能量波动立即变得强烈起来，带动得薇安奈尔皇女整个经脉都高速震动起来。

　　好在楚南这时候已经做出反应，在他的内息引导下，围绕在罗曼蒂皇女那丝内息周围的高频振动能量波动也迅速被收束起来，随后在楚南的精确控制下迅速平息，恢复正常。

　　感应到薇安奈尔皇女体内的变化，罗曼蒂皇女顿时心中大喜。

　　看样子，真的成了！


第1167章 醒了

　　两股不同的内息在薇安奈尔皇女体内同步游荡。

　　罗曼蒂皇女探入的内息一马当先，总是先一步稳定下薇安奈尔皇女体内因为使用空间泯灭而生出的特异空间能量，随后楚南立即跟上，将他用来抑制空间泯灭的内息和带动的空间能量中和掉。

　　在这个过程中，他们两人的内息不停地交汇，却从未发生过实际的碰撞冲突，每一次楚南都能恰到好处、极其精确地紧跟在罗曼蒂皇女后面平复下高频震动的能量波动，让薇安奈尔皇女体内一直都没有因此出现之前罗曼蒂皇女所担心的情况，一直保持着平稳。

　　虽然没有从未发生过碰撞冲突，但是在这个过程中，因为两人必须要配合极为默契，双方都对对方不可能再有任何隐藏和别样的心思。

　　甚至为了确保不对薇安奈尔皇女造成任何影响，不仅是楚南需要紧跟罗曼蒂皇女内息的脚步，确保及时消除掉高频能量波动，就连罗曼蒂皇女也必须对楚南完全放开，要让楚南非常明确自己的内息波动细节，很多时候更是要主动向楚南做出提示，确保楚南不会出现跟不上又或者反应不过来的情况。

　　罗曼蒂皇女心里很清楚，这样一来，楚南其实可以通过直接感应她的内息变化和对薇安奈尔体内能量波动的压制、中和等情况来充分领会空间泯灭这门功法技巧，简介地就对泯灭心法有了非常深入的了解。

　　虽然这远远比不上她直接传授楚南泯灭心法来得直接详尽，但从某种意义上来说，这几乎相当于她将这门功法的核心直接展现在楚南面前。

　　如果楚南的悟性足够，他就一定能够从中掌握泯灭心法的一些核心特性，甚至有机会真的掌握到这门蕴藏了泯灭心法第一重的功法技巧。

　　楚南的悟性足够吗？

　　罗曼蒂皇女不会自己骗自己，从之前楚南的表现来看，这个家伙的天赋毋庸置疑，所以他几乎是一定能够领悟得到。

　　但是她在决定这么做之前就已经想好了这个后果，并且愿意接受。

　　无论如何，这也比她答应传授楚南第一重泯灭心法要强得多。

　　楚南从中领悟到的只是空间泯灭这个功法技巧的特性罢了，和具体的泯灭心法第一重还是有很大差别。

　　他天赋再高，也不可能单单只是从这一部分技巧就学到真正的泯灭心法。

　　这对于楚南的帮助，顶多只是让他以后在对付其他皇室子弟时，遇到他们使用空间泯灭想要逃走时能够更好地应对，阻止他们逃走。

　　但是很明显楚南之前就已经做得到这种事情，这个帮助对他来说也没什么意义。

　　又或者楚南的天赋比她想的还要高，甚至能够单凭这个就学会空间泯灭，但那也不是什么大不了的事情。

　　这个家伙就算能够使用空间泯灭，并通过这门功法进入异空间，那又有什么意义？

　　没有提前准备好的星辰级武者作为接应，他这名御天级武者贸然进入异空间只有死路一条。

　　所以这个损失罗曼蒂皇女想得很清楚，也完全可以接受。

　　既能不承担泄露泯灭心法的风险，也能帮助薇安奈尔提前苏醒过来，继续参加游园狩猎会，她当然愿意。

　　更何况，这种直接的内息接触配合是双向的，楚南能够从她的内息变化中察觉到泯灭心法的一些特性，她又何尝不能从楚南的内息变化中体会到楚南这门特殊功法的一些特性呢？

　　但是体会越多，罗曼蒂皇女就越是心中惊讶。

　　楚南这门功法的确十分奇异，它不仅仅是能够将内息调整到极高频率的震动状态，也能将影响到的空间能量同样影响到高频振动状态，两相结合下来，配合其它功法所能造成的威力可想而知。

　　在第一次和楚南交手时，罗曼蒂皇女非常惊讶楚南对自己的泯灭心法有那么高的抵抗能力，现在亲身接触了解了楚南的功法后，她就一点儿也不觉得奇怪了。

　　更让她吃惊的，是楚南不仅能够轻易将内息和空间能量调整为超高频率的震动状态，更是能够再轻易将这个超高频率再轻轻松松地压制下来。

　　在他的内息影响下，薇安奈尔体内的那股高频震动状态中的能量波动很轻易地便被完全压制平复，楚南虽然是跟在罗曼蒂皇女后面做出这个动作，完成的速度却要比罗曼蒂皇女还要快，以至于每次双方都几乎完全同步。

　　也正是因为这样，薇安奈尔体内才一直没有出现任何异常。

　　对于这一点，罗曼蒂皇女是既惊又喜。

　　惊的是楚南对于内息的控制竟然强大到这种地步，喜的是她担心的意外看样子是不会再出现了。

　　两人的内息继续保持着完美的配合，在薇安奈尔体内缓慢却稳定地扫荡了一圈，终于将薇安奈尔体内两股不同的能量波动完全压制平复下去。

　　感应到薇安奈尔体内再没有任何异常的能量波动，经脉中内息也恢复到平常的自然流转，罗曼蒂皇女和楚南同时抬起头，对视一眼，然后齐齐点头，收回手来。

　　不过楚南在收手回来的时候，掌心却不易察觉地透出一股淡绿色气息注入薇安奈尔皇女体内。

　　“呼——”罗曼蒂皇女长出了一口气，向楚南露出一个赞赏的笑容。“干得不错。”

　　看到罗曼蒂皇女脸上的笑容，楚南禁不住愣了一下。

　　这还是他认识罗曼蒂皇女以来，第一次在她脸上见到这样发自内心的笑容。

　　相比起平常状态的她，这样的罗曼蒂皇女显得要温和许多，也多出了一份纯真的味道，第一次让楚南意识到，她其实和自己一样，只是一名还不到20岁的年轻女孩儿罢了。

　　“过奖了。”楚南赶紧摇摇头，把这点思绪抛开，低头看向治疗舱中的薇安奈尔皇女。

　　他刚才趁机向薇安奈尔皇女体内注入了一道充满生命力的气息，以薇安奈尔皇女现在体内恢复正常的情况，她应该快要苏醒了。

　　果然，楚南刚一低头，便看到治疗舱中的薇安奈尔皇女眼皮动了两下，随即她猛地睁开双眼，脸上变成一幅焦急、惊惶的表情，张口嘴便喊了一声。

　　“不要！”


第1168章 三观奇正的皇室姐妹

　　房间内其余四人同时一怔。

　　不要？不要什么？

　　罗曼蒂皇女本来还因为薇安奈尔皇女终于苏醒过来而充满惊喜，但是听到薇安奈尔皇女这一声呼喊，却让她心中充满怀疑，禁不住用狐疑的目光扫了一眼对面的楚南和旁边的科洛安尊者。

　　科洛安尊者把薇安奈尔从楚南这个家伙手里抢过来的时候到底发生了什么？

　　脑海里念头转动，罗曼蒂皇女低头看向薇安奈尔皇女，脸上重新绽放笑容，直接伸手将薇安奈尔皇女从治疗舱中抱了起来，探头过去便在她脸上重重地亲了一口。

　　“哦！太好了！薇安奈尔，你终于醒了！你知不知道，我都要担心死了！”

　　薇安奈尔皇女此时显然还处于刚苏醒时的茫然状态，她呆呆地看了一眼近在咫尺的罗曼蒂皇女，再看到旁边的楚南，又看看房间内的科洛安尊者和帕拉梅尔，最后转动脑袋，更是看到了房间远端另外一个治疗舱里躺着的萨佛尼斯皇子，然后更加茫然。

　　“这……这是在哪儿？我怎么了？”

　　“嘿，薇安奈尔，先别管这个，你现在觉得怎么样？有没有哪里不舒服？”罗曼蒂皇女满脸高兴地问道。

　　“我？”薇安奈尔皇女低头看看自己，歪着脑袋想了一下，摇摇头。“我很好啊，没有哪里不舒服。”

　　随即她突然反应过来。

　　“不对啊，我不是用了空间泯灭吗？不是说使用空间泯灭会带来很严重的后遗症吗？为什么我觉得很好呢？我……我甚至觉得自己非常精神……”

　　“好了，不要慌，薇安奈尔，听我解释……”

　　罗曼蒂皇女像是一个溺爱妹妹的姐姐那样，轻轻抱着薇安奈尔，一点点地将之后发生的事情解释给了薇安奈尔听，其中还掺杂着楚南和科洛安尊者的适时补充。

　　听完后薇安奈尔皇女终于从一脸茫然的状态中恢复过来。

　　她的目光从房间内众人脸上掠过，最终落在楚南身上，然后活动了一下身子，确认自己已经恢复正常，便内息流转，从治疗舱里飞了出来，直接落在楚南面前。

　　在众人的诧异目光凝聚下，她突然微微蹲下身，向楚南行了一个非常标准的迪克兰帝国贵族感谢礼。

　　“尊敬的楚南先生，感谢您从那两个坏人的手中救下了我，也感谢您为避免我被迫离开游园狩猎会所提供的帮助。同时我也要为之前对您的误会表示真诚的歉意，希望您能原谅我之前的冒失和冲动。”

　　楚南禁不住呆了呆。

　　他怎么也么想到，薇安奈尔皇女醒来后第一件做的事情竟是向自己道谢和道歉。

　　这位皇女殿下虽然怕生，但不得不说教养当真出色。

　　楚南连忙摆摆手笑道：“皇女殿下你不用这么客气，我之前让你受到了惊吓，能够帮助你也算是赔礼了。而且因为我的关系，让你陷入昏迷这么多天，你不怪我就不错了。”

　　“不，我知道您完全是出于好意想要帮助我。”说到这里，薇安奈尔皇女转头看了一眼罗曼蒂皇女。“如果我没猜错的话，姐姐一定因为这件事误会了您吧？如果她对您有什么不好的行为，希望您能够原谅她。”

　　罗曼蒂皇女眼睛一瞪，刚要说话反驳两句，却一眼看到薇安奈尔皇女的眼神，便只是冷哼一声，并没有多说什么。

　　看到罗曼蒂皇女吃瘪，楚南忍不住哈哈一笑。

　　罗曼蒂皇女性格直爽，或者说火爆，之前让楚南吃了不少苦头，但是在看起来十分怕生、一副怯弱模样的薇安奈尔皇女面前却是乖乖的，这还真是一物降一物。

　　“皇女殿下你想多了，这件事既然是因为我而起，那么我就有解决它的义务。无论如何，你现在能够正常恢复过来，这也是一件值得高兴的事情。”

　　楚南转头看向帕拉梅尔：“帕拉梅尔大叔，现在薇安奈尔皇女正常苏醒，她是可以继续参加游园狩猎会的吧？”

　　帕拉梅尔脸上一抽。

　　这个家伙，真是称呼自己大叔上瘾了？

　　“嗯，薇安奈尔殿下并没有违反任何规则，当然拥有继续参加游园狩猎会的资格。”

　　“那就好。”楚南笑了笑，转向罗曼蒂皇女和薇安奈尔皇女笑道：“既然薇安奈尔殿下已经醒了，这里就没我的事了。两位皇女殿下，我先回去了。希望下次再有机会遇到的时候，薇安奈尔殿下您不会被我吓到。”

　　说罢楚南向科洛安尊者和帕拉梅尔点头示意，转身便走。

　　谁知刚走了一步，眼前人影一闪，罗曼蒂皇女却又挡在了他的面前。

　　“喂，你打算就这么走了吗？”罗曼蒂皇女问道。

　　楚南纳闷地看着她：“皇女殿下，还有什么事吗？”

　　“废话！你之前可是救了薇安奈尔一次，而且如果不是因为你，薇安奈尔现在就要被迫退出狩猎会了。我之前说如果薇安奈尔出了什么事，那就把所有责任都算在你头上，但是现在薇安奈尔已经好了，那这一切就都是你的功劳，我得好好谢谢你才行。”

　　看着罗曼蒂皇女一副理所当然的样子，楚南微感愕然。

　　这个罗曼蒂皇女倒真是直言爽快，恩怨分别。

　　他本以为迪克兰帝国的皇室子弟就算不是都像之前遇到的那几个一样都是混蛋，也必然一个个眼高过顶，和他根本不是一路人，但是现在看来，最起码罗曼蒂皇女的性格还是挺让他有好感的。

　　回头看向薇安奈尔皇女，发现她也是连连点头，一脸期盼的表情，楚南忍不住笑了。

　　也不知道她们这两位皇女殿下到底是出身迪克兰帝国皇室什么家庭，三观居然如此之正，让他对迪克兰帝国皇室大为改观。

　　“好吧，罗曼蒂殿下，我接受你和薇安奈尔殿下的致谢，但是也就到此为止吧。别忘了，现在我们可都是还在游园狩猎会之中，可顾不上干别的。”楚南笑道。

　　“嗯，你说的对。”罗曼蒂皇女点点头。“所以这事先记下，等游园狩猎会结束了，我和薇安奈尔会专程对你表达谢意的，你可记好了啊，到时候别忘了。”

　　楚南顿时哭笑不得。

　　这个罗曼蒂皇女还真是，分明是她想要谢谢自己，怎么搞得像是一幅威胁的语气。

　　不过和罗曼蒂皇女接触次数多了，他已经相当了解这位皇女殿下的脾气，自然不会去介意她这个态度，轻笑点头，应了下来。

　　正当她转身再次准备离开时，薇安奈尔皇女却突然开口。

　　“等……等一下。”

　　楚南纳闷转身。

　　“薇安奈尔殿下，你又有什么事情吗？”

　　“那个……我……”薇安奈尔皇女迟疑着看了一眼旁边的科洛安尊者和帕拉梅尔，轻轻咬了咬牙，然后快步走到楚南身边，拉了一下他的衣袖。“我……我们到外面去说吧。”

　　看着薇安奈尔皇女和楚南一起走出房间，罗曼蒂皇女和科洛安尊者、帕拉梅尔三人顿时脸色变得无比古怪。


第1169章 她的消息

　　楚南脸色古怪地看着站在面前表情有些紧张、还有些神神秘秘模样的薇安奈尔皇女，忍不住露出笑容。

　　“皇女殿下，有什么事情是必须单独和我说的吗？”

　　“不……我并不是想瞒过我姐姐，只是想……”

　　“等一下。”

　　楚南忽然抬起手阻止了薇安奈尔皇女，转头看了一眼刚才不远处刚才两人离开的那个房间，心念一转，内息流转，周身一层能量护盾洒下，将自己和薇安奈尔都笼罩在内。

　　薇安奈尔惊讶地看了一眼身体周围。

　　她虽然不像罗曼蒂皇女那样已经拥有御天级武者的强大实力，但出身迪克兰帝国皇室，从小和罗曼蒂皇女接受一样的武技教导，对于周身空间能量的感应能力远超普通武者。

　　她可以清晰地感应到，现在周身这层能量护盾和她以前接触过的任何一名破空级以上的武者所能布下的能量护盾都不同。

　　在这层能量护盾中，空间能量在流动的同时保持着异常可怕的高频震动，甚至隐隐然都能看到整个能量护盾影响到的空间都变得模糊起来，就像是虚拟屏幕突然受到干扰导致像素点失衡一般。

　　薇安奈尔皇女见识过各种各样能够表现出特异现象的能量护盾，甚至见识过不少皇族子弟和帝国贵族子弟们为了花哨好看而故意把自己功法的某些无用特性融入能量护盾、让能量护盾变得五颜六色、色彩斑斓，同样见识过不少那些真正强大的星辰级武者们布下能量护盾后导致空间发生的奇异变化，但是从未见过像楚南现在这个能量护盾这样，如此精准地将能量护盾内部的空间变成这副模样，却对旁边的空间毫无影响。

　　“他果然很厉害。”薇安奈尔皇女禁不住心中惊叹，却也有些疑惑。“不过他想做什么呢？”

　　“行了，现在我们的声音就传不出去了，也不用担心被科洛安尊者和那位帕拉梅尔大叔听到。皇女殿下，你可以放心说了。”楚南微笑道。

　　薇安奈尔皇女吃惊地瞪大眼睛。

　　“你怎么知道我不想让科洛安尊者和帕拉梅尔统领听到？”

　　楚南忍不住翻了个白眼。

　　拜托！那个房间里除了科洛安尊者和那位帕拉梅尔大叔之外，就只有罗曼蒂皇女和自己在内了好不？

　　你不是为了瞒过科洛安尊者和帕拉梅尔大叔的话，难道是想瞒过你姐姐不成？

　　这个薇安奈尔皇女看外表的话顶多也就比罗曼蒂皇女小个一两岁而已，怎么心理年龄却看起来要小了那么多呢？

　　哦不，就算是她的姐姐，那位罗曼蒂皇女殿下的心理年龄也绝对大不到哪儿去……

　　“咳，我想皇女殿下你把我单独拉出来，应该是想和我说些比较隐秘的话。这里其实距离不远，如果不做点儿布置的话，我想应该是瞒不过一名星辰级武者的。”

　　“嗯，是我疏忽了，对不起。”薇安奈尔皇女诚恳地道了个歉。“我想要和你说的事情的确关系到你的隐私，我想不应该让科洛安尊者他们听到。”

　　“关系到我的隐私？”楚南更加好奇了。“到底是什么事情？”

　　“还记得你一次见到我时，把我错认为其他人的事情吗？”薇安奈尔皇女反问。

　　“当然记得了。”楚南耸了耸肩，笑道：“因为这个让你受到了惊吓，我还和罗曼蒂皇女好好打了一架呢。”

　　薇安奈尔皇女脸上微微一红：“对不起，因为我很少接触到陌生的男孩子，也有些……有些怕生，所以当时反应太激烈了，引起了姐姐的误会。如果我当时能够冷静下来好好问问你就好了。”

　　“没关系，反正现在误会已经解开了。”楚南摆了摆手，随即好奇地问道：“那你现在就不怕生了吗？我们到现在为止也就只是第三次见面吧？”

　　薇安奈尔皇女脸上又是一红：“我……我觉得，虽然我们只见了三次面，但是……但是我们并不能算是陌生人了……”

　　“哦？是吗？那还真是荣幸。”楚南哈哈一笑。“不过仅仅是陌生人还不够，我挺喜欢你和罗曼蒂皇女的个性，本来我对你们迪克兰帝国的皇室子弟观感很差，以为你们中每个家伙都像那个萨佛尼斯皇子一样让人讨厌。但是你和你姐姐却让我改观了不少。尤其是薇安奈尔殿下你，有可能的话，我希望我们以后有机会能够成为朋友。”

　　薇安奈尔皇女脸上红晕更深了一些，不由自主地微微低下头去，声音也变得轻微了很多。

　　“这……这也……也是我的荣幸。”

　　看到薇安奈尔皇女低下头后，甚至连耳根子都红了起来，楚南心中禁不住大乐。

　　这个薇安奈尔皇女未免也太腼腆害羞了，简直不像是一个出身高贵的皇女殿下。

　　“嗯，我相信可以的。那好吧，皇女殿下，你提起这件事是因为什么？”楚南忽然心中一动，脸色一变。“难道是你发现什么线索了？”

　　听到楚南提起正事，薇安奈尔皇女立即忘记了继续害羞，抬起头来，嗯了一声，答道：“是的，在你上次离开后，我仔细想了一下，发现我其实很有可能真的认识你说的那个人。”

　　“哦？”楚南顿时精神一振。“你认识她？那你知道她是什么人吗？”

　　“对不起，因为我只和她见过一面，时间又隔得很久，所以印象不是很深了。我只记得……的确有一个和我长得有些像的人，别的知道的也不多。”

　　“等等，那你记得什么时候和她见过，在哪里见到她的吗？又或者知道她叫什么名字吗？还有知道什么和她有关的消息吗？”

　　楚南连珠炮般的问题问得薇安奈尔皇女有些招架不住，不过她这次鼓足勇气单独把楚南拉了出来，就是想好好解决这个问题，于是认真想了一下，将这段时间回想起来的那些情形重新组织了一下。

　　“呃……别的我记不太清楚了，唯一可以肯定的，应该就是她是我们皇族的一员，因为我是在一个皇族内部的聚会上见到的她。”

　　楚南双眼一蹬：“你确定？”

　　薇安奈尔皇女略一犹豫，然后肯定点头。

　　“是的，我确定。”

　　“太好了！”楚南大力一拍双掌，脸上满是兴奋。“有了这个肯定的消息，我终于有机会找到她了！”

　　薇安奈尔皇女仰着头看着脸上笑容完全不加隐藏的楚南，心中疑惑。

　　他不是从地球联邦这边境国家来的吗？那是怎么认识一位皇族的女孩儿的呢？

　　他们两个……又是什么关系呢？


第1170章 说不定已经死了

　　在薇安奈尔皇女确认之前，楚南虽然心中一直猜测那名神秘少女应该是出身迪克兰帝国的某个大贵族家庭，甚至等到他来到迪克兰帝国后，一直都猜测她非常有可能就是迪克兰帝国皇室子弟，但是楚南却一直不敢确定。

　　因为他无论如何也想象不到，那名神秘的少女当时为什么会一个人出现在那座星球，并且看起来过了很久的十分艰苦的生活，甚至后来还差点儿被人暗杀。

　　如果她是迪克兰帝国的皇女，怎么也不至于沦落到那种地步才对。

　　但是自从参加了游园狩猎会，接触到很多迪克兰帝国皇室子弟，也从中知道了很多关于迪克兰帝国的特别传统之后，楚南已经觉得这个猜测非常接近事实。

　　现在又有了薇安奈尔皇女确定的回答，楚南终于能够确定那名神秘少女非常有可能和眼前的薇安奈尔皇女一样，应该是迪克兰帝国的一名尊贵的皇女殿下。

　　而且楚南可以肯定，她绝对来参加了这次游园狩猎会。

　　一来，她的年龄正合适，二来，如果不是为了参加游园狩猎会，她又怎么会那么拼命地提升自己，甚至明知对自己的身体会造成极大损伤也要坚持修炼那门功法。

　　想到这里，楚南心中生出一丝疑惑，想了想，向薇安奈尔皇女问道：“皇女殿下，问你一个关于泯灭心法的问题，不知道方不方便回答我？”

　　薇安奈尔皇女两条秀气的眉毛微微一皱，似乎有些为难，不过考虑了一下后，却还是点了点头。

　　“嗯……如果是可以回答的问题，我会尽力告诉你。”

　　“谢谢。”楚南顿了一下，正色问道：“皇女殿下，泯灭心法是只有一种吗？”

　　薇安奈尔皇女眨了眨眼睛，诧异地看着楚南。

　　这是什么鬼问题？

　　泯灭心法不是只有一种，难道还有很多种不成？

　　看到薇安奈尔皇女的表情，楚南知道她误会了自己的意思，连忙解释道：“我的意思是，你们这些皇族子弟同样是修炼泯灭心法，但有没有可能被传授的泯灭心法其实不太一样。嗯……就是类似同样的书本，但是关于其中内容的解释和注解不太一样，所以每个人学到的东西其实也不是完全相同的。”

　　“这样啊……”薇安奈尔皇女微微颔首，认真思考了一阵后，这才回答。“泯灭心法传承了这么多年，在皇族内部的确是有一些流派之分，并且也有很多皇族前辈都对这门功法做出了属于自己的独特理解，所以有些区别也是正常的。但无论是什么样子，本质上还是泯灭心法，核心的特性都是没有区别的。”

　　说到这里，薇安奈尔皇女露出一个抱歉的笑容。

　　“对不起，更详细的东西我就不能说了。”

　　“不不不，皇女殿下你已经帮了我大忙了。”楚南连忙笑着摆摆手，随即又问道：“那么有没有一种泯灭心法在修炼之后会对武者自身产生极大的负担，越修炼反而会让自己受到的创伤越重呢？”

　　薇安奈尔皇女又是一愣。

　　“这当然不会了。就算皇族先辈们再怎么解读改良这门功法，也不可能让它变成一门会导致自残的功法啊。”

　　“嗯，对，是我想多了。”楚南只能笑了笑，不好意思地挠了挠头。“那好吧，皇女殿下，非常感谢你提供的这些信息，现在再请你帮我一个忙可以吗？”

　　“好啊。”

　　出乎楚南的意料，薇安奈尔皇女答应得十分干脆，不见半点儿勉强。

　　……

　　半个小时后，楚南和罗曼蒂皇女一起离开了宇航空间站。

　　至于薇安奈尔皇女，因为她现在的实力还未突破到御天级，没办法依靠自己的力量从太空中直接飞回地表，所以稍后会在帕拉梅尔的安排下，由科洛安尊者护送着把她送回地面。

　　飞了一阵，眼看就要进去大气层，罗曼蒂皇女忽然传音过来。

　　“楚南，记住我之前说过的话，等游园狩猎会结束，你可别什么都不说就一个人先跑了，知道吗？”

　　楚南莞尔一笑。

　　“万一我死在游园狩猎会里呢？”

　　“那你就去死吧。”

　　丢下这句话后，罗曼蒂皇女转身便向着地表的另外一个方向飞去。

　　看着她消失在大气层之中的背影，楚南忍不住笑了起来。

　　这个罗曼蒂皇女无论初次见面还是第二次见面的时候，都摆出一副气势汹汹、蛮不讲理的样子，甚至毫不客气和楚南进行两场激烈的交战，但是这一次，却让楚南看到了她的另一面。

　　罗曼蒂皇女的性格或许的确太过直爽，甚至是火爆，但是她的本性一点儿也不坏，身为尊贵的迪克兰帝国皇女殿下，居然还肯老实向楚南认错并道谢。

　　除了是一个究极妹控之外，罗曼蒂皇女其实也挑不出什么毛病来。

　　而她的妹妹薇安奈尔皇女就更加让楚南意外了。

　　第一次见面时，他对薇安奈尔皇女的印象就是她第一次见到自己冲上去时惊恐的表情，好像把楚南当做什么洪水猛兽一般，让他十分受伤。

　　但是这次接触下来，却发现薇安奈尔皇女其实是个教养极佳、非常通情达理、还有些单纯的女孩儿。

　　她身上不仅没有楚南想象中的那种身为皇室子弟应有的傲气和高高在上，反而十分客气有礼，让人她和相处感觉不到半点儿压力。

　　而且她不仅没有介意楚南第一次见面时和她们姐妹两人发生的冲突，还把楚南提到的事情放在了心上，努力回想起了重要的情报，并且再重新见到楚南后便毫无芥蒂地告诉了他。

　　如果不是她提供了这个宝贵的情报，楚南现在还真是不知道该怎么着手去找到那名神秘少女。

　　“希望她能够帮到我这个忙吧，不然的话，搞不好就来不及了。”

　　楚南目光在下方里卡多星球广阔的地表上扫过，轻叹一声。

　　那名神秘少女看到了自己在泛银河网络上发布的那份改良心法，并且一直照做的话，那还有希望缓解她体内的恶劣状况。

　　而在这段时间里她如果能够暂停继续修炼那份明显有所残缺的泯灭心法，她的身体其实不是没机会慢慢好转过来。

　　但是现在从薇安奈尔皇女口中得知那名神秘少女应该可以确定是迪克兰帝国皇室子弟，楚南就对此一点儿也不乐观了。

　　那名神秘少女如果真的是皇室子弟，她那么拼命也要修炼功法，不用说也是为了参加这次游园狩猎会。

　　那么在这段时间里，她不仅不太可能看到自己公布的那份针对性的功法改良，更加不可能停下自己的修炼。

　　现在的她，还有没有活着都是一个很严峻的问题……

　　楚南眉头皱起，摇了摇头，只能暂时不去考虑这个问题，目光扫过，选定了一座外表看起来普通的山峰飞了过去。

　　刚刚在和罗曼蒂皇女的合作之中，楚南又探索到了不少关于泯灭心法的特性，现在当然应该好好去研究研究。

　　身形刚刚从高空落到一半，楚南忽然眼皮一动，眼角瞥见远方十余条人影飞掠过来。

　　楚南扫了一眼，猛地双目一凝，目光瞬间定格在飞在前面的其中一人身上。

　　这个身影，当真是好久不见……


第1171章 干尸

　　眼看那十余人你追我赶，眨眼间掠过大片天空，就要从斜前方穿过，楚南心中一动，还是纵身跟了过去。

　　不过他并没有着急直接追上，而是远远地缀在后面，让那些人一直保持在自己的感应范围之内。

　　那十余人又在天空飞出足足三百多公里后，一群人已经追入一片大山之中。

　　周围高峰环绕，山峰间隐隐然有云雾缠绕，众人刚一飞了进去，便立即不见了身影。

　　不过他们一直都在楚南的感应范围之中，现在又都在全力调动空间能量飞行，在感应中就如同夜色中的灯火一样明亮，倒是不担心他们会这样脱离出去。

　　于是楚南依然估算着距离，慢悠悠地跟在后面，还是不着急立即追上去。

　　之所以选择这么做，完全是因为他心中非常好奇。

　　那个家伙既然来参加了游园狩猎会，那么为什么没有任何消息放出来？

　　楚南尽管自认不能和那个家伙算是多么关系深厚的好朋友，但两人关系也决不至于那么陌生，那个家伙显然很清楚自己一定会来参加游园狩猎会，为什么不提前和自己联系一下？

　　而且之前在宇航空间站中，如果楚南没看错的话，那个一瞥而过的身影就是这个家伙。

　　那时候他绝对也看到了自己，却没有上来见面，反倒是直接避开走掉，这就太不合清理了。

　　最关键的原因，则是楚南刚才一眼瞥过去，发现那个家伙应该是和另外四名同伴一起在前方逃窜。

　　而无论是从那个家伙身上，还是他另外四名同伴身上，都流露出一股让楚南感觉不太舒服的气息。

　　这一点让楚南十分在意，所以他尽管很想上去揪着那个家伙问个清楚，却还是打算先观察观察再说。

　　凭借着清晰的感应，楚南依旧缀在那些人身后，在周围群山之中绕行一阵后，忽然听到前方山峰之中传来一阵凄厉无比的惨叫声音。

　　楚南顿时一愣，再将感应全力撒过去，便发现前方众人中已经少了一股空间能量波动，显然在刚才那一瞬间，已经有一人被重伤甚至是直接击杀。

　　“不会是那个家伙吧……”

　　楚南心中微微一凛，不再刻意压制，提速向着惨叫声传来的方向飞去。

　　片刻后，他已经来到一座格外高大的山峰旁边。

　　凭借他光脑般强悍的大脑，他可以肯定惨叫声就是发生在这个位置，但是四下一看，视线却都被云雾笼罩，很难看出更远。

　　不过楚南唯一凝神，却立即发现云雾之中有一丝淡淡的血腥气息从下方透了上来。

　　楚南立即顺着血腥气向下飘落，没一会儿便在一座山峰山腰间的一棵树干上发现了一具尸体。

　　飞到这具尸体旁边，一眼看过去，楚南立即深深皱起眉头。

　　这具尸体仰天躺在树干上面，四肢下垂，胸口一个大洞，看来应该是致命之伤。

　　在这个大洞之中，原本应该是心脏的位置现在却是空空如已，看起来竟然像是被生生挖走了一般。

　　而这还不是最引起楚南注意的。

　　楚南的视线落在那具尸体的脸上，眉头深锁。

　　从这句尸体胸口伤口还在冒出冉冉鲜血的情况来看，他应该是刚死，但是这个家伙整具身躯却显得无比枯槁，血肉完全萎缩了一般，一张脸也无比苍白，完全失去了血色。

　　如果是一个死了很久的人有这种脸色也就罢了，但他明明刚死，又怎么会变成这样一幅样子？

　　何况这个家伙眼窝深陷、脸颊同样深陷，配合躯干的情况，就好像整个人都被抽走了血肉精华一般。

　　“这家伙到底是怎么死的，才会死成这副德行？”

　　疑问刚刚在楚南脑海里升起，右前方远端云雾之中又是一声惨叫传来。

　　楚南立即闪身飞过去，不一会儿便在一座山腰上的某块突起的石头上发现了另外一具尸体。

　　这具尸体和刚才楚南发现的那具尸体情况你一样，都像是被人一下抽取血肉精气一般仿佛变成了一具干尸。

　　楚南还在检查这具尸体的情况时，左前方和右后方两个不同的方向却同时传来的两声惨叫。

　　惨叫声都只是响了一下便戛然而止，好像突然被人掐住了脖子一般。

　　楚南不再去飞往惨叫声传来的方向查看，而是将精神集中，全力放出感应。

　　以他现在的实力，如果全力感应的话，足以将以自己为中心、半径甚至上千公里范围内的所有空间中空间能量的波动全部纳入感应之中。

　　这一下全力放出感应，立即感应到山峰中现在有总计十一股特别的能量波动正在高速移动。

　　其中五股空间能量波动给楚南的感觉和之前看到的那个家伙以及他四名同伴给楚南的感觉相同，证明他们五人都没事，现在已经死的四人显然是属于追击他们的那些人。

　　他们五人现在分散在山峰四周，而追击他们的剩余七人此刻也同样散乱分布。

　　但是在楚南的感应中，却可以清晰地感应到，他们五人互相之间似乎有一种特殊的联系方式，很明显可以进行一些极为默契的配合，轻轻松松地便聚拢在一起，对落单的追兵下手发动攻击。

　　他们实力显然都是不弱，以众敌寡之下，自然是轻轻松松便能完成击杀。

　　楚南不过放出感应不到三分钟的时间，便又有两人被杀，惨叫声从山峰中传来，在山峰之间微微震荡，更是充满凄厉恐怖的感觉。

　　从这一点看，刚才他们五人被十余人追击只怕根本是故意的，就是要他们引到这片群山之中设伏围攻杀掉。

　　剩下那五名追兵这时候似乎是察觉到了危机，在楚南的感应之中，那五个散落的家伙有的拼命向高空飞去，有的则向刚才进入群山之中的方向全力飞回，显然是打算各自逃跑。

　　“嘿，都已经落入圈套了，又怎么会那么容易逃得出去？”

　　楚南咧嘴冷笑，摇了摇头。

　　刚才一眼扫过去，他可以确认这些人中除了那个家伙之外，没有一个是他认识和有印象的，死了也就死了，他可没那么多同情心放在上面。

　　果然，又是十分钟过去，剩下那五人虽然各自逃窜，但除了唯一一个窜上最顶端然后突然气息消散，逃出楚南感应之外，剩下四人传来四下不同的惨叫声，显然是全都已经落败身亡。

　　感应到那五人气息再次聚拢在一起，楚南心念一转，内息流动，周身空间能量猛然激烈波动，瞬间爆出强力气息。

　　果然，他刚刚放出气息，便已经感应到那五人只是一顿，便一齐向这边飞了过去。

　　没用多久，那五道气息已经袭到面前。

　　云雾中忽然五条身影同时窜出，五只满是可怖血色的手齐齐拍向楚南。

　　手掌还未拍近，楚南便已经嗅到一股中人欲呕的浓烈血腥气息扑面袭来，差点儿让他恶心得反胃。

　　楚南眉头一皱，丹田内闪电星云高速运转，周身丝丝电芒凝聚，同时透出淡淡金色光芒，却是融入了高阶风系元素之力功法的罗汉霸体金身，将同时拍过来的五只手掌尽数挡了下来。

　　随后他脑袋微微偏转，目光落在左前方攻击自己的那人脸上。

　　待看清楚那人面容之后，楚南禁不住发出一声惊呼。

　　“冯明溪，你怎么变成这副德行了！”


第1172章 好像变了一个人的冯明溪

　　尽管已经很久没见，尽管面前这人和记忆中的那人相比无论容貌、体型乃至气质，甚至是身上流露出的气息都有了非常大的改变，但是楚南依然一眼能够将他认了出来。

　　这个家伙，就是冯明溪。

　　楚南吃惊地看着他，虽然把他认了出来，但却有些不敢相信自己的眼睛。

　　相比起在星云学院时认识的那个冯明溪，眼前这个家伙现在周身笼罩在一层给人极其不舒服感觉的浓重暗红色气息中，从这些气息里透出刚才那股铺面袭来的极其恶心的浓烈血腥气，让人一眼望去便生出一丝惊悚的感觉。

　　那张在星云学院时虽然不能称之为帅气英俊，但却总是透着一股高傲、冷漠却又潇洒随性的脸上，现在满是木然僵硬，只是变得通红的双眼中透出一丝丝狰狞的味道，看起来仿佛像是野兽一般满是凶狠之意。

　　只有在楚南喊道他的名字时，他的眼神才微微一动，木然的脸上有了一丝神情变化，随后却立即恢复原样，继续盯着楚南，一副随时准备择人而噬的模样。

　　听到楚南的惊呼，周围四名冯明溪的同伴诧异地看了楚南一眼，再看向冯明溪，其中一名个头最高的家伙喝问道：“51号，你认识他？”

　　冯明溪依旧一脸木然，摇了摇头：“我不认识。”

　　楚南顿时双眉一扬。

　　他说不认识自己？

　　这个家伙到底在搞什么？

　　那名高个冷哼一声：“不管你认识不认识，既然他追过来了，那就杀了他！”

　　说罢他手一挥，满是血腥气的手掌已经再次拍向楚南，另外三名同伴，还包括冯明溪在内，便齐齐扬起手掌，同时对楚南发动攻击起来。

　　联想起刚才他们刚才对那些追兵下手毫不容情的情况，楚南可以确信，他们绝对是想要对自己下杀手。

　　另外那四个家伙也就罢了，但是冯明溪的下手竟然一样凶狠，这就让楚南心中大感纳闷，甚至是愤怒了。

　　这个家伙，当真是翻脸不认人了不成？

　　楚南发出一声冷笑，内息流转，根本不管另外四人的攻击，反手一掌，直接迎上那名高个拍过来的手掌。

　　“砰——”

　　双掌结结实实地拍中在一起，那名高个露出一副狰狞中透着得意的笑容，嘿嘿冷笑。

　　“小子，这是你自己找……”

　　一句话没说完，他脸上的笑容却尽数化为惊容，随即便看到他和楚南硬拼的那记手掌表层一阵如同液体沸腾般的剧烈翻滚，然后砰的以一声，手掌肌肤完全炸开，血肉四下飞溅，整个手掌几乎在一瞬间便已经变得只剩下光秃秃的骨架。

　　这还不算完，从手掌上生出的那股沸腾的感觉异动并没有因为手掌爆开就这么结束，而是继续随着手掌从手腕开始向上蔓延。

　　波动传递过去，就看到他手腕外部血肉也随着爆开，接着就是右前臂，再直奔手肘而去……

　　那名高个大喝一声，突然抬起左手对准右臂用力切下，整条右臂竟是被他一下子便从手肘部分完全切断。

　　被切掉的半截手臂飞出去后，那股奇异的波动依然不见停歇，竟是将那半截手臂上所有的血肉完全爆开，彻底脱离了手臂才算结束。

　　只是片刻功夫，那半截手臂就已经只剩下光秃秃的半截手骨，表面无比光滑洁白，简直就像是陶瓷制成的假手骨一般。

　　楚南心中大感奇怪。

　　这是什么诡异的功法，居然会造成这样奇异的效果？

　　那名高个狠心切掉自己半截右臂后，虽然立即使用内息封住右臂伤口，但却已经因为失血过多而变的脸色苍白，看向楚南的目光充满了浓浓的仇恨，向包括冯明溪在内的四名同伴高声怒喝起来。

　　“给我上！杀了这个小子！我要吸干他的血！让他尝尝血气丧气的绝望！”

　　听到这句话，楚南心中一动。

　　刚才在看到那几具尸体的时候，楚南便已经为他们呈现出的干尸状态而心中好奇。

　　现在和那个高个敌人硬拼一记后，楚南从他掌心传来的内息波动和空间能量波动中同样感受到了特异，更何况那人因为硬拼中被他把所有内息和空间能量完全封锁逼回后，竟是变成了那副模样，最终不得不逼得自切右臂，这就让他更是好奇了。

　　好不容易碰到了这么奇特的功法，如果不好好体会一下岂不是可惜？

　　更何况冯明溪现在这幅样子也让楚南心中奇怪，倒要花点儿时间继续试探一下。

　　想到这里，楚南便装作一副无法继续支撑的模样，快速减弱周身能量护盾的力度，转而和包括冯明溪在内的剩下四人采取直接近身肉搏起来。

　　他们四个原本的战斗方式似乎就是想要把人逼入近身肉搏之中，楚南变成这副模样，当然是更合他们的心意，一时间四人围着楚南，掌影飘飞，将楚南四面八方完全笼罩在内。

　　以楚南强悍如光脑般的大脑，配合掌握的多门强大外功武技，如果真要只是获胜的话，这当然不成问题，不过存了试探的心思，他便将自己的实力压制在好像刚好对方要弱一些的地步上，起初还能和对方有来有回，但是在“不小心露出破绽”几次后，由于被对方命中几掌，身形便逐渐减缓下来，于是被对方击中的次数便越来越多起来。

　　虽然楚南没有立即像他们想象中的那样快速血气丧尽而亡，但看到楚南很明显的渐渐支撑不住，围攻他的几人禁不住高声欢呼起来，手上攻击更加快速激烈，显然是存着尽快将楚南毙于掌下的心思。

　　然而楚南虽然看起来已经极其勉强，却就是不倒。

　　这样又激战了一阵后，反倒是他们开始觉得内息消耗变大，渐渐地有些无法支撑下去的感觉。

　　感受到周围包括冯明溪四人攻势减缓，手掌上力道也明显变弱，楚南心知时机已经差不多了，轻轻吸了一口气，内息流转，猛地就爆出可怕气息，手一翻，已经一掌拍中其中一人胸口，将那人整个胸口直接拍碎，甚至连一口血都没来得及喷出来，便已经变成一具尸体倒飞出去。

　　随即身形一闪，已经起身来到另外一人身边，任由他一掌拍中自己左臂，却肩膀一耸，那人便感觉自己手掌仿佛拍中了一条泥鳅般滑不留手，滑落下去，被楚南一把抓住手腕，翻过来反手按在他的胸口。

　　那人掌心内息吐出，却是等于这一掌直接命中自己身上。

　　感受到自己掌心中吐出的可怕力量，他脸上顿时现出无比惊骇的神色，随即便看到他胸口一阵鼓荡，心脏竟是混合着一团鲜血狂喷而出，刹那间脸上已经完全失去血色，整个身体迅速干瘪下去。


第1173章 活捉

　　楚南心中暗暗点头。

　　这个家伙的死状倒是和他发现的第一具干尸一样，搞不好第一具干尸就是死在他的手下，现在他以同样的方式挂掉，倒算是施人之道、还施己身，死得其所了。

　　“砰砰——”

　　剩下那人和冯明溪两人此时手掌拍了过来，楚南根本懒得躲避，任由他们拍中。

　　两声闷响过后，楚南根本连身子晃都没晃一下，随即一脚飞起，将剩下那人一脚便踢得疾飞出去，瞬间消失在云雾之中，片刻后传来一阵轰鸣，显然是砸到旁边某种山峰之中，不知死活。

　　处理掉这个家伙后，楚南才将注意力重新转到冯明溪身上，双眉深锁。

　　他现在开始怀疑自己是不是认错人了。

　　虽然通过各项特征和记忆中的数据都显示出眼前这个家伙的的确确就应该是冯明溪没错，但是刚才的交手中，他所展示出的功法武技根本看不出一丁点儿以前的影子。

　　如果说一个人的外貌因为突然发生巨变而发生变化那很好理解，但身为一名武者，功法武技却在短短不到两年时间内完全改变，不留丝毫以往痕迹，那就显得太不合常理了。

　　想要在两年内废弃已有功法，修炼一套全新的功法这倒不是不可能，但想要修炼之后在短时间内就修炼到冯明溪现在体现出的程度，那就根本不可能了。

　　在刚才的战斗中，冯明溪体现出的实力虽然在楚南看来不能算是多么强大，大概也就是四阶到五阶破空级武者的程度，但是想要达成这个程度的实力，绝不可能是短时间内能够完成。

　　何况冯明溪在从星云学院退学的时候也就仅仅是刚刚突破成为破空级武者而已，在短时间内就将实力提升到这个程度，那也绝非平常。

　　当然，在想到这一点的时候，楚南却是把自己给忘了……

　　见楚南把注意力转到自己身上，冯明溪忽然便停下攻击，身形一转，竟是一下飞到那名断了右臂的高个身边，将他一把抱起，转身便跑。

　　虽然抱着一个人，他的飞行速度却丝毫不慢，眨眼间便抱着那个高个遁入云雾之中。

　　“好不容易见到了，怎么可能让你这么就跑了？”

　　楚南摇了摇头，身形一闪，已经破开云雾，片刻后便已经追上冯明溪两人。

　　可是一看到楚南飞近，冯明溪竟然转身便向楚南发动了无比狂暴的攻击，状若疯虎，竟是一出手便无视了楚南的攻击，摆出一副拼命的架势来。

　　楚南当然不想像对待另外那三个家伙那样随便杀了他，只能勉强应对下来。

　　这样打了一阵后，原本一直在旁边看戏的那名断了胳膊的高个忽然喊了一声：“51号，拖住他，我去找人帮你！”

　　丢下这句话后，那个家伙毫不客气地转身便钻入云雾之中消失不见。

　　楚南禁不住一愣。

　　这货卖起队友来倒是干净利落，丝毫不带拖泥带水的……

　　不过他跑了也好，楚南懒得管他，正好可以单独应对冯明溪。

　　这个家伙现在变得太不正常了，如果不问个清楚，楚南可不会甘心。

　　“喂，冯明溪，你到底是怎么了？”楚南一边招架冯明溪的攻击，一边开口问道。

　　回答他的，却是冯明溪更加疯狂的攻击。

　　楚南又问了几句，冯明溪依然不作任何回答，依然攻势疯狂如虎。

　　无奈之下，楚南只能改变打算。

　　眼见冯明溪已经处于无法交流的状态，楚南也不准备再浪费时间，干脆闭口不再询问，就那么张开能量护盾，硬撑着冯明溪的攻击。

　　楚南现在体内内息和外界空间能量通过星云无缝流转互换，生生不息，根本不用担心内息消耗这回事，而冯明溪却显然不行。

　　原本在刚才对楚南的围攻中他就已经消耗了不少内息，现在这样一阵全力猛攻，就更是消耗巨大。

　　没多久，他内息便已经变得更加微弱，再也无力支撑狂猛的攻击，楚南又耐心等了一阵，寻到他因为内息虚弱而露出的一个破绽，将他一掌拍晕过去。

　　掌心透出一丝内息，将冯明溪体内经脉完全封锁住后，楚南这才松了一口气。

　　可是看着闭目不醒的冯明溪，楚南却没办法完全放下心来。

　　这个家伙刚才不仅不认自己，更像是完全失去了理智一般，如果任由他这样下去，鬼知道他醒过来后又会变成什么样。

　　但要是说就这样把他带在身边显然也不行，楚南接下来还要继续参加游园狩猎会，总不能一直带着一个累赘在身边，还得时时刻刻提防这个累赘对自己发动攻击。

　　想了一下后，楚南抬起头来，看向天空。

　　“有了。”

　　……

　　十分钟后，帕拉梅尔一脸古怪地看着楚南和他手中拎着的冯明溪。

　　“你是说……想把他寄放在这里？”

　　“是的。”楚南点头。“帕拉梅尔大叔，我现在还要继续参加游园狩猎会，所以没空照顾他，如果你们能够替我看管他一段时间，等游园狩猎会结束……”

　　说到这里，楚南顿了顿，向帕拉梅尔伸出手。

　　“还是不用了。能把我的个人终端先还给我吗？我联系一下人来把他接回去，这样总比一直放在你们这里等我参加完游园狩猎会再来接他更加方便，对他来说也更好。”

　　帕拉梅尔皱起眉头。

　　“这恐怕不行。按照规定，参加游园狩猎会的参赛者是不能使用个人终端的。”

　　“但我是在这里使用的不是吗？我保证，联系好了之后就再把个人终端交上去，保证不违反规定。再说了，说到规定……帕拉梅尔大叔，您真的要在我面前强调规定吗？”

　　帕拉梅尔抽搐了一下嘴角，看着楚南脸上明显带着一丝调侃的笑容，最终无奈投降。

　　“好吧，我可以给你，但是你必须全程在我的监视下使用，不然出了什么异常的话，你就会被剥夺继续参加游园狩猎会的资格，明白了吗？”

　　“没问题。”楚南爽快答应。

　　没用多久，一个个人终端便被帕拉梅尔属下的机器人给送到了楚南面前。

　　楚南很轻松地便重新通过个人认证打开了这个专属于他的个人终端，然后打开通讯录，找到找到那个熟悉的名字，选择发去通讯。

　　片刻后通讯接通，看到虚拟屏幕上那张似乎比上次见到时更显年轻的面孔，楚南露出一个灿烂的笑容。

　　“嘿，奥维丽尊者，我想问一下，您认识冯南山尊者吗？”


第1174章 完美星云

　　看着重归黑暗的虚拟屏幕，奥维丽尊者关闭个人终端，微微皱眉思索起来。

　　楚南这个小子……突然跑来向自己问冯南山那个家伙的联系方式做什么？

　　按照日程来算，现在应该还是游园狩猎会第一阶段举办的时间，这个小子理应正处于参加有缘狩猎后的激烈战斗中，怎么会有闲工夫跑来和自己通讯，还突然问起冯南山了？

　　没听说他和冯南山有什么关系啊……

　　不对。

　　奥维丽尊者突然想起来，如果真要说起楚南和冯南山之间，倒也不是完全没有关系。

　　之前楚南和安琪蓓丽两人一起在星云学院就学时，除了他们两人，星云学院武者学院的学生中可以还有一位在入学时比他们两个还要更受外界关注的学员，那就是冯南山的孙子，好像是叫冯……冯什么溪的来着？

　　虽然从没听安琪蓓丽和楚南提起过楚南和那个姓冯的小子有什么关系，但如果现在楚南突然跑来找冯南山，那唯一的可能就应该和这个小子有关。

　　想到这里，奥维丽尊者愈发确定起来。

　　冯南山的那个孙子既然是和楚南、安琪蓓丽同一届进入幸运学院的新生，那么现在的年龄应该也是刚好可以参加游园狩猎会，所以他出现在那里并和楚南相遇也不是什么不可能的事情。

　　只不过让奥维丽尊者不解的是，为什么是由楚南来联络冯南山，而不是那个姓冯的小子自己。

　　难道说……那个小子是出了什么事情？甚至是已经死了？然后刚好被楚南看到，所以现在是由楚南通知冯南山？

　　不过这里还有一个很关键的问题。

　　楚南是怎么拿到个人终端连和自己取得联络的？

　　按照之前看到的关于游园狩猎会的规矩，参加游园狩猎会的年轻武者们不允许保留携带个人终端，楚南这个个人终端又是从哪儿来的？

　　要是违反规定的话，可是有可能会被迪克兰帝国那群家伙取消参加资格的。

　　这个小子不会这么不小心吧？

　　奥维丽尊者心中忽然生出一丝担心来，很想再给楚南发去通讯问问清楚。

　　不过想到刚才联络的时候楚南那着急的样子，甚至连向自己做解释的时间都没有，恐怕他现在并没有太多空闲时间，于是她便只是转动了一下念头便宣布作罢。

　　“算了，随便那个小子折腾吧。”

　　奥维丽尊者可不是什么喜欢想那么多的人，直接将和楚南有关的事情抛开，抬头看看天色，转头走进身后一间外表看起来十分普通的小屋。

　　刚一进屋，迎面便是一片明亮却呈现乳白色的光芒扑面袭来，将奥维丽尊者完全笼罩在内，也将整个小屋内部都完全充斥。

　　光芒的正中心，安琪蓓丽盘膝坐着，正双目紧闭，一脸专注。

　　感受到周围空间中所有空间能量都受到乳白色光芒笼罩，正在随着光芒闪耀在进行着十分有韵律的波动，奥维丽尊者满意地笑着点了点头。

　　经过长达一个月的用心修炼，安琪蓓丽终于做好了一切准备，成功达成了突破前的最后一步——开始重新凝结星云。

　　实际上安琪蓓丽早在前往英仙座旋臂寻找楚南和奥维丽尊者的时候，就已经成功凝结出星云，突破到了御天级。

　　但是在奥维丽尊者看来，当时的安琪蓓丽一心想要为楚南报仇，只顾着全力突破境界，而完全忽视了稳扎稳打。

　　虽然她的境界突破提升很快，在短短不到一年的时间内就凝结出星云，成为一名御天级武者，但是她因此却留下了很多隐患，根基也十分不稳，远远没有达成她所传授的功法最需要的坚定基础，在将所有细节都做到完美之后才选择突破的要求。

　　如果一直保持这种情况，安琪蓓丽的实力的确可以算是当之无愧的御天级武者，不会比普通的御天级武者差上一星半点儿，但是这样一来，她也不会比普通的御天级武者更强，就算以后再有提升，也会因为这次突破留下的隐患和缺陷而遭遇困难重重，最后泯然众人。

　　安琪蓓丽的天赋很好，和奥维丽尊者特殊的功法也极为适合，在奥维丽尊者看来简直是上天赐给她的最完美的传人，她可从来没打算只是将她培养成一名普通的御天级武者。

　　所以她决不允许安琪蓓丽就这样变得平庸下去，之所以没有同意让安琪蓓丽和楚南一起去参加游园狩猎会，就是打算亲自好好督促着安琪蓓丽，帮助她重新凝结星云，避免一切隐患和缺陷。

　　重铸星云对于绝大多数武者来说都是几乎和自杀无疑的选择，但是有奥维丽尊者这名强大的星辰级武者护法，更重要的是她还拥有强悍无比的生命之炎功法，所以整个过程虽然对安琪蓓丽来说依然有些艰难，但却并没有任何危险。

　　而安琪蓓丽也没有让奥维丽尊者失望，她的天赋在这一个多月的时间内得到了充分的展示，仅仅只是用了不到一个月的时间便功法重新修炼了一遍，将之前突破时留下的所有问题尽数解决。

　　当然，她能够提升得这么快，还需要感谢一个很重要的人，那就是楚南。

　　如果不是楚南在英仙座旋臂的时候对安琪蓓丽的肉身一口气进行了上百次的重铸淬炼，安琪蓓丽就必须要在重修功法的过程中对肉身重新进行淬炼。

　　这是一个极其漫长的过程，不要说一个多月，恐怕是好几年都无法做到。

　　而且现在安琪蓓丽的肉身强度实际上已经远远超出了御天级武者的程度，这样的她在修炼起生命之炎这门特别需要肉身基础配合的功法时便事半功倍，甚至是事半功十倍，提升速度无比惊人，连奥维丽尊者都为之惊叹不已。

　　而现在，她已经再次占到了凝聚星云的关口。

　　有了之前做的所有准备，和这一个月中安琪蓓丽充分表现出的强大天赋，奥维丽尊者根本不担心她会凝结星云失败，她只想看到，安琪蓓丽到底能够凝结出什么样的星云来。

　　奥维丽尊者已经将自己所有的经验都传授给了安琪蓓丽，但是她依然无法控制安琪蓓丽凝结星云时的一切。

　　最终能够凝结出什么样的星云来，只能看安琪蓓丽自己。

　　在奥维丽尊者极其罕见的略带一丝紧张的目光凝视下，房间内乳白色光芒继续闪耀，过了一会儿，忽然光芒慢慢变淡，但是在光芒之中却有一点点光芒变得格外明亮起来，并且越来越亮。

　　不一会儿，这些明亮的光点竟然已经将房间内所有的乳白色光芒尽数吸收，变成密密麻麻分布在房间内，像是在房间内点起了无数个细小的白炽灯。

　　随后这些光点开始围绕着安琪蓓丽不停旋转移动，并且速度越来越快。

　　它们的位置不停转换，最终变成一个十分复杂、却看不出什么形状的图案稳定下来，然后无数光点闪烁数次，片刻后同时被安琪蓓丽吸入体内。

　　安琪蓓丽眼皮动了动，睁开眼睛。

　　她的双眼中依然有乳白色的光芒轻轻闪耀，就像是眼中依然有星光烂漫一般。

　　“师父，我成功了。”安琪蓓丽一跃而起，笑嘻嘻地向奥维丽尊者表功。

　　奥维丽尊者却难得地有些发呆起来。

　　她虽然亲眼看着安琪蓓丽凝结星云成功，但是无论刚才凝结星云的过程也好，现在安琪蓓丽凝结成功后身上透出气息和影响到的空间能量波动也好，却都让她产生了一种捉摸不透的感觉。

　　自己这个从小养大，按理说无比熟悉的徒弟，竟然让她看不透了！

　　她盯着安琪蓓丽看了一会儿，忍不住问道：“喂，安琪蓓丽，你到底凝结出了什么样的星云？”

　　安琪蓓丽冲奥维丽尊者露出一个充满傲然和得意的俏皮笑容，然后伸出右手，手掌张开。

　　在她掌心之中，一丝乳白色光芒透出，迅速凝结成一个光点，然后开始慢慢变大，形状也一点点发生变化。

　　随着体型和形状的慢慢改变，它居然还开始慢慢地多出了一丝丝颜色，变得鲜艳了起来。

　　看到这一幕，奥维丽尊者忍不住眼睛一瞪。

　　不会吧……

　　没用多久，安琪蓓丽掌心那个光团竟是变成了一朵花苞的形状，同时外面沾染上了绚丽的粉红、洁白以及翠绿，一眼望去已经和真正的花苞几乎没什么两样。

　　奥维丽尊者不由自主地摈住了呼吸，盯着安琪蓓丽掌心的花苞。

　　下一刻，花苞猛地绽放。

　　几乎是一眨眼的功夫，刚才还含苞待放的花苞就已经绽放变化成为一朵完全盛开的花朵，五颜六色完美渲染，让这朵花充满了极致的真实感，完全就像是安琪蓓丽此刻拿着一朵真正的花朵一般。

　　更让人惊异的，则是从她掌心的这朵花中还散发出一股清香，虽然味道很淡，但却清晰可闻，让人嗅到后瞬间感到精神一振。

　　奥维丽尊者看看安琪蓓丽手心的那朵花，再抬头看看安琪蓓丽，深深地吸了一口气，终于忍不住心中的惊异，轻声惊呼起来。

　　“哦……我的上帝！安琪蓓丽，你……你居然已经达到了‘虚实两相、生命投影’的境界！你居然凝结出了完美的星云！”


第1175章 把他接回来

　　地球联邦。

　　流岚星，联邦十九个有人星球之一。

　　星球北面最大的一片大陆中部偏北的方向，有一片山峦连环。

　　现在正值流岚星北半球的春夏之交，这片山峦中郁郁葱葱，绿意盎然，每座小山和山谷之间到处都是竹林密布，一路蔓延出奇，将整片山峦都笼罩在竹叶的青翠之中。

　　有风吹过，竹竿轻轻摇摆，带动竹叶整齐地哗啦啦一阵轻响，更显悠然清净。

　　群山环绕之中的某座山谷里，有一片占地并不广阔、看起来也并不怎么出奇的小小庄园。

　　从外表看，这座庄园不过就是隐藏在竹林之中的一座普通庄园，只是外表看起来有着非常典型的华夏族古风，青砖白墙，斜檐飞角，和周围环境完美融为一体。

　　一条人影忽然从空中落下，却是刚好落在了庄园大门处，正是冯家现任家主、冯南山尊者的大儿子冯远廷。

　　冯远廷正要抬头敲门，庄园里却已经传出一个十分语音苍老，语气中却十分悠然自得的声音。

　　“进来吧。”

　　冯远廷并不意外，径直推开门，快步走了进去。

　　穿过两道门洞，前方一座小屋的大门无风自开，外面亮光透入，显现出小屋内的情形，却是一名满头花白，身形却不见丝毫老态的老人正微微低头，手握一杆古老画笔，伏案在一张白纸上书写着什么。

　　冯远廷走入小屋，却只是乖乖站着，不敢出声。

　　片刻后，老人右手一抖，画笔在纸面上拉出一条充满劲道的飞弧，提笔收臂。

　　冯远廷瞟了一眼，微笑赞道：“父亲，你这幅群竹鸟戏图真是越来越有风味了。”

　　老人放下画笔，腰杆挺直，抬起头看向冯远征，露出一张瘦长中倍显矍铄的脸来。

　　自然就是冯南山尊者了。

　　“不用着急拍我马屁。说吧，什么事情让你跑来找我？”

　　冯远廷立即肃穆表情，正色道：“是明溪的事情。”

　　冯南山尊者眼神微微一动：“哦？这个小子又出什么事了？”

　　“他现在正在迪克兰帝国……”冯远廷连忙将刚刚获得的情况简单讲述了一遍，最后面露一丝期盼地看着冯南山尊者。“父亲，您说……我们要不要去把他接回来？据楚南说，他现在的情况很不对劲。”

　　冯南山尊者瞥了他一眼，神情似乎有些好笑。

　　“当初他闯出祠堂时，是谁让他一辈子都不要回来的？”

　　冯远廷尴尬地笑了笑：“父亲，现在不一样了，他如果在联邦里的话，随便他怎么闹都没事，可是现在他却跑到了迪克兰帝国，真出了什么事那可就……”

　　“怎么？现在想起来宝贝你这个儿子了？”冯南山尊者摆了摆手阻止了冯远廷的辩驳，略一沉吟，续道：“也好，你去一趟，把那个小子带回来吧。他在外面已经闹得足够久了，也该收收心好好淬炼自身，不然的话，再这样耽误两年，他就真的废了。”

　　听到冯南山尊者发话，冯远廷立即大喜。

　　“我这就去安排！”

　　他转身便要离开，刚走了一步，却被冯南山尊者喊住。

　　“仔细查一下，他是怎么去参加游园狩猎会的。还有，好好歇歇那个叫做楚南的小子。”

　　“是。”

　　冯远廷恭声应下，等了一阵见冯南山尊者没有更多的嘱咐，这才快步转身离开。

　　待他离开院落，冯南山尊者沉思片刻，提起画笔，去过一张新的白纸，这一次却是运笔如飞，手臂如同幻影般在纸面上闪过，不一会儿便已经在白纸上完成了一幅新的画作。

　　这张画作上面的图案，却是竹林边的一片空地，一位老人坐在石头上，旁边一位幼童正在歪歪扭扭地学着走路。

　　此时幼童眼看身子一歪就要倒下，老人正欲起身打算搀扶。

　　虽然只是一副精致的图画，却通过老人和幼童的神态举止将当时的情形描述得栩栩如生，活灵活现。

　　冯南山尊者收笔低头看了一会儿这幅画图，忽然摇摇头，自嘲似的笑了一声。

　　“这个小子，终究是自己出去学会走路，只可惜，怕是走了一条弯路。”

　　说罢冯南山尊者长叹一声，手一挥，将桌案画卷尽数收起，周身气息陡然变化，下一刻，竟是直接消失在了原地。

　　……

　　看着重新暗下去的虚拟屏幕，楚南表情古怪。

　　和冯南山尊者的通讯并不顺利。

　　虽然从奥维丽尊者那里获得了联系方式，但这个联系方式并不是能够联系冯南山尊者本人的，通讯接通后，对面出现的是一名自称冯家管家的中年男子。

　　这名同样姓冯的管家尽管耐心听取了楚南讲述的情况，但却从头到尾都表现的十分平静，完全看不出有丝毫为冯明溪担心的表现。

　　而当楚南最后表示希望冯家能够尽快派人过来照顾一下冯明溪时，他也只是表示会如实转告，具体如何处理，还要听取家主，也就是冯明溪父亲的意见。

　　在这之后，他便什么都没说，就直接关闭了通讯。

　　楚南对冯家的这个态度感到非常奇怪。

　　不是说冯明溪是冯南山尊者最看重的一个孙子嘛，一直被誉为冯家下一代中天赋最高的一个，是将来最有可能继承冯南山尊者衣钵，成为冯家下一位星辰级武者的存在。

　　既然是这么重视的对象，他们在知道冯明溪变成现在这种奇怪模样的时候，怎么能够反应如此平静？

　　而且听那个冯管家的口气，恐怕他所说的交由家主定夺也不会有什么结果。

　　“这个冯家到底是怎么回事？总不能真的这么无情地放任冯明溪不管吧？”

　　楚南想了一会儿，却也无可奈何。

　　说到底，这地方距离地球联邦远达数万光年，他想和冯家取得联系都已经是不那么容易，想要直接干涉他们的决定那更是痴人说梦。

　　对此楚南也没什么好办法，思索片刻后，将个人终端还给帕拉梅尔，再看一眼已经被放入治疗舱中依然昏迷的冯明溪，向帕拉梅尔道：“帕拉梅尔大叔，我将这个个人终端的临时权限授予给你，如果他的家人来了通讯，还请麻烦你帮忙代为转告一下。你看可以吗？”

　　“这倒是没问题。”帕拉梅尔接过个人终端。“不过你也知道，你参加游园狩猎会的时候，我是不能第一时间联系到你的。”

　　“那没问题，我每天都会来这里一次，如果有什么事情您到时候告诉我就行了。等到第一阶段结束，我想他的事情应该能够处理好。所以最多十天，十天后我就不会再麻烦您了。”

　　“好吧。”帕拉梅尔想了想，应了下来。

　　因为之前楚南帮助他抓住那个捣乱的参赛者的缘故，再加上因为薇安奈尔皇女这件事的关系，现在的他和楚南之间也算是建立起了不弱的联系，帮他这个小忙不成问题。

　　毕竟罗曼蒂皇女看样子好像对这个家伙观感不错，更重要的是楚南在这些天内展现出的实力和天赋的确惊人，和他打好关系总没有错。

　　见帕拉梅尔答应，楚南顿时松了一口气，真诚地向帕拉梅尔道了声谢，这才转身离开。

　　没用多久，他再次回到里卡多星球表面，却是径直飞入了独星城里。

　　刚一进城，他便发现城里的气氛似乎有些不对。


第1176章 谁才是猎物

　　作为里卡多星球上现在唯一安全的地方，每名进入独星城的参赛者来到这里都是为了休息调整，自然在进入城内之后都会显得精神放松，不用再向在外面那样一直处于紧绷状态。

　　所以在平常时候，独星城里的气氛一般都是轻松愉快的。

　　但是这一次，楚南刚一进城就发现城内遇到的众人全都行色匆匆，神情紧张，有同伴的人也都在和同伴低声细语地进行交谈，没有任何之前随处可见的高声谈笑的场面。

　　看起来，就好像有什么大事要发生一般。

　　楚南纳闷地看看左右，想要拽过一个人问问清楚，但只要一察觉他靠近，对方却总是极为警惕地让开，让他根本没有机会询问。

　　这样错过了几名路人后，楚南也只能摇摇头无奈放弃。

　　“算了，管它有没有什么大事，反正不关我事。”

　　楚南不再去理会周围人群的特殊异动，径直来到独星城内的接待中心。

　　他先照例查询了一下剩余参赛者的情况，发现地球联邦的剩余参赛者人数并没有变化。

　　由此可见，冯明溪这次参加游园狩猎会所用的并不是地球联邦的名义。

　　对此楚南倒是并不奇怪，从他和那些古怪的家伙混在一起，连自己功法都大幅转变就能猜得出来。

　　只是不知道在离开星云学院之后的这一年多时间里，这个家伙到底经历了什么，才会变成这幅样子。

　　查询完剩余参赛者的情况后，楚南又向负责接待的机器人提出了另外一个要求。

　　“帮我查一下，有没有给我的留言？”

　　保存留言也是接待中心的功能之一，可以当做一个官方承认的联络方式，只不过留一次言就需要花费1点积分，所以一般也没什么人用就是了。

　　“正在为您查询……”机器人眼中光芒闪烁片刻。“查询到两条给您的留言，请问是否查看？”

　　“放出来吧。”

　　“好的。”

　　机器人一张口，吐出的声音却不是原本的机械声音，而是一个充满元气、清脆中带着一丝傲气的声音。

　　“嘿，楚南，我和薇安奈尔已经把消息传出去了，你就等着我们的好消息吧。”

　　正是罗曼蒂皇女的声音。

　　机器人顿了顿，吐出的声音又换成了一个温婉柔弱了许多的声音。

　　“对不起，楚南，我和姐姐已经问过好多人，但是还没有打听到她的消息，不过我会继续帮你打听的。请放心，我相信你一定能够找到她。”

　　这个声音，当然就是薇安奈尔皇女了。

　　在之前和她们两人分手之前，楚南曾经拜托薇安奈尔皇女帮自己在参加游园狩猎会的迪克兰帝国皇室子弟中打听一下关于那名神秘少女的消息，当时薇安奈尔皇女一口答应，却没想到她还把这件事告诉了罗曼蒂皇女，倒是把罗曼蒂皇女一起给拖下了水。

　　以罗曼蒂皇女在这些皇室子弟中的声望，她去出面的效果显然要比薇安奈尔皇女更好。

　　楚南想了想，也以自己的名义给薇安奈尔皇女和罗曼蒂皇女分别留下了一条留言，表示自己会每天都来独星城一趟，如果有消息的话就留言通知他，同时对两人都进行了感谢。

　　做完这些，楚南也就没有了继续待在独星城的必要，转身便准备离开。

　　谁知道刚一走出接待中心，便听到外面一阵喧闹，不少人一边嘴里嚷嚷着“打起来了”，一边向城外涌去。

　　“难道又是像上次一样，有人在城外决斗？”

　　楚南好奇地跟随着人流出了城，刚刚走出城门，便听到城外天空中传来一声轰鸣，抬头望去，便看到一条人影从高空猛然坠落，片刻后便已经重重砸落在地面，爆出一下巨响，引得前方尘土飞扬。

　　“看好了，这就是不听话的下场！”一个满是嚣张之意的声音从空中传了下来。

　　楚南抬头望去，便看到天空中两条人影漂浮着，其中一人让他有些眼熟。

　　想了想，他这才想起来，这人正是那天晚上看到的，跟在格鲁力克身后的十几人中的其中一个。

　　不过他说什么“不听话”……什么意思？

　　“既然大家人都在这里了，那我就再在这里重复一遍。”那人似乎是为了解释楚南心中的疑问，开口道：“无论是谁，只要是想亲近迪克兰帝国皇室的，那就都是我们的敌人！这个家伙居然被我们看到在和一名迪克兰帝国皇子偷偷摸摸地接触，那就是自己找死！”

　　他话音一落，空中另外一人立即续道：“各位，我们可不是为了刻意针对大家。请你们好好想一想，迪克兰帝国皇室举办这个游园狩猎会，其实就是为了让我们这些从其它国家来的武者们陪着他们的皇室子弟们玩耍，就是在拿我们当他们的陪练，甚至是玩物。虽然迪克兰帝国皇室说得好听，就算是那些皇室子弟，也和我们一样有可能死在这个游园狩猎会上，但是根据我们得到的消息，实际上根本就不是这样！”

　　“没错！”之前那人立即附和道：“迪克兰帝国皇室不仅教给了这些皇室子弟们特殊的功法，可以让他们在危机的时候轻松逃跑，还安排了好几个星辰级武者接应他们，让他们根本就不会死！而我们呢？从游园狩猎会第一天开始到现在，我们这些从其它国家来的人已经死了多少了？根据他们自己公开的数据，就已经有超过足足4000人了！你们觉得，这样公平吗？”

　　“不公平！当然不公平了！”另外那人马上大声道：“凭什么只有我们需要面临死亡的威胁，而那些迪克兰帝国皇室子弟就不用？虽然我们不是像他们那样出身皇室，但我们也是人，也是各个地方的超级天才！凭什么我们的命就不如他们值钱？凭什么我们就要为了他们迪克兰帝国皇室锻炼皇室子弟而白白送上自己的命？”

　　“所以我们大家应该团结起来！停止互相厮杀，把目标转向那些迪克兰帝国皇室子弟身上！我们不能只是让自己成为他们的猎物，也要让他们成为我们的猎物！”


第1177章 皇室走狗

　　楚南在下面听得一愣一愣的。

　　这两个家伙知道迪克兰帝国皇室子弟都拥有空间泯灭这个在危急情况下能够逃生的功法倒也罢了，毕竟游园狩猎会开始这么多天，和迪克兰帝国皇室子弟们交过手的参赛者也不在少数，能够将他们逼入绝境，被迫使用空间泯灭逃生的机会也不会少，那么这件事暴露出来也不奇怪。

　　但是他们又是怎么知道皇室子弟们还有星辰级武者接应的？

　　楚南自己倒是亲眼见到过两次科洛安尊者出面从他手下救下迪克兰帝国皇室子弟的情形，目标分别是薇安奈尔皇女和萨佛尼斯皇子。

　　但是这两次他之所以能够逼得科洛安尊者现身出来，完全是因为他有能力让薇安奈尔皇女和萨佛尼斯皇子没办法使用出空间泯灭，没办法利用这门特殊功法顺利逃生。

　　而在这两起事件中，楚南可以肯定附近根本就没有其他人存在，他也没有四下宣扬，就证明根本没有其他人发现才对。

　　但是现在这两个家伙却直接说出了这个事实来，唯一的解释就是还有其他参赛者也拥有同样的能力，逼得某一名甚至是多名迪克兰帝国皇室子弟没办法使用出空间泯灭来，最终逼出了科洛安尊者这些迪克兰帝国皇室准备的负责接应的星辰级武者。

　　如果不是有这样的事实存在，上面这两人不可能说得这么清楚详细。

　　但是让楚南疑惑的是，他们为什么要这样公布出来？就为了刻意鼓动众人的情绪，然后像他们说的那样，让其它国家的参赛者们转移目标，让那些迪克兰帝国皇室子弟变成其他人的猎物吗？

　　楚南的目光落在远处的地面。

　　在那里，那个刚刚被上面两人刚刚砸落的那人还趴在地上一动不动，虽然依然能够从他身上感受到生命气息，但却已经奄奄一息。

　　而下面虽然围了很多人，但几乎所有人此时都在抬头看着天空，除了一部分人还在表示疑惑，又或者身边同伴议论纷纷之外，大多数人却都已经被那两人的话语成功煽动起来，一个个变得义愤填膺，甚至有不少人干脆振臂高呼，显得群情激荡。

　　楚南忍不住嘿嘿一笑。

　　他可以肯定，这是一场精心策划，并且有着不错组织、蓄谋已久的活动。

　　下面这群人里带头高呼的，指不定里面就有几个托呢。

　　他的目光再次落在远方地面上还趴着的那人身上，微微皱起眉头，摇了摇头，飞身过去，蹲下身伸手按在那人后背，内息流转，发动女神之赞歌功法，送入一丝生命力进去。

　　之所以没有直接全力运转生命之炎和女神之赞歌功法让那人快速恢复，主要是不想太过引人注目，也不想在这么多人面前暴露自己的底牌。

　　但是即便如此，他的动作依然瞬间引起了无数人的注意，也吸引了上方还在做着大声演讲两人的注意。

　　“喂，小子，你干什么？”那天跟在格鲁力克身后，和楚南有过一面之缘的人向楚南喝问道。

　　确定注入生命力之后，那人应该暂时没有性命之忧，楚南收回手，抬头看向天空。

　　“再不管他的话，他就要死了。”

　　说罢楚南将那人抱了起来，径直向独星城城门的方向走去。

　　“站住！”

　　天空中又响起一声暴喝，和楚南见面过的那个体形略圆的胖子飞了下来，挡住了楚南的去路。

　　“你想把他带到哪儿去？”

　　“废话，当然是带到城里去给他疗伤了。”楚南不耐烦地摆了摆手。“快让开，别耽误时间。”

　　“给我停下！”胖子再次挡住了楚南的去路。“你想给他疗伤？”

　　楚南皱眉看向他：“干嘛？不行？难道你想让他死？你们刚才可是说了，大家应该团结起来，停止互相厮杀，这个家伙怎么看也不是迪克兰帝国皇室子弟吧？”

　　胖子神情微微一窒，随即怒道：“这个家伙被人看到这些天一直混在几个迪克兰帝国皇室子弟身边，早就已经成为了他们的走狗！这种家伙，本来就是该死！”

　　“觉得他该死，有种你们刚才就杀了他。”楚南没好气地冲他翻了个白眼。“打成这样半死不活的又放着不管，我可看不下去。”

　　说罢楚南继续抱着那人向城门方向走。

　　胖子被楚南反驳得愣了一下，随后才反应过来，立即冲过来打算再次挡住楚南。

　　然而楚南却懒得再和他多费唇舌，双眼一蹬，内息涌动，一道电光猛地从高空劈落，刚好砸在胖子面前。

　　“轰——”

　　电光将地面直接砸出一个巨大的坑来，丝丝电光散开，化作无数道银蛇在地上弥漫，其中数道顺着泥土爬上胖子脚面，电得他浑身一震，不由自主地便停下了脚步。

　　无论是他还是其他人都没想到楚南一言不合竟然就直接动手，禁不住都愣了一下。

　　而在他们愣了这一下的功夫，楚南却已经脚下一点，便抱着那人飞越众人头顶，直接窜入了城门。

　　进城之后，楚南径直把那人送进了接待中心旁边的医疗中心，替他选取了医疗康复服务，随后便不再理会。

　　他和那人非亲非故，完全是看不惯才决定帮他一把，帮他打过来接受治疗就已经仁至义尽，倒是没必要再管那么多。

　　处理完那人的事情后，楚南想了想，再次来到接待中心，又一次选取了留言服务。

　　“薇安奈尔殿下，最近城外可能会有些危险，请多注意一些，如果可以的话，最好尽可能和罗曼蒂殿下一起行动。”

　　随后她又给罗曼蒂皇女留言，让她也多注意一下保护薇安奈尔皇女，这才离开了接待中心。

　　刚一走出接待中心的大门，迎面看到一群人向着这个方向涌了过来。

　　走在最前面的两人，就是刚才那个挡在他身前的胖子和他的同伴。

　　一群人径直来到楚南面前，那名胖子踏前一步，沉着脸看着楚南。

　　“你应该叫做楚南对吧？说，你什么时候变成了迪克兰帝国皇室的走狗？”


第1178章 愚蠢的天才们

　　楚南皱起眉头。

　　“你这话什么意思？”

　　胖子又踏前一步，伸出手，几乎要指到了楚南的鼻子上。

　　“如果不是变成了迪克兰帝国皇室的走狗，你为什么帮刚才那个家伙？说，你和他是不是同伙！”

　　“啪——”

　　楚南一巴掌拍掉他的手，冷笑起来。

　　“我倒想听听看，你凭什么因为这个就把我判定成迪克兰帝国皇室的走狗了？就因为我救了他？”

　　“当然不只是这样。”胖子摇摇头，伸手指向身后。“有人亲眼看到，你救下了一名迪克兰帝国的皇女，据说那名皇女还是那位罗曼蒂皇女的亲妹妹？你说是不是？”

　　楚南一怔，顺着胖子手指的方向望去，果然看到人群中正有两个人正在对着他指指点点。

　　定睛一看，那两人赫然就是之前对薇安奈尔皇女下手，逼得她不得不使出空间泯灭的那两个人。

　　看到他们，楚南忍不住笑了起来。

　　这两个家伙也不知道是蠢呢还是胆子太大了呢，他们这样暴露自己，要是被罗曼蒂皇女知道了，还不得把这两个家伙生吞活剥了？

　　而且这样跳出来这样作证，朝自己身上波脏水，真当自己就是好惹的不成？

　　“是。我是救了罗曼蒂皇女的亲妹妹。”楚南非常干脆地向胖子点了点头。

　　这个回答顿时引起一片哗然。

　　本来开始的时候一群人还只是对着楚南指指点点，现在听到他坦然承认，瞬间便引得无数人群情激愤起来，一些人甚至忍不住直接对楚南破口大骂，不少人直接怒斥楚南就是迪克兰帝国皇室的走狗，甚至还有人将他直接骂做了叛徒。

　　胖子似乎也很意外楚南居然会这么爽快地承认，愣了一下后，这才沉着脸道：“你这是承认自己成为了迪克兰帝国皇室的走狗了？”

　　“如果救下一个人就变成他们的走狗的话，那我现在先打一顿，再把你救下来，是不是也要变成你的走狗？”

　　“少他妈狡辩！”胖子立即大声怒斥。“既然你已经承认自己是迪克兰帝国皇室的走狗，那从现在开始，就是我们所有人的敌人！”

　　“那么然后呢？”楚南满脸戏谑地看着他，再将目光跳过他看向后面那一群人。“然后你们打算怎么处置我呢？像刚才对付那个家伙一样把我杀了？”

　　“如果你肯现在就洗心革面，重新回归到大家的阵营中来，那我们还可以原谅你之前做的一切。但是你如果你执迷不悟……”胖子再次抬手指着楚南。“我向你保证，只要你敢走出这座独星城，就意味着你的死期到了！”

　　“呵！好大的口气。”楚南摇了摇头。“我还真是搞不懂你们脑子在想些什么？这一群人来参加游园狩猎会，不就是为了迪克兰帝国皇室提供的奖励嘛。现在你们却要组织起这么一大堆人把那些迪克兰帝国皇室子弟当做敌人，难道你们已经忘记了自己本来的目的吗？”

　　“哼！我们虽然是为了奖励而来，但我们也有属于自己的尊严！”胖子提高声音，语气无比慷慨激昂。“我们要让那些迪克兰帝国皇室子弟们知道，要让迪克兰帝国知道，要让整个银河系知道，我们不是迪克兰帝国皇室手中的玩物！更不是那些皇室子弟眼中可以随意猎杀的猎物！大家说对不对！”

　　“对！”

　　“让那些迪克兰帝国皇室的狗屁皇子皇女见鬼去吧！”

　　“让他们去死！”

　　“对，凭什么只有我们这些人死，他们却一个都不会死！”

　　“这不公平！这是迪克兰帝国皇室的阴谋！”

　　……

　　看着后面再一次变得群情激愤，大呼小叫的人群，楚南忍不住捂住脸发出一声轻叹。

　　这帮家伙，亏得他们都是来自银河系各个地方的天才武者，一个个却怎么显得智商这么低呢？

　　如此轻易地就被忽悠住了，也太愧对天才的名号了吧？

　　不过转念一想，这倒也不是什么难以理解的事情。

　　所谓的天才，也只是指他们在武技上的天才，并不意味着在智商上就同样是天才，更加不意味着在人情世故上也是天才。

　　相对于普通人来说，反而是很多从小就沉迷在武技之中的很多天才武者，倒是容易对人情世故缺乏了解，容易被人哄骗忽悠。

　　而且在这件事中，迪克兰帝国皇室的确办得不够厚道，现在不知道什么原因暴露了出来，自然就容易让人感觉不公，引发众人的愤怒。

　　被这群人处心积虑地挑拨起来，演变成现在这幅样子倒是一点儿也不稀奇。

　　只是楚南完全没想到，现在这个胖子和他的同伴却是趁着刚才发生的事情，把众人的怒火引向了自己。

　　他对反对迪克兰帝国皇室毫无兴趣，也懒得跟他们纠缠浪费时间，叹了口气，向胖子摆摆手道：“好了好了，我知道你们想干什么了，那现在能不能让开路让我出去？我还有事，没空陪你们在这里玩这个游戏了。”

　　“你居然把这当做游戏？你居然真的想要离开？”胖子一副义愤填膺的模样大声吼道：“看来你是真的不愿意回头，要继续当迪克兰帝国皇室的走狗了对不对！兄弟们，你们说应该怎么办？”

　　“杀了他！”

　　“不能让条走狗活着离开！”

　　“对，让这个叛徒去死！”

　　……

　　听着周围众人叫嚣声音越来越猛烈，看着面前这个胖子脸上的笑容也越来越狰狞，楚南的脸色渐渐冷了下来。

　　他忽然向前踏出一步。

　　人群的声音一下就降低了许多，不少人停下叫嚷，看向了他。

　　楚南又向前走出一步，已经来到和胖子平齐的地方。

　　人群的声音又降低了许多，众人的目光纷纷集中到了他身上。

　　楚南转动脑袋，目光在面前众人脸上缓缓扫过，最后落在身边的胖子身上，稍微运转内息，将声音清晰地传了出去。

　　“我没兴趣去理会你们想干什么？无论你们认为我是走狗还是什么也好，别忘了，这里终究是游园狩猎会。你们如果不敢在独星城里对我动手，那就少废话，让我出去。如果想要在城外对我下手，尽管来就是了，我非常欢迎。但是别怪我没有提醒你们，失败的下场有可能是让你们丢掉继续参加游园狩猎会的资格，也有可能……是丢掉你们的小命。”

　　说完这段话，楚南轻轻哼了一声，胖子却陡然感觉到自己耳朵里仿佛响起了一声炸雷，震得他耳朵里嗡嗡作响，忍不住退后一步。

　　楚南向挡在面前的人群走了过去。

　　挡在最前面的那一排人互相看看，最终却还是没有人动手，待到楚南走到面前，直面着他的两人只感觉到一股恐怖的压力扑面袭来，不由自主地便向旁边让了开来。

　　第一排的人选择让开，后面的人也不由自主地让开了道。

　　片刻后，在楚南面前，密密麻麻的人群竟是自动分开了一条道路。

　　一群人竟是就这么沉默地看着楚南从人群中穿了过去，没有人有任何多余的动作。

　　眼看楚南就要走到城门附近，胖子忽然如梦初醒一般，在后面大声喊了起来。

　　“楚南，今天走出这道门后，你一定会后悔的！”

　　楚南转过头，看着远处的胖子，嘴角扬起，露出一个充满不屑的冷笑，再转身，已经消失在城门外。


第1179章 那就让他们去死

　　里卡多星球宇航空间站监控中心。

　　帕拉梅尔皱眉看着虚拟屏幕上播放的景象，默然不语。

　　虚拟屏幕上的景象，正是刚才发生在独星城城外和城里的那一幕。

　　那名胖子和同伴的高声宣言、下方群众的反应，以及后来他们和楚南之间爆发的冲突，全都清清楚楚地显示在了虚拟屏幕上，没有一处错漏。

　　这样看了一阵后，旁边一名帕拉梅尔的副手凑了过来，小声问道：“统领，您看……我们是不是应该做点儿什么？不然照这样下去，我怕那些皇子皇女们会不会有什么危险……”

　　帕拉梅尔眉头深深一皱，没有接话。

　　他的确没有料到，参加游园狩猎会的其他年轻武者们居然会这样联合起来，将矛头指向了帝国的那些皇室子弟们。

　　因为迪克兰帝国的关系，参加游园狩猎会的皇室子弟们本来就是备受关注的对象，如果真的让他们按照现在这个局势任意发展下去，他们会遭受那些来自其他国家的参赛武者们的围攻一点儿也不稀奇。

　　不过相比起他们有可能会遇到什么危险，现在帕拉梅尔更关心的是另外一个问题。

　　那些皇室子弟们会利用空间泯灭逃生这一点被其他人知道并不奇怪，这本来就是瞒不下去的事情，但是那些家伙又是怎么知道星辰级武者的存在？

　　难道是楚南那个小子泄露出去的？

　　可是看刚才那群人和楚南发生的冲突，却也根本不像是这么回事。

　　而且楚南和罗曼蒂皇女、薇安奈尔皇女之间的关系看来不错，他如果真的和那些容易被人煽动的白痴一样仇视迪克兰帝国皇室子弟的话，之前就根本不会救下薇安奈尔皇女，事后更加不会费那么大力气帮助薇安奈尔皇女恢复过来。

　　他如果真的想要针对帝国皇室子弟们，单单只是把薇安奈尔皇女的事情公布出来就已经足够。

　　迪克兰帝国皇室举办的游园狩猎会备受外界关注，尽管因为迪克兰帝国皇室的坚持，不允许任何一家媒体进行近距离直播采访，但关于游园狩猎会的信息依然在不停地被外界报道出来，一旦现在弄出这么大一桩新闻，不仅是他这个负责第一阶段的统领和整个赛事组委会，甚至整个迪克兰帝国皇室乃至整个帝国都会遭受极大的压力。

　　帕拉梅尔虽然和楚南接触的次数不多，但可以看出这个小子不是那种城府极深又或者不知轻重、只知道冲动的年轻人，所以他相信这件事和他无关。

　　但是正因为这样，这件事是如何闹起来的，以及这后面的主使人到底是谁就显得更加重要。

　　想了一阵后，帕拉梅尔冲身边的助手下令道：“传令下去，加强对整个星球的监控，另外通知一下雅木茶尊者他们，希望他们这几天多辛苦一些，因为有可能会有更多的皇室子弟会遭遇危险。而且如果我没猜错的话，那群来自其他国家的年轻武者中很有可能还有人知道该怎么应对空间泯灭，所以那些皇室子弟一个不好就有可能真的会丢掉性命，我们必须提高警惕，随时准备……”

　　“不必了！”

　　一个清朗的声音忽然从监控室门口响起，打断了帕拉梅尔的话。

　　监控室众人顿时一愣，齐刷刷转头望去。

　　帕拉梅尔更是神情惊愕，转过头，目光落在正在从门口走进来的那人身上，又惊又喜地道：“亲王殿下，您什么时候回来了？”

　　突然进来的这个人，正是已经离去多日的莱卡斯亲王！

　　莱卡斯亲王大步走进监控室，扫了一眼依然在虚拟屏幕上播放的独星城内发生的那一场骚乱景象，嘿了一声，这才向帕拉梅尔点头应道：“刚刚到。没想到一到就听到发生了这样的事情，还真是让人感到意外和惊喜。”

　　帕拉梅尔顿时神情尴尬，略显羞愧地微低下头。

　　“亲王殿下，这是我工作上的失误，请您责罚。”

　　“你确定是你工作上的失误吗？”莱卡斯亲王似笑非笑地看着帕拉梅尔。

　　听出莱卡斯亲王语气中喊着的那一丝戏谑和嘲讽之意，帕拉梅尔讶然抬起头重新看向他，微微皱眉。

　　“亲王殿下，您的意思是……”

　　莱卡斯亲王转头再次看向虚拟屏幕，似乎是回答帕拉梅尔，却又像是在自言自语。

　　“看不顺眼我们帝国皇室的，又何止是这些从其它地方来的年轻小子们啊……”

　　帕拉梅尔顿时神情古怪起来，脑海里瞬间闪过无数不好的传言，压根不敢接莱卡丝亲王这句话，只是重新低下头去，默然不语。

　　诡异的沉默持续了一会儿后，莱卡斯亲王忽然大笑了起来。

　　“哈，帕拉梅尔，你不觉得这反倒是一个好机会吗？”

　　“好机会？”帕拉梅尔再次愕然抬头看向莱卡斯亲王。

　　“对。你忘了吗，我一直非常反对那些老家伙们要强制每个皇室子弟学会空间泯灭，更加反对他们要请出好几个星辰级武者为这帮小崽子们保驾护航？”

　　帕拉梅尔一怔，随即想起来，这的确是莱卡斯亲王的一贯说法，并且不仅仅是在他面前这么说，据说他甚至在举办游园狩猎会之前的某次皇室内部会议上也当众这样表示过。

　　“在我看来，这根本已经违背了游园狩猎会的传统！我们迪克兰皇室为什么这么多年依然屹立在银河之巅，统领着庞大的帝国？靠的可不是别人为自己保驾护航，让别人给自己当保姆！为什么要举办游园狩猎会？就是为了让这些小崽子们在最血腥残酷的战斗中不断地磨练自己，从最直接的淘汰中挑选出最强者来继承皇室的荣耀！”

　　说着说着，莱卡斯亲王竟是神情激动，变得慷慨激昂起来，用手指着虚拟屏幕，提高声音。

　　“如果他们连这些从其它地方来的小崽子们都应付不来，那以后有还有什么资格被称为迪克兰皇族？”

　　说罢莱卡斯亲王霍然转身，盯着帕拉梅尔，沉声道：“给我听好了，帕拉梅尔，不许插手，也不许再让雅木茶他们提前插手。如果他们有能力使用空间泯灭逃出来，那是他们自己选择了放弃，既然他们自己选择不再背负皇室的荣耀，那么对于这些已经不能算作皇族的天才们，救下他们的性命可以显示出帝国的仁慈。”

　　“但如果他们没有使用空间泯灭，就意味着他们依然没有放弃心中的荣耀，依然选择了战斗。做出了这样的选择，就算他们死了，那依然算是皇族的一份子，是值得我为之骄傲的一员！明白我的意思吗？”

　　帕拉梅尔苦笑一声，想了想，忍不住问道：“但是亲王殿下……如果他们中有人使用出空间泯灭，却被其他人中途阻止而没办法完整用出导致逃不出来呢？这又该怎么算？”

　　莱卡斯亲王神情更冷。

　　“如果他们连自己用来逃命的功法都用不出来，那就让他们去死。”

　　整个监控室内回荡着莱卡斯亲王的这句话，包括帕拉梅尔在内的无数人看着脸色冰冷的莱卡斯亲王，一时间都说不出半句话来。


第1180章 频繁的围攻

　　天空中一团黑气渐渐消散，在黑气笼罩下而变得异常波动起来的一片诡异空间快速恢复稳定平和，再无半分异状。

　　只是原本被黑气笼罩在内的那条模糊人影也随着黑气一同消失无踪，就好像从来没有出现过一般。

　　围在黑气周围的四个人互相看看，脸上神情都有些遗憾。

　　其中一名高个少年低声骂了一句。

　　“妈的，终究还是被这个家伙逃了！”

　　另外一名少年也跟着骂了一声。

　　“这帮该死的家伙，每个人都会这门该死的功法，这让我们想杀他们一个都做不到，也太无耻了。”

　　“那也未必。”靠近感该黑气笼罩空间更近的一名看起来文质彬彬的少年摇了摇头。“他们所用的这门功法并不是没有反制的手段，下次我们要是再遇到的话，只需要在他用出来之前就把他内息封锁住就没问题了。”

　　“但是我们首先得突破泯灭心法才行……”

　　听到这句话，四人同时沉默下来。

　　过了一会儿，最后那名一直没说话的体格强壮的少年沉声道：“下次要是再遇到，我就直接近身缠着他，让他腾不出手来，你们就尽力封锁他的行动，我想还是有机会的。”

　　另外三人齐齐一惊。

　　“你疯了？这样你肯定会受重伤的！”

　　“只要不死就行，大不了回独星城花点儿积分治疗恢复。”

　　另外三人又沉默一会儿，文质彬彬的少年点点头道：“这倒也是个可以试试的方法，如果再遇到这种，雷昂你就这么干。至于积分好说，那些皇室子弟能够活到现在，身上积分肯定不少，应该足够雷昂你恢复了。”

　　“好。”

　　这个安排很快获得了其他三人的一致同意。

　　说定之后，四人的神情变得轻松起来。

　　文质彬彬的少年拍了拍手笑道：“行了，我们已经值得高兴了。虽然没杀了那个该死的皇室狗，但我们起码逼得他逃走了。你们应该知道，按照规矩，他们这些迪克兰帝国皇族的家伙只要逃了出去，就失去了继续参加的资格，以后就没有皇室继承权，这对他的打击我想跟死了也差不多吧，哈哈……”

　　另外三人一起哈哈大笑起来，四人一边谈笑着一边向远处飞去，不一会儿便消失天空远端。

　　待他们消失后，一条人影从下方的树林里飞身上来，正是楚南。

　　他看了一眼那四人消失的方向，目光落在刚才黑气笼罩的区域，感受到那片区域中空间之壁还没有完全恢复稳定所带来的微弱空间能量乱流，忍不住皱起眉头。

　　这已经是他离开独星城一天之内看到的第五起迪克兰帝国皇室子弟遭受围攻的情形。

　　虽然刚才这名皇室子弟是第一个因为被围攻而坚持不住只能被迫使用空间泯灭逃生的，但如此频繁的看到这样的情形，足以证明这已经完全不是偶然事件。

　　很明显，一天前在独星城发生的事情已经快速传播开，影响到了很多里卡多星球上的来自其它国家的年轻武者们。

　　迪克兰帝国皇室子弟在所有的参赛者中本来就显得另类，由于他们的特殊身份，天生就会让其他参赛者对他们产生敌意，现在被人爆出他们还享受着特殊待遇的事情来，自然就会让其他参赛者更加不满，再被人一煽动，出现这种事情倒也不是不能理解。

　　楚南既没兴趣跟着他们一起围攻迪克兰帝国皇室子弟，更没兴趣帮着那些迪克兰帝国皇室子弟反抗围攻，所以路上碰上也只是暗中观察，并没有出手。

　　只是现在碰到这样的事情几率越来越高，发生的越来越频繁，却让他心中生出一丝担心来。

　　他之所以顶着那么多人的压力也要坚持离开独星城，看起来就像是和那群来自其它国家的年轻武者们决裂，不是为了耍帅，当然也不是为了当迪克兰帝国皇室的走狗，而纯粹就是想要出来寻找一个人。

　　这个人，就是一直挂在他心上的那名神秘少女。

　　虽然已经拜托薇安奈尔皇女在他们那些迪克兰帝国皇室子弟的圈子里传递消息帮忙寻找，但是楚南还是希望能够更早一些找到。

　　因为按照现在的局势，那名神秘少女既然已经被薇安奈尔皇女确定了属于她们皇族，那么现在就有可能面临比之前更加凶险得多的情况。

　　以她的身体状况，每多一次战斗，都只会让她距离死亡更进一步。

　　而如果频繁爆发激烈的战斗，只会让她的身体垮得更快。

　　如果她能够学着那些早就放弃了的皇室子弟们一样使用空间泯灭逃生也就罢了，但楚南虽然和她认识不久，却对她的坚毅性格印象十分深刻。

　　她就算身体变成了那种模样，却依然坚持修炼功法，并且不断地摧残着自身，显然是怀着特殊的目的。

　　所以楚南相信，恐怕就算是到了最后一刻，她都未必会愿意放弃。

　　于是楚南只能希望早点儿找到她，不说帮她达成目的，起码要帮她彻底解决一下身体方面的问题。

　　之前在那颗不知名星球上，楚南虽然尝试着帮她进行了肉身重铸，但因为对她的功法并没有清晰的认识，自身的实力也不够重组，所以只能算是治标不治本。

　　那名神秘少女只要继续坚持修炼功法，被楚南重铸后的肉身依然会不断遭到损坏，直到她坚持不住。

　　但如果换做现在，楚南自身实力大进，对泯灭心法也有了更进一步的了解，他有信心帮助她改正一下功法缺陷，让她彻底摆脱这个致命的问题。

　　但是这一切，都需要时间。

　　楚南伸出手指，指尖内息凝聚，空间能量高度汇拢，片刻后竟是直接戳破面前的空间之壁，手指前半截消失，却是直接戳入了异空间内。

　　他并没有整个人随之进入异空间，而是就依靠探进去的半截手指在异空间内施放出强大的空间能量波动，通过波动干涉着异空间内的狂暴空间能量，感应着异空间内大范围内的情况。

　　这样虽然感应不如在正空间宇宙中来得那么清晰丰富，但好处却是可以利用异空间内的空间高度压缩而将感应提升到更加广阔的空间。

　　凭借这个手段，如果有人在这片空间内使用出能够影响到异空间的功法，他就能够通过异空间内发生的异变感应到。

　　他并没有等待太久，放出的能量波动很快便在异空间内感应到了一处特殊的空间遭到干涉。

　　在心里默默地计算出距离和方位后，楚南收回手指，调整方向，向着那边超高速飞了过去。

　　不到五分钟的时间，他就已经飞越了超过一千公里的距离。

　　隔得很远，他就已经发现了前方天空中两团黑气弥漫，同时十几道闪烁着不同颜色的光芒正在围绕着两团黑气来回纵横缠绕。

　　再飞近一些，楚南定睛一看，忍不住一拍额头，长叹一声。

　　“怎么又是她……”


第1181章 干掉这条走狗！

　　空中那两团带有鲜明特征的黑气，很显然就是出自迪克兰帝国皇族特有的泯灭心法。

　　而这正在被围攻的两人，自然就是两名迪克兰帝国皇室子弟。

　　其中一人是个年轻男子，楚南从来没见过，当然不认识，但是另外一名年轻女孩儿他十分熟悉，却是薇安奈尔皇女。

　　看到两人已经疲于应对，那名楚南不认识的皇子周身黑气浓烈，影响得周围空间变得不稳定起来，显然已经正在全力催动泯灭心法准备发动空间泯灭逃生了。

　　倒是他旁边的薇安奈尔皇女还在苦苦支撑，并没有使用空间泯灭的意思。

　　然而那名皇子殿下使用空间泯灭并不顺利，围攻他的十几人显然看出他的打算，一发现变化，便立即加强了攻势，其中数人更是奋不顾身地向他发动了极其猛烈的攻击，拼着自己受伤也要阻止那名皇子的动作，竟是逼得他好一会儿都没能成功发动空间泯灭。

　　楚南在旁边看了一会儿，便知道之前遇到的那四个家伙并不是偶然，看样子在有人公布出这些迪克兰帝国的皇室子弟个个都掌握空间泯灭这门功法后，众人已经纷纷摸索出应对的方法来，现在正在着手实施。

　　这也不是什么奇怪的事情，毕竟能够前来参加游园狩猎会的都是银河系各个国家的超级天才武者，不至于连这点儿应变能力都没有。

　　战斗又持续了一阵，那名皇子依然无法成功发动空间泯灭，薇安奈尔皇女也依然在勉强支撑，不知道为什么好像依旧没有发动空间泯灭的想法。

　　随着两人体力和内息快速下滑，很快局势就变得越来越危险，一时间险象环生。

　　眼看围攻他们的一人就要一掌拍中薇安奈尔皇女，楚南无奈地摇了摇头，身形一闪。

　　下一刻，他已经硬生生插入双方交战的中心，抬手便接下了拍向薇安奈尔皇女的那一掌，随即心念一转，密密麻麻的闪电凌空落下，恰好组成一张电网，将那名皇子和薇安奈尔皇女两人包括自己一起笼罩在内。

　　其余围攻数人的攻击尽数落在电网上，瞬间被尽数抵消，同时电光反弹回来，迅速向着所有人身上蔓延。

　　其中实力强些的还能在电光真正碰到身上之前就反应过来，运起内息拍散电光，实力较弱、反应较慢的却是被电光直接爬上了身子，瞬间便感觉到整个身子被电得高速振动，感觉到强烈的酸麻。

　　众人心中骇然，立即纷纷撒开。

　　片刻后电光褪去，重新露出里面三人。

　　薇安奈尔皇女和那名皇子同样因为突然生出的变化吃了一惊，但是很快薇安奈尔皇女便反应过来，又惊又喜地看着楚南，忍不住惊呼一声：“哦！楚南，你怎么会在这儿？”

　　楚南转头冲她笑笑，耸了耸肩道：“我说我是路过的你信吗？”随即转头看向一旁发呆的那名皇子。“这位是……”

　　“你好，我是维格萨诺。”那名皇子虽然现在看起来有些狼狈，但却依然不失礼数，向楚南点了点头，苍白的脸上勉强挤出了一丝笑容。“以安达布鲁斯的名义，感谢您及时伸出的援手。”

　　说罢他好奇地看着楚南，挑了挑眉问道：“你就是楚南？”

　　楚南愣了一下：“你知道我？是薇安奈尔皇女殿下告诉……”

　　“喂！楚南，你什么意思！”一声怒喝突然想起，打断了楚南的话。

　　楚南转头看了一眼，向维格萨诺皇子笑了笑道：“看来现在不是说这些的时候，先解决了眼前的问题吧。”

　　说罢他转身面向发出怒喝的那人，目光在其他人身上掠过，最后落在那人脸上，皱起眉头。

　　“你认识我？”

　　“废话！昨天我就在独星城里，你说我认不认识你？”

　　那人冷哼一声，从上到下扫视了楚南一遍，神情满是不屑和鄙夷。

　　“昨天派恩那小子说你投靠迪克兰帝国皇室，变成了他们的走狗我还有些不信，因为你毕竟实力出众，之前还和那个罗曼蒂皇女大战两场，显然关系不佳。现在看来，那些恐怕只是假象，实际上你早就已经投靠到了迪克兰帝国皇室名下对不对？”

　　“你昨天在独星城啊？”楚南扫了他一眼，摇了摇头。“既然这样，那我没什么好说的，你们爱怎么认为就怎么认为吧。反正我不可能让你们杀了薇安奈尔皇女。”

　　“薇安奈尔？”那人眯着眼睛又打量了一遍被楚南挡在身后的薇安奈尔皇女。“如果我没记错的话，她好像是罗曼蒂皇女的亲妹妹？说！你投靠迪克兰帝国皇室，变成他们的走狗，是不是因为她？”

　　“关你屁事。”楚南毫不客气地冲她翻了个白眼。

　　他实在是很厌烦这些明明头脑简单、这么容易被人忽悠还特别自以为是的家伙。

　　昨天让那个叫做派恩的家伙和他的同伴轻易地就忽悠了一大群人来，还想要围攻楚南，就已经让他极为不满了，现在这家伙还一口一个“走狗”，他可实在没耐性再和他们墨迹下去。

　　反正昨天他走出独星城城门的时候，就已经算是和这帮人撕破了脸皮，也没什么好顾忌的。

　　那人脸色顿时一变，目光变得更加阴冷起来。

　　“这么说你是承认了？很好，既然你已经承认自己是迪克兰帝国皇室的走狗，那我们的敌人！”

　　说完那人手一挥。

　　“兄弟们，上！干掉这条迪克兰帝国皇室走狗和他的两个主子！”

　　话音一落，周围其余十几人同时大吼一声，身上气息暴涨，霎时间便已经无数闪烁着不同颜色、代表着不同内息、同样蕴藏着强大空间能量的光芒从四面八方向楚南三人袭来。

　　维格萨诺皇子和薇安奈尔皇女两人齐齐脸色大变。

　　刚才他们两人被这群人围攻半天，内息早已接近耗尽，现在几乎毫无战斗力可言。

　　而对面这十几人却很明显还有不少余力，现在他们同时围攻楚南，就算薇安奈尔皇女知道楚南实力远比自己两人强大，甚至足以和姐姐罗曼蒂皇女打个平分秋色，却也依然不认为他能抵挡得住。

　　“楚南，你先逃吧，我们可以……”

　　薇安奈尔皇女刚想劝说楚南抛弃他们赶紧逃走，却看到楚南忽然抬起右手，随即她便感应到周身大片空间中仿佛无穷无尽的空间能量疯狂涌动，霎时间无数道比刚才还要粗壮十倍，密集了数十倍的闪电凭空落下。

　　“嗤啦——”

　　“嗤啦——”

　　“嗤啦啦啦啦啦——”

　　……

　　煞白中透着丝丝湛蓝的闪电密密麻麻、仿佛无穷无尽一般接连落下，完全封锁了整片天空，也将周围的那十余人完全笼罩进去。


第1182章 你对她一见钟情了？

　　维格萨诺皇子和薇安奈尔皇女呆呆地看着那十几个人同时被密密麻麻落下的闪电笼罩，每个人都被迫全力撑开能量护盾抵挡，就好像没有半点儿反抗之力的样子，一时间根本不知道该做什么反应。

　　薇安奈尔皇女相对来说还要好点儿，毕竟她知道楚南的实力可是能够和姐姐罗曼蒂皇女不相上下的，而维格萨诺皇子就完全震惊了。

　　这个楚南……他的实力居然强到了这种地步？

　　两人还在一脸呆滞的时候，前面的楚南却突然转过身来，随后布下一个能量护盾将三人笼罩在内，隔绝了外界的空间能量乱流的同时，也隔绝了外界的声音。

　　“薇安奈尔殿下，你怎么会在这里和这位维格萨诺皇子殿下一起受到围攻的？”

　　薇安奈尔皇女诧异地看了一眼楚南。

　　现在他不是正在和那十几个人激烈战斗中嘛，怎么还有闲心跑来为自己问题？

　　可是向四周一看，那十几个家伙此时正在全力应对着从天空中不停落下的密集闪电，都快自顾不暇了，的确不像是还有余力来攻击他们的样子。

　　薇安奈尔皇女心中对楚南的实力顿时生出了更深刻的认识，她定了定神，忽然露出兴奋的笑容。

　　“说起这个，我个好消息！”薇安奈尔皇女指着身边的维格萨诺皇子。“你知道吗？维格萨诺他应该是认识你要找的那个人的！”

　　“哦？”楚南大感意外地看向维格萨诺皇子。“你认识她？那你知道她到底是谁吗？她叫什么名字？她现在在哪儿？您能联系上她吗？”

　　一连窜问题问得维格萨诺皇子一脸懵逼。

　　他看看楚南，再看看薇安奈尔皇女，好一会儿才反应过来。

　　“等等……你们说的是薇安奈尔之前提起过的那个？”

　　“对，就是她。”薇安奈尔立即高兴地道。“你之前不是说你应该认识的嘛。”

　　说罢薇安奈尔转头向楚南解释道：“我就是从维格萨诺口中知道他认识你要找的那个人，所以打算把他带到独星城去见你，没想到半路上就碰到这些人，被他们围攻了。”

　　“嗯。”楚南点点头表示了解，然后继续向维格萨诺皇子问道：“皇子殿下，我想薇安奈尔皇女应该已经向你介绍过一些情况，我想找的是一个曾经见过一面的女孩儿，我不知道她的具体信息，但是我现在基本可以确定她应该和你们一样是迪克兰帝国皇室子弟，因为她所用的就是泯灭心法。如果你认识她，并且能够帮我找到她的话，我非常感谢。”

　　维格萨诺皇子看向楚南的目光更加好奇。

　　“我能问一下，你是怎么认识她的吗？我听薇安奈尔说，你应该是从非常遥远、位于猎户座旋臂外侧的一个小国家来的吧。”

　　“那是因为一次意外，我和她在一个陌生的星球上认识的。但是她……嗯，她应该不是哑巴，但是她好像非常不喜欢说话，最起码和我在一起的时候她从来没有开口说过话，所以我一直连她的名字都不知道，只能通过她用的功法来判断。”

　　“那你为什么要这么着急的找她？你……难道对她一见钟情了吗？”

　　看着维格萨诺皇子双眼放光，一脸八卦的样子，就连一旁的薇安奈尔皇女也是一副充满好奇的模样，楚南没好气地白了两人一眼。

　　“我说皇子殿下，现在恐怕不是讨论这些问题的时候吧？请告诉我，你真的认识这样一位你们皇族的女孩子吗？”

　　“啊，不好意思。”维格萨诺皇子连忙摆摆手，露出一个歉意的笑容，随即沉吟片刻，却皱起眉头：“其实……我不太能确定。虽然我的确认识一个和薇安奈尔无论体型还是外貌都有些相近的皇族女孩儿，但是你知道，帝国的皇族人数实在太多，我不敢确定我认识的那个女孩儿是不是就是你要找的人。”

　　“嗯……”楚南沉吟起来。

　　维格萨诺皇子说得倒也没错，不过好不容易找到了一条有用的线索，楚南当然不可能就这么放弃。

　　他很清楚单凭嘴上说的信息很难让维格萨诺皇子确定，最好的办法，还是让将那个女孩儿的样子直接描绘出来让维格萨诺皇子辨认。

　　凭着光脑一般的强悍大脑，楚南当然可以将那个女孩儿的相貌异常精确地描绘出来，但是现在显然不是什么合适的时机。

　　于是他想了想，向两人道：“稍等一下，我把他们干掉后再来详谈。”

　　说罢楚南丢下两人，转身便向周围那十几人冲了过去。

　　那十几个人此时已经遭受了楚南密密麻麻的闪电攻击好一会儿，内息早就在刚才的全力抵抗中消耗殆尽，自然是没有余力抵挡楚南接下来的攻击。

　　也没见他有什么动作，只是身形闪动几下，几条人影就已经被他硬生生从高空一一拍落。

　　剩下那些人见势不妙，转身便想逃走。

　　然而他们的速度又怎么可能比得过闪电，还没飞出多远，空中就是一道又一道闪电追着他们接连落下。

　　没过多久，逃向远方的那些人也一个个被闪电直接劈中，变得全身焦黑，从空中坠落下去。

　　眼见最后一道闪电落下，将之前叫嚣的那个家伙也从远端天际劈落，楚南这才飞身过去，将那些家伙手腕上的手腕全部取了下来，随后重新飞到薇安奈尔皇女和维格萨诺皇子身边。

　　“行了，我们换个地方好好谈谈吧。”

　　薇安奈尔皇女也就罢了，维格萨诺皇子一脸呆滞地看着楚南，目光落在他手上拎着的那十几个手环上面，完全说不出话来。

　　这些家伙刚才强势围攻自己和薇安奈尔两人，差点儿就让他们两个连空间泯灭都无法用出，甚至有可能丧命于此，足以证明他们的实力绝对不弱。

　　然而这些刚才在他眼中差点儿就要让他丧失斗志的家伙，现在竟然被楚南如此轻轻松松地就全部干掉了！

　　这个楚南……他的实力到底有多么可怕？


第1183章 最后通牒

　　“是她！没错，就是她！”维格萨诺皇子兴奋地大声喊了起来。“虽然和我上次见到她时的样子有点儿不一样，但是我敢肯定，就是她！”

　　听到维格萨诺皇子肯定的回答，楚南也立即高兴起来。

　　“你确定？真的是她？你没有认错？”

　　在搞定那十几个围攻维格萨诺皇子和薇安奈尔皇女的家伙后，楚南带着他们两人转移到了另外一处地方。

　　现在三人位于一条河岸边上，一安顿下来，楚南便在河岸的沙滩上精确地画出了那名神秘少女的样貌。

　　而一看到这张脸，维格萨诺皇子便立即做出了肯定的判断。

　　“嗯，我确定。”维格萨诺皇子用力点头。“你看，她虽然非常瘦弱，但的确长得和薇安奈尔很像不是吗？薇安奈尔，你知道吗？我在第一次见到她的时候，差点儿就以为你什么时候多出了一个妹妹！”

　　“嗯，看到这张脸后，我也想起来了。我之前的确见过她，只不过那时候的她比现在小了很多，我当时也很奇怪，为什么会有一个和我长得很像的女孩儿，而且我们还都是皇族。”薇安奈尔皇女点点头，随即却好奇地向楚南道：“楚南，想不到你的绘画水平也这么高，居然能够把她画得这么逼真，让人一眼就能认出来了。”

　　楚南嘿笑一声，心想我总不能告诉你们我这是凭借光脑一般的大脑直接通过肢体复刻出来的绘图吧？

　　实际上他也只能像是光脑一般进行这种类似实物扫描一般的绘图，要是让他画些别的画，那可就惨不忍睹了。

　　“那么维格萨诺皇子，你知道她叫什么名字吗？”

　　“这个……”出乎楚南的意料，维格萨诺皇子却露出羞愧的表情，摇了摇头。“不好意思，我也只是和她见过几次，只知道她是萨利摩尔亲王的后裔，她的名字却不知道。”

　　“她是萨利摩尔亲王的后裔？”没等楚南有什么反应，薇安奈尔皇女却突然惊呼一声。“维格萨诺，我没有听错吧？你说的萨利摩尔亲王，就是那个萨利摩尔亲王？”

　　维格萨诺皇子脸上表情变得有些古怪，向薇安奈尔皇女点了点头。

　　“是的，就是那个萨利摩尔亲王。”

　　薇安奈尔皇女脸上的表情立即也变得有些古怪起来。

　　“哦，天啊，她居然是萨利摩尔亲王的后裔，难怪认识她的人会这么少……”

　　楚南在旁边听得眉头大皱。

　　“喂，你们两个别打哑谜。她是萨利摩尔亲王的后裔又怎么了？这很奇怪吗？”

　　“这……”

　　薇安奈尔皇女和维格萨诺皇子对视一眼，神情都有些为难。

　　“楚南，不好意思，萨利摩尔亲王的事情和我们皇族内部的一个秘闻有关，我们不能向你详细解释。”薇安奈尔皇女歉意道。“不过既然维格萨诺说她是萨利摩尔亲王的后裔，那我可以肯定，她一定参加了这次游园狩猎会。”

　　“是的，萨利摩尔亲王家族一直都想要恢复昔日的荣光，所以他的后裔是绝不可能放过这次机会的。”维格萨诺皇子补充了一句后，脸色却变得更加古怪起来。“但是……我很怀疑她有没有机会活过这次游园狩猎会。根据传闻，如果她一直修炼的是萨利摩尔亲王传下的功法，现在恐怕……”

　　说到这里，维格萨诺皇子摇了摇头，轻叹一声。

　　“其实我一直觉得萨利摩尔亲王并没有做错，如果族内那些前辈们肯给他一些机会的话，现在他的后裔也不至于变成这样了。”

　　听到他这句话，薇安奈尔皇女也变得神色黯然，低声发出一声叹息，叹息声中满是惋惜的味道。

　　楚南更加莫名其妙了。

　　“喂，我说你们两个就不要在这里跟我一直打哑谜了。你们就告诉我，有没有什么办法尽快找到她？”

　　维格萨诺皇子一脸古怪地看着楚南，忍不住反问：“你真的不是对她一见钟情？不然你为什么这么关心她？”

　　楚南发誓，如果把面前的维格萨诺皇子换成董方的话，他肯定一脚踹过去。

　　这个家伙，简直和董方一样八卦碎嘴。

　　“好吧，就算是我对她一见钟情也好，什么也好，总之告诉我，有没有办法尽快找到她？”

　　“其实也不用这么着急吧？”维格萨诺皇子似乎还是有些不以为然。“你看，第一阶段的游园狩猎会就要结束了。等到结束的时候，所有剩下的参赛者都会被统计出来，到时候就能从剩下的公布名单里找到她，然后我们还可以通过皇族的关系帮你联系上她，那不比你在这颗庞大的星球上漫无目的地去找她简单得多？”

　　“对啊，楚南，只要你再耐心等几天，等到第一阶段结束，你们这些外来的参赛者我不知道，但是皇子还剩下的参赛者会被集中到一起。我向你保证，到时候一定帮你找她，你看这样好吗？”薇安奈尔皇女也道。

　　楚南叹了口气，摇摇头站起身来。

　　维格萨诺皇子和薇安奈尔皇女两人当然不会明白他为什么希望能够尽快找到那名神秘少女。

　　之前不确定她是迪克兰帝国皇室子弟的时候，他就算想找也无从下手，无计可施，那也就算了，但是现在既然确定了她是皇族子弟，而且这时候应该就在这颗星球上，楚南又怎么能允许自己浪费时间。

　　毕竟能够早一天找到她，就能早一天让她脱离危险。

　　不然万一她就在这几天出了什么事情，甚至直接丧命，楚南不知道也就罢了，万一知道了，那可就要后悔莫及。

　　但是他偏偏不能向薇安奈尔皇女两人解释这个问题，因为这会涉及到他当初对那名少女的功法探查。

　　因为那名少女是主动让楚南查看她的功法问题，在薇安奈尔皇女和维格萨诺皇子这两名皇室子弟的角度看来，显然有主动泄露泯灭心法的嫌疑。

　　不能详细解释的东西太多了，楚南只能这样憋着。

　　想到好不容易查到了一些和那名神秘少女相关的具体情报，却依然没办法真正的找到她，楚南禁不住心中生出一丝烦躁。

　　恰在这时，他感应到远方数十道惊人的气息迅速由远及近。

　　不一会儿，天空中数十道摧残的内息光芒闪过，数十条人影已经来到头顶天空停下。

　　一个声音从高空传了下来。

　　“楚南，再给你最后一个机会，只要你现在把你身边那两个迪克兰帝国皇族的家伙干掉，那我们就还承认你是我们的伙伴。这是对你的最后通牒，如果你不干，就别怪我们不客气！”

　　楚南仰起头看着天空中密密麻麻的人影，发出一声刺耳的冷笑。

　　他现在心里正在烦躁的时候，居然还有人敢惹到自己头上来，简直就是想要找死！

　　“通牒你大爷！”

　　楚南发出一声怒吼，身形闪动，一飞冲天。


第1184章 谁更强？

　　看着天空中那群人在漫天的闪电劈落之下个个只能抱头鼠窜，根本毫无还手之力，维格萨诺皇子忍不住打了个寒颤。

　　“还好这个家伙没有加入那群疯狂的野蛮人，也变成我们的敌人，不然的话，恐怕我们两个凶多吉少。喂，薇安奈尔，你到底是怎么认识这个家伙的？就因为他之前错把你认成他要找的那个萨利摩尔亲王家的女孩儿？”

　　“嗯，起初我们的确是因为这件事认识的。不过后来还发生了一些别的事情，让我们的关系变得……”

　　说到这里，薇安奈尔皇女迟疑了一下。

　　她本想说让“让我们的关系变得更好起来”，但是仔细一想，却又觉得似乎并不对。

　　虽说算上今天已经救了她两次，并且还帮助她没有因为使用空间泯灭被迫退出游园狩猎会，算是帮了她非常大的忙，但是说到两人关系，实际上他们两人加起来说的话好像也没有超过一百句，真正意义上的接触也不过就是上次在宇航空间站里那一次。

　　严格来说，两人互相之间根本就谈不上什么了解，要说关系的话，最多也只能算是刚刚认识的人罢了。

　　但就是这样刚认识的人，却让薇安奈尔皇女为了帮楚南打听那位神秘少女的下路，而不顾危险和罗曼蒂皇女的劝阻，一整天都在外面到处寻找其他皇族子弟，为此可谓尽心尽力，甚至刚才差点儿便和维格萨诺皇子两人一起被人围堵丧命。

　　从这方面来说，可是只有关系非常好的好朋友之间才会做的事情。

　　不过要让薇安奈尔皇女说楚南已经成为了她的好朋友，这显然是不可能的。

　　“变得怎么样了？”见薇安奈尔皇女忽然就变得一副迟疑的模样，维格萨诺皇子忍不住纳闷地问道。“喂，薇安奈尔，你这么尽力帮他，他还为了就你一个人跑去挑战那么多人，难不成你们俩……”

　　看到维格萨诺皇子满脸狐疑暧昧的表情，薇安奈尔皇女顿时羞红了脸，连连摇头。

　　“不，没有这回事。我们也才刚认识几天，说实话我除了知道他的名字和他来自那个国家，其实什么都不知道呢。”

　　“那不重要，一见钟情这种事情又不是什么稀奇的事情。你看，这个家伙这么拼命想要追查到萨利摩尔亲王家那个女孩儿的消息，肯定是有很特别的原因的。刚才我说他对那个女孩儿一见钟情了，他还不承认，我看根本就是在掩饰，你说对不对？”

　　即便是以薇安奈尔皇女这么好的脾气，现在也差点儿产生了和楚南一样打维格萨诺皇子一顿的想法。

　　这个家伙明明是个男孩子，为什么会八卦到这种地步呢？

　　薇安奈尔皇女想了想，决定不去理会他，而是抬头看上天空，犹豫了一下，问道：“我们……要不要上去帮帮他？”

　　“免了。”维格萨诺皇子毫不犹豫地摆手拒绝。“上面那些家伙人虽然多，但根本对他没什么威胁嘛。我们两个上去了，不仅帮不上他什么忙，搞不好还要变成他的累赘。”

　　薇安奈尔皇女凝神观察了一会儿天空中的情形，发现围攻楚南的人现在已经基本组织不起什么攻势，只能在楚南撒下的闪电面前勉强防守，不由轻轻点头表示赞同。

　　“话说这个家伙到底是怎么回事？”维格萨诺皇子盯着天空中犹如天神一般、全身散发出煞白中带着淡蓝光芒的楚南，忍不住低声嘀咕。“他明明只是从猎户座旋臂外侧一个小国家里跑来的家伙，怎么会实力夸张到这种地步？我看就算是换做蒙蒂科那个变态来，也未必能比他现在强吧？”

　　薇安奈尔皇女轻轻摇头，不知道该怎么应答。

　　蒙蒂科皇子是他们这一代年轻的皇族子弟中天赋最高、实力最强、声望最隆的一个，就连姐姐罗曼蒂这个一向心高气傲的人都在私下里承认，蒙蒂科皇子的实力应该比她更要强了一些。

　　所有人都认为，不出意外的话，蒙蒂科皇子将会在这届游园狩猎会上脱颖而出，从此进入皇帝陛下的视线，成为真正的下一代皇族继承者，并向着将来最高的宝座发起冲击。

　　甚至有很多人认为，这届游园狩猎会根本就是陛下特意为蒙蒂科皇子所准备的，就是要让他在游园狩猎会上尽情地展示自己的实力，为自己积累下足够的声望，为以后做准备。

　　蒙蒂科皇子的实力毋庸置疑，但是楚南的实力却也绝对不弱。

　　在和楚南先后交手两次后，罗曼蒂皇女在私下里和薇安奈尔皇女谈起楚南的时候，明确表示过楚南的实力绝不会比她弱，甚至还有可能更强，因为他在和罗曼蒂皇女的战斗中分明没有用尽全力。

　　这一点薇安奈尔皇女无法判断，因为她的实力毕竟和这些人相差太远，她不知道罗曼蒂皇女所说的“楚南比她更强”到底强出多少，不知道楚南和蒙蒂科皇子相比到底怎么样。

　　但是但从这几次她和楚南的接触来看，楚南给她的感觉就好像是一汪完全看不到底的深潭，她永远搞不好清楚楚南的真实实力到底有多么强大。

　　每一次她以为楚南已经充分展现出了自己强大的实力，下一次却总是能够带给她更多惊叹。

　　比如说之前他以一人之力击退那十几个人就让薇安奈尔皇女无比吃惊了，而现在他一人面对对方几十人的围攻，竟然依然一副犹有余力的模样，完全看不到半点儿吃力。

　　“如果不是参加游园狩猎会，我大概永远想象不到，在迪克兰帝国至外，还有着像他这样如此出色的天才吧？”

　　看着楚南天空中那个无比明亮显眼的身影，薇安奈尔皇女忍不住心想。

　　又过了一会儿，天空中那围攻楚南的数十人终于支撑不住，开始有人掉头逃跑。

　　有了第一个人带头，立即便引发了溃散。

　　这帮家伙本来就是临时组织起来的，又怎么可能有什么强大的纪律性。

　　现在亲眼见识到楚南实力如此惊人，众人当然不可能再和楚南拼命。

　　几乎是眨眼之间，刚刚还围在楚南身边的数十人就全部作鸟兽散，向着四面八方飞散逃了出去。

　　然而这一次楚南迎战他们时心中憋着一股怒气，又怎么可能这么便宜他们。

　　眼见众人选择逃跑，他一边继续凝结空间能量形成闪电劈落，一边展开身形进行追击。

　　他原本飞行速度就奇快无比，后来学到博尔特的那门功法后，在天空之下的飞行速度更加惊人，呼吸间便能追上一名逃走的人，然后轻轻松松就依靠着自己完全碾压对方的实力将其直接击成重伤。

　　整个过程甚至连一分钟都用不上。

　　那群人此时已经丧失斗志，又怎么可能再进行抵抗。

　　楚南挨个追上去一个个击落，到最后竟是连逃得最远的那个都追了上去，同样将其打成重伤。

　　接下来楚南搜刮一番，将他们手腕上的手环全部扒了下来，这才重新飞回到目瞪口呆的薇安奈尔皇女和维格萨诺皇子身边。

　　“皇女殿下，我认真了一下，你还是不要再帮我打听消息了。”


第1185章 我选择退出

　　薇安奈尔皇女一愣：“为什么？你不想让我帮忙了吗？还是说我哪里没有做好？可是我已经找到了维格萨诺，帮你打听到更多消息了啊。难道你不想找到那个女孩儿了吗？”

　　一旁的维格萨诺皇子忍不住诧异地看了薇安奈尔皇女一眼。

　　有没有搞错？这个家伙只是让你帮忙而已，你怎么好像背负了多么重大的使命，不让你帮忙就像是受到了很大打击一样？

　　“不，皇女殿下，你误会了。”楚南笑着摇摇头。“我当然很想让你继续帮我的忙，希望能够尽快找到她。但是现在的情况你们也看到了，那群白痴越来越多，你如果继续待在外面会很危险。虽然你们都有空间泯灭这门功法，但他们很显然已经找到了应对的方法，只是依靠这门功法并不保险。”

　　“嗯……我同意。”维格萨诺皇子脸上露出后怕的表情。“刚才被那群人围攻的时候，我尝试了很多次想利用空间泯灭逃走，但是每一次周围空间中的空间能量都受到干扰，让我一直很难完全使用成功。如果不是楚南你突然出现，搞不好我和薇安奈尔两个人就要丢掉小命了。”

　　“是的。皇女殿下，我不能让你因为想帮我的忙而遭遇危险。如果你真的出了什么事情，就算罗曼蒂皇女不找我的麻烦，我也不会原谅自己。”

　　看着楚南脸上认真诚恳的表情，薇安奈尔皇女心中一暖。

　　楚南很明显对那名少女十分在意，非常希望能够快点儿找到她，但是即便这样，他依然在充分考虑自己是否会遇到危险。

　　想到之前楚南阻止自己使用空间泯灭，帮助自己从混乱状态下恢复过来，薇安奈尔皇女脸上露出笑容，向楚南轻轻点头。

　　“好的，我知道，如果我继续留在这里，楚南你一定会因为总是顾忌我而受到很多约束对不对？”

　　楚南微微一笑，没有回答这个问题。

　　薇安奈尔皇女又低着头想了一阵，再一开口却让楚南和维格萨诺同时吃了一惊。

　　“父亲和母亲他们，还有姐姐其实早就劝过我了，但是我一直坚持想要来试试，但是现在看来，我继续留在这里没有任何意义，反而只会让姐姐担心，还会成为楚南你的负担。那么好吧，我决定……退出这次游园狩猎会。”

　　“退出？你疯了？”维格萨诺皇子忍不住大声道：“薇安奈尔，我们好不容易坚持了这么多天，眼看就要撑过第一阶段了，你居然想要现在退出？”

　　“是啊，皇女殿下，我只是说外面危险，所以先让你回到独星城里待着就好。”楚南举起手里刚刚扒过来的那堆手环。“这些手环里积分肯定不少，应该足够你和维格萨诺皇子两人在独星城里安逸地过完第一阶段剩下的时间了。”

　　维格萨诺皇子毫不客气地从楚南手上拿过一个手环，再用自己的手环操作了一下，果然发现自己的积分一下暴涨了足足超过两百，顿时大乐。

　　“看，薇安奈尔，这积分这么多，我们接下来就回到独星城里好吃好喝地等着第一阶段结束，多安逸啊，压根不用到外面来冒险嘛。”

　　薇安奈尔皇女笑着摇了摇头。

　　“不用了，就算在独星城里躲着撑过第一阶段，也没有任何意义不是吗？经过这些天的尝试，我已经很清楚我的实力远远没有达到通过游园狩猎会的标准，就算第一阶段过去了，也肯定通过不了第二阶段。按照游园狩猎会的传统，第二阶段只会比第一阶段更加凶险百倍。我……我胆子比较小，我担心自己会死在第二阶段，所以还是放弃比较好。”

　　楚南和维格萨诺皇子对视一眼，同时无奈地叹了口气。

　　薇安奈尔皇女说得其实没错，她的实力的确不足，做出这个选择无论对她还是对一直关心她的家人都是好事。

　　楚南想了一下，笑道：“嗯……好吧，皇女殿下，我必须要承认，这是一个很明智的选择，我想罗曼蒂皇女如果知道这个消息，她应该会在惋惜的同时也松了一口气吧。”

　　薇安奈尔皇女呵呵一笑：“这些天姐姐总要想着保护我，其实她也很累了。”

　　说罢她在怀里摸了一下，掏出一个印章模样的小东西递给楚南。

　　“这个给你，以后你如果见到其他皇室子弟的话，就可以用这个当做我的信物，从他们嘴里打听消息。”

　　楚南没想到薇安奈尔皇女想得这么周到，有些意外地正要伸手收下，一旁的维格萨诺皇子却吃惊地瞪大了双眼吼道：“薇安奈尔，你疯了？你居然想要把你的皇家徽章给一个外人！你知不知道这样做会有什么后果？”

　　“有什么后果呢？”薇安奈尔皇女直视着维格萨诺皇子。“我相信楚南不会用这个徽章去做坏事，我说的对吗？”

　　薇安奈尔皇女最后这句话却是转过头向着楚南说的。

　　楚南纳闷地看着薇安奈尔皇女手中那枚小小的印章，听维格萨诺皇子的口气，这东西好像很重要的样子。

　　他犹豫了一下，正要缩回手，薇安奈尔皇女却突然一把抓住他的手，将那枚印章塞到楚南的手里。

　　“我把它借给你保管十天时间，十天后我就会告诉皇族事务部说我把它弄丢了，所以你只有十天时间来使用它哦。”

　　感受着手心传来薇安奈尔皇女手掌的柔滑温暖，楚南心中微微一动，笑笑收下了印章。

　　“好吧，感谢皇女殿下的好意，我会好好保管它，在第一阶段结束后第一时间还给你。”

　　“好。”

　　薇安奈尔皇女又转头看向维格萨诺皇子。

　　“维格萨诺，你和我一起走吧。”

　　“嗯？我也走？”维格萨诺皇子诧异地指了指自己。“为什么？”

　　“因为你的实力也不够啊。”薇安奈尔皇女一副理所当然的样子。“难道你想再重复一次刚才那样的事情吗？”

　　维格萨诺皇子脸上一阵抽搐，脑海中闪过刚才楚南来之前那种惊险的情形，禁不住打了个哆嗦。

　　想了想，他一咬牙，用力点头。

　　“好！我也走。薇安奈尔你说得没错，我的实力也就这样，再待下去搞不好什么时候也会被干掉。我可不想这么年轻就挂了，还有那么多好玩的事情等着我呢。没有继承权就没有吧，反正我本来也没希望。”


第1186章 死去的皇室子弟

　　下定决心后，维格萨诺皇子像是一下子就放下了心中一块大石头，整个人都变得明显轻松起来。

　　他笑着用力拍了拍楚南的肩膀。

　　“嘿，楚南，第一阶段结束到第二阶段之间会有十几天休息时间，到时候我找个地方好好宴请你一下，感谢你救了我一命。你什么都不用管，到时候一切听我安排就好了。喂，不许拒绝，你总不会觉得我这皇子的命就这么不值一提吧？”

　　楚南无奈地翻了个白眼。

　　“别忘了，等你退出游园狩猎会，你就不是什么皇子了。”

　　“哦，也对……”维格萨诺皇子一拍脑袋，哈哈大笑。“不过我不管那么多，反正你救了我的命，如果不表示一下，我心里会过意不去，你到时候一定要来，明白了吗？”

　　“到时候再说吧。”楚南不置可否。

　　之后薇安奈尔皇女和维格萨诺皇子两人又把他们所知道的一些关于参加这次游园狩猎会的皇族子弟的情报告诉了他，并点出了几个和他们两家关系较好的人。

　　“其实姐姐认识的人比我多很多，说不定你下次再见到她的时候，她就有准确消息了。”最后薇安奈尔皇女道。

　　“嗯，希望如此吧。”

　　两人交代完毕，互相看了一眼，同时发动内息，片刻后两团黑气从他们身上弥漫而出，将他们完全笼罩在内。

　　周围空间立即受到这些黑气的影响，变得极度不稳定起来，可以清晰地感应到空间之壁已经出现碎裂的迹象。

　　现在没有其他人干扰，两人使用出空间泯灭自然是轻轻松松，毫无阻碍。

　　看着被黑气笼罩的薇安奈尔皇女，楚南忍不住摇了摇头。

　　亏他之前还费了那么大劲才把薇安奈尔皇女恢复过来，为她保留了继续参加游园狩猎会的资格，现在她却主动选择了放弃。

　　不过此一时彼一时，现在形势和之前不能相提并论，薇安奈尔皇女这个选择其实是非常明智的一个选择。

　　她能自己做出这样的决定，下定决心，只会让楚南对她更是刮目相看。

　　“楚南，我还有一个要求。”眼看空间之壁就要被打开，薇安奈尔皇女忽然再次开口。“希望下次见到我的时候，你不要再用皇女殿下来称呼我。”

　　说完这句话，维格萨诺皇子脸上的惊讶表情才刚刚浮现，空间之壁已经彻底被空间泯灭带来的震荡击穿，两人的身影陡然消失在楚南面前。

　　看着面前空空如也，楚南愣了一下，失笑摇头。

　　沉默片刻后，他轻轻吸了一口气，转头看向独星城的方向，想起刚才那数十人对自己的围攻，眼神逐渐变得阴冷下来。

　　“看样子，已经不是隐藏实力的时候了。”

　　……

　　宇航空间站内的监控室内一片鸦雀无声，气氛无比阴沉。

　　正中间最大的那一块虚拟屏幕上，整整齐齐地排列着数百个不同的名字。

　　如果仔细看的话，就会发现这些名字纵然有长有短、其中的用字也各有不同，但却有一个共同的地方，那就是他们的后缀都完全一样——迪克兰。

　　是的，这块虚拟屏幕上所显示出的名字，全都是属于迪克兰帝国皇族。

　　而这些人，就代表着参加这次游园狩猎会的那些皇室子弟。

　　在此之前，这块屏幕上的内容虽然一直都特别显现出来，有专人关注，但这还是第一次呈现在最显著也是最大的这块虚拟屏幕上。

　　在这一大堆名字中，依然呈现亮白色的证明相应的皇室子弟依然保留在游园狩猎会之中，还没有被淘汰出局。

　　而亮光褪去，变成一片灰暗的，则意味着已经因为各种各样的原因失去了继续参加游园狩猎会的资格。

　　现在这块屏幕上灰暗下去的名字已经超过一半，意味着经过这么多天的激烈角逐，即便是平均实力强大的迪克兰帝国皇室子弟们，也已经被淘汰出局不少。

　　但是这些并不是真正引人关注的地方，也不是让这个硕大的、现在足足塞进去了超过五百名工作人员的监控室变得鸦雀无声的原因。

　　真正让这里变得气氛无比阴沉的原因只有一个，那就是这块巨大屏幕上那一块块无比刺眼夺目、让人根本无法忽视的血红色。

　　每一块血红色下面都掩盖着一个名字，而每一个被血红色掩盖的名字，都只意味着一件事——死亡。

　　是的，会被血红色覆盖自己的名字，也就意味着这个名字代表的那名皇室子弟现在已经确认死亡。

　　不是因为不敌被迫使用空间泯灭逃生而失去资格，也不是像薇安奈尔皇女那样主动放弃而失去资格，而是真真正正、毫无花假、没有任何回转可能的死亡！

　　在第一阶段游园狩猎会开始的前20余天，纵然有不少皇室子弟惨遭淘汰，但还从来没有任何一名皇室子弟真的死在里面。

　　然而就是现在仅仅这三天之内，这块虚拟屏幕上从第一个名字被染红开始，到现在竟然已经暴涨到足足超过二十个！

　　这也就意味着，在这三天之内，竟然已经有超过二十名皇室子弟死在了游园狩猎会之中！

　　帕拉梅尔死死盯着虚拟屏幕，眼皮疯狂跳动。

　　这帮该死的野蛮人！

　　明明只要再过不到七天，这次游园狩猎会第一阶段就会顺利结束，他终于可以卸下背负在身上的千斤重担，好好地放松一下自己。

　　可是万万没有想到，这帮被迪克兰帝国上下无数人——包括他在内都没有放在眼里的野蛮人，竟然就最近这几天里就给他闹出了这么大的乱子！

　　卡拉大神在上，这可是死了足足二十三名皇室子弟啊！

　　虽说帝国皇室无论是在对外公开的场合还是对内指导的场合全都表示，游园狩猎会是给这些尊贵的皇子皇女们的一次试炼，就算他们死在里面也一点儿都不稀奇。

　　但是从来没有人想到，仅仅是第一阶段，他们就会死这么多！

　　不是有空间泯灭这门在星辰级以下最强大的逃生功法嘛！

　　不是准备了足足三名星辰级武者接应嘛！

　　不是给了整整两年时间做筹备嘛！

　　为什么他们还会死？


第1187章 需要采取措施了

　　帕拉梅尔用屁股去想也知道，就算帝国皇室官方不会给他压力，帝国高层明面上不会给他压力，但是这些死去的皇子皇女们的家人、他们背后所代表的宗族以及和他们一切有关的势力都一定会把这些问题一股脑地按在他的头上。

　　他们一定会认为，这些皇室子弟会死，一定就是因为他帕拉梅尔保护不力，根本就是他害死的！

　　甚至帕拉梅尔还可以肯定，绝对会有人趁此机会兴风作浪，表明他在其中动了什么手脚，以至于最终出现这么恶劣的情况。

　　巨大的虚拟屏幕上每一个名字被血红色笼罩，对帕拉梅尔都意味着无穷无尽的麻烦。

　　想到这里，帕拉梅尔忍不住转头看向身边的莱卡斯亲王。

　　和帕拉梅尔心中无比窝火而导致无比阴沉的脸色不同，莱卡斯亲王脸上的表情却十分轻松，甚至还挂着一丝若有若无的笑意。

　　从三天前第一名皇室子弟死亡的消息传来时，莱卡斯亲王的反应就让所有人感到意外。

　　他似乎对同属皇族的这些年轻人们的死亡真的完全不在意，甚至好像非常乐意看到这种场面一般，不仅没有对此作出任何特别的反应，甚至还一度阻止了帕拉梅尔立即进行干涉的提议。

　　如果不是因为他一直在这里堵着，现在死掉的皇室子弟根本不会达到二十三名这么多，局势也不会变得这么坏。

　　帕拉梅尔有些搞不懂莱卡斯亲王到底在想什么。

　　死掉的这些可都是真真正正的皇室子弟，和莱卡斯亲王属于同族，而且能够来参加游园狩猎会的皇室子弟哪一个都是皇族中的年轻天才，死掉任何一个对于皇族来说都可以算是巨大的损失。

　　然而现在一口气死掉了二十三个，这对于帝国皇室来说已经是一个非常巨大的损失，莱卡斯亲王依然一副无动于衷的模样。

　　帕拉梅尔从来不认为莱卡斯亲王之前所说的“要让这些皇室子弟们体会到真正残酷的竞争和试炼”是他的真心话，就算他的确希望这些皇室子弟需要一些考验，身为同组前辈，他也不应该拿他们的命来开玩笑吧？

　　虚拟屏幕上光芒一闪，上面的两个名字突然间黯淡下去，另外一个名字却陡然被血红色完全笼罩。

　　第二十四个！

　　帕拉梅尔眼皮一跳，终究还是忍耐不住，转头向莱卡斯亲王沉声道：“亲王殿下，我想我们必须立即采取措施了。再这样下去，这些皇室子弟的伤亡只会越来越严重，对帝国造成的伤害也会越来越严重。”

　　“对帝国造成的伤害？”莱卡斯亲王露出一个带着一丝讥讽的笑容。“因为帝国有几十年没有举办游园狩猎会，让这帮蠢货都把这个东西当成了一场普通的游戏，连这种废物都敢派了过来，那么死了也是活该。这样也好，死掉一些废物，也可以让他们好好反思一下自己这些年在做些什么，让他们明白皇室的荣耀可不是他们想象中唾手可得的玩物。”

　　帕拉梅尔心中暗骂一句。

　　你们这帮皇族想怎么玩就怎么玩，那是你们的事情，但是现在这事把我给拖下了水，那可就不好玩了。

　　当然他表面上不能这么说，他眉头皱起，想了想，一咬牙，正色道：“但是亲王殿下，现在的局势显然已经变得不正常了。根据我们手中掌握的情报，我已经可以肯定，现在有外界的势力在对这次游园狩猎会进行干涉和影响，有些人根本就是抱着特殊的目的前来。而他们的目的，极有可能就是在刻意针对帝国！在这种情况下如果我们依然只是袖手旁观，那根本就是对那些皇室子弟的不负责任！”

　　“哦？你有什么证据？”莱卡斯亲王有些奇怪的转头问道。

　　“亲王殿下，您前段时间前往无尽深渊，不在这里，所以对一些情况恐怕不是那么了解，您看……”

　　帕拉梅尔将手腕上的个人终端打开，在小块的虚拟屏幕上显现出一些资料来，转到莱卡斯亲王面前。

　　莱卡斯亲王看了一眼，立即双目一凝。

　　待他认真地将这份内容并不是那么多的资料看完后，表情迅速变得凝重起来。

　　“原来还发生了这些事情，之前为什么不向我报告？”

　　帕拉梅尔心中苦笑，心想这种事情发生就是他们这些负责组织的帝国官员的责任，莱卡斯亲王地位崇高，再怎么有责任也没人敢指责他什么，但是帕拉梅尔可就绝对免不了了。

　　在没有必要的时候，他当然会选择把事情压下来，只要第一阶段顺利结束，他大可以再把这些问题提交上去，交给皇室的那帮大爷们去头疼，就算他有责任也比现在强得多。

　　但是他怎么也没有想到，事情会在短短几天时间内就演变到了这种程度，如果他还不做点儿什么来补救的话，恐怕他即将面临的就不仅仅是指责。

　　莱卡斯亲王当然不是笨蛋，他很清楚帕拉梅尔为什么会这么做，于是训斥了他一句后便不再多问，而是转头凝神看向巨大的虚拟屏幕，目光在那些血红色的名字上一一扫过，两道浓眉渐渐皱起。

　　“通知雅木茶尊者他们，让他们剩下这几天辛苦一些，如果感应到有哪位皇室子弟使用了空间泯灭，不用在异空间里等着，直接现身出来把他们带走。”

　　听到莱卡斯亲王的吩咐，帕拉梅尔怔了怔。

　　“这样不太好吧？那些从其它国家来的参赛者们之所以会和皇室子弟们产生这么严重的冲突，就是因为他们觉得不公平。他们之前只是猜测我们准备了星辰级武者接应，并没有什么人亲眼见过。但是现在让雅木茶尊者他们这样直接出现，岂不是证实了他们的猜测？”

　　“我们迪克兰帝国做事，什么时候需要去顾忌他们的想法？”莱卡斯亲王冷哼一声，却还是补充了一句。“事后我会让帝国媒体对外宣布，使用出空间泯灭的皇室子弟就已经失去了资格，这帮家伙就算想抗议也无话可说。”

　　“那……好吧。”帕拉梅尔想了想也只能接受。

　　不管怎么说，莱卡斯亲王终于态度出现了松动，愿意让三位星辰级武者为那些皇室子弟提供进一步的保护。

　　只要这些皇室子弟不继续死下去，那什么都好说。

　　最重要的是，莱卡斯亲王既然肯出面担下这件事，就算其他皇族对此有任何异议，那帕拉梅尔受到的压力也会小得多。

　　“不过……还有个问题，万一有哪名皇室子弟遭受围攻，还没来得及用出空间泯灭就出了事情……”

　　“这样的废物，死了也就死了。”

　　莱卡斯亲王冷冷的一句话，瞬间堵住了帕拉梅尔的嘴。


第1188章 我只是来打听消息的

　　“又不是……”

　　看着远处天空中那团黑气消散，人影随之消失，楚南摇了摇头，心中轻叹一声。

　　这几天他感应全开，几乎将自己变成了一个感应雷达一般在里卡多星球上到处飞来飞去，努力搜寻着每一个有可能正在使用空间泯灭功法的迪克兰帝国皇室子弟，就是想要尽快找到那名神秘少女。

　　然而几天过去，他却依然一无所获。

　　如果说刚开始的时候他还心里不免还有些焦躁的话，那么现在他已经明白，这是毫无意义的事情。

　　虽然一句脑海里的推算，那名少女现在应该已经处于非常危险的情况，但这其实也不一定。

　　如果那名少女足够聪明的话，懂得尽可能地避免太过激烈的战斗，就能够让她肉身达到极限的时限再往后拖一段时间。

　　而现在距离游园狩猎会第一阶段结束其实也就只剩下不过四天时间而已。

　　只要她能够再坚持四天，等到第一阶段结束，楚南就可以让薇安奈尔皇女帮忙，通过皇族的关系找到她。

　　到那时候，楚南有大把的机会帮助她重新改善功法，甚至有信心让她彻底脱离危险。

　　“只希望她不要在这几天里丢掉小命就好。”

　　楚南看了一眼远处天空中还在发呆的那几个人。

　　被他们围攻的那名迪克兰帝国皇室子弟使用空间泯灭遁出之后，这几个人似乎相当懊恼，现在正待在原地说着什么。

　　瞧其中几人神情激动的模样，甚至像是在进行着争吵一般。

　　这让楚南有些好笑。

　　这几个家伙刚才还明明合作猎杀迪克兰帝国皇室子弟，转眼间就爆出了内部矛盾。

　　从这一点来看，这群被忽悠着要组织起来共同对付迪克兰帝国皇室子弟的家伙们智商当真不怎么高。

　　楚南颇为好笑地摇了摇头，没兴趣去和那群家伙浪费时间。

　　正要飞走继续感应下一个有可能使用空间泯灭的皇室子弟时，却忽然瞥见远处天空中忽然有十几条人影猛地飞了过去。

　　楚南一眼扫过去，顿时吃了一惊。

　　十几个人聚在一起的情形这些天他见过不少，几乎每一个被迫使用出空间泯灭的迪克兰帝国皇室子弟周围都会出现这样一群人，都是来自迪克兰帝国之外其它国家的参赛者们。

　　因为这几天双方参赛者互相对立的情绪变得越来越激烈，受到蛊惑、或者说忽悠的其它国家参赛者们越来越多，于是便又越来越多的迪克兰帝国皇室子弟被大肆围攻。

　　单单只是今天白天，算上刚才那个，楚南就已经遇到了足足六起相同的情况。

　　然而这一次，突然从远方飞过来的那十几个人中，除了一两个身上闪耀着不同的内息光芒之外，另外所有人居然全都身上冒出浓烈黑气。

　　很显然，这十几个恐怕全都是迪克兰帝国皇室子弟！

　　还在争吵着的那几个人很快也发现了那十几人的迅速靠近。

　　他们很明显大吃了一惊，根本不做任何考虑，便立即转身逃跑。

　　先不说他们现在刚刚和一名迪克兰帝国皇室子弟激战一场，就算是他们全部都处于全盛状态，又怎么可能是人数比自己还多的这么多名迪克兰帝国皇室子弟的对手？

　　然而那十几名迪克兰帝国皇室子弟有备而来，每个人实力也极为出众，不一会儿便已经追上这几人，毫不客气地将他们包围在其中。

　　接下来的战斗根本无需赘述。

　　那十几名迪克兰帝国皇室子弟单论个人实力就比那几个人高，更不要说他们现在状态更好，人数更多，没用多少时间便已经将那几个人尽数击杀，一个不留。

　　看着那几个家伙完全失去生命力的尸体从空中自由落下坠落下去，楚南心中毫无波动。

　　他对这些人没有任何同情的想法。

　　这帮家伙刚才对那名逃走的迪克兰帝国皇室子弟下手毫不容情，一副要将他置之死地的模样，如果不是那名皇室子弟见机得快，及时用出空间泯灭逃走，现在肯定已经是一具尸体。

　　他们既然受人蛊惑想要依靠人多势众击杀他人，那就别怪现在被更加人多势众的其他人反过来杀掉。

　　不过在看到那十几名迪克兰帝国皇室子弟转身边走，楚南心中一动，飞身出来。

　　楚南并没有刻意隐藏身形，第一时间便被那群皇室子弟发现。

　　一看到楚南，他们立即便围拢过来，其中数人身上黑气弥漫，很明显已经有了动手的意思。

　　“等一下！”楚南隔得远远地便大喊了一声，停了下来。“我不是你们的敌人，只是来向你们打听消息的。”

　　然而那群皇室子弟直接无数了楚南的话，迅速将楚南包围起来，毫不客气地便发动了极为猛烈的攻击，甚至连让他说话的机会都不给。

　　感受到他们涌现出的浓烈杀机，楚南暗暗叹了一口气。

　　看样子这几天的局势已经变得十分恶劣，竟是让这帮皇室子弟见到外人就直接选择开战。

　　“轰——”

　　有了之前和罗曼蒂皇女连续两次交手的经验，楚南现在应对起泯灭心法要比以前更加得心应手，内息一转，经过高频振动加成后的内息立即带动同样高频振动的空间能量凝聚成密密麻麻的电网，在眨眼之间以超过每秒一百次的高频同时击打在冲在最前面的那名皇室子弟身上。

　　楚南利用闪电星云调动、基于元素之力高阶风系功法所凝聚出的闪电威力在他这些天的频繁使用下威力大幅提升，就算是现在换做罗曼蒂皇女来也不敢夸口硬接，而这名冲在最前面的皇室子弟实力虽然看样子也已经达到御天级，但又如何能够和罗曼蒂皇女相提并论。

　　只看到密密麻麻几乎连接成一条光柱的闪电落下，那名皇室子弟周身空间中因为泯灭心法而活性降低到极低程度的空间能量却瞬间遭受极大刺激，重新变得活跃起来。

　　下一瞬间，他周身黑气便被闪电完全劈散，随后瞬间击穿他周身能量护盾，直接落在那名皇室子弟身上。

　　他几乎没能做出任何动作，便已经被这极短时间内同时罗仔身上的数十道闪电完全击溃，身体在不到一秒钟的时间内便疯狂颤抖了超过一百次，随后便被楚南一把夹在腋下，抽身飞退。

　　“别过来！不然我就杀了他！”

　　楚南直接的威胁让其余十余名皇室子弟不得不同时停止了动作。

　　“我说过了，我只是来找你们打听消息的。”

　　楚南轻轻吐出一口气，伸手入怀，掏出一个小小的印章。

　　看到这个印章，面前所有的迪克兰帝国皇室子弟全都双眼猛地一缩。


第1189章 皇族徽章的作用

　　“这不可能！”一名个头很高，体格也十分健壮，满头褐色披肩长发的年轻皇子满脸不可思议地看着楚南。“你怎么会有这个东西？”

　　其他皇室子弟脸上表情同样透出浓浓的不敢置信，看向楚南的目光从刚才的充满敌意变得极为复杂，有的敌意更浓，有的满是痛恨，但是大部分人还是疑惑。

　　楚南没有第一时间回答他们的问题，而是低头看了一眼此时被他夹在腋下，因为刚才被闪电攻击而直接昏了过去的那名皇子，按在他胸口的右掌上透出乳白色光芒。

　　在生命之炎的强力作用下，那名皇室子弟很快便恢复好转，就连因为被闪电轰击而变得焦黑的皮肤都直接褪掉了一层皮而重新变得红润白嫩，然后在楚南注入了一丝生命力之后很快苏醒过来。

　　楚南手臂一振，将他丢给对面那些皇室子弟们，然后举起手示意自己没有敌意，同时又扬了扬自己手中那个薇安奈尔皇女给他留下的印章。

　　“这是薇安奈尔皇女给我的一个印记，我不知道你们听没听过她的名字。”

　　“薇安奈尔皇女？”对面那群皇室子弟们互相看看，刚才发问的健壮皇子更加诧异地问道：“她不是罗曼蒂皇女的亲妹妹嘛，她怎么会把这么重要的皇室徽章给你？”

　　“这小子肯定是把薇安奈尔皇女杀了，这个徽章就是从她身上抢下来的！”

　　另外一名皇子大声怒吼了一句，就想要冲上来再次对楚南动手，却被那个健壮的皇子给拦了下来。

　　“先听听看他怎么说，最起码他刚才没有杀了安德略。”

　　众人看向刚才被楚南丢回来的那个皇子。

　　这个安德略皇子现在已经完全恢复了清醒，浑身上下看不出受伤的模样。

　　凭他现在这幅样子，倒是的确可以相信楚南并没有敌意。

　　不然以楚南刚才表现出来的那么可怕的实力，安德略皇子现在肯定已经是个死人。

　　“能让我看一下你这个徽章吗？”那名健壮的皇子向楚南问道。

　　“可以。”

　　楚南并没有什么犹豫地便答应了下来，甚至他还主动飞到了那十几名皇室子弟面前，将手中的徽章递给了那名健壮的皇子。

　　他倒是不担心对面会怎么样，这些家伙虽然个个实力都不弱，但以他的实力根本丝毫不惧。

　　那名健壮的皇子反倒犹豫了一下，似乎对楚南如此爽快地答应他提出的条件有些奇怪，认真看了一眼楚南后，这才伸手接过徽章。

　　其他十余名皇室子弟这时候也顾不得那么多，纷纷围了过来。

　　身为皇室子弟，他们当然很清楚皇室徽章对他们这些人的重要性，如果薇安奈尔皇女肯把自己的皇室徽章交给这个家伙，那最起码证明薇安奈尔皇女对他是绝对的信任。

　　那名健壮的皇子手握徽章，内息流转，泯灭心法发动，黑气顿时将徽章完全包裹起来。

　　然而在黑气之中，那枚徽章反倒突然一下子变得无比明亮起来，周围黑气也像是收到了干扰一般，围绕着徽章快速翻滚，不一会儿竟然被徽章完全吸收进去，随即徽章内猛地向外喷发出五颜六色的七彩光芒，看起无比绚丽多彩。

　　片刻后这些光芒消退，一个栩栩如生的头像在徽章上显现出来。

　　“哇，居然是真的！”

　　“真的是薇安奈尔诶，我以前见过她！”

　　“嘿，我还想过要追求她呢，不过被她姐姐给骂回来了……”

　　“我倒觉得她姐姐罗曼蒂皇女更有魅力。”

　　“你口味真重……”

　　……

　　听着面前这群皇族子弟眨眼间竟是变成了一群八卦少年，楚南有些哭笑不得。

　　“行了吧，我说各位，你们现在应该相信我不是你们的敌人了吧？”

　　“咳……嗯……”那名健壮皇子将徽章还给楚南，点了点头。“皇族徽章不可能有人仿制得出来，而且如果不是薇安奈尔主动把它交给你，也无法激活出这样的效果。既然这是薇安奈尔主动留给你的，我想我们可以相信你。”

　　“哦？那天好了。”听到他们竟然真的只是因为这么一枚徽章就相信了自己，楚南顿时高兴起来。

　　他之前还担心现在这帮皇室子弟和来自其它国家的参赛者们关系紧张，他得费很大力气才能让他们相信自己的。

　　现在看来，之前薇安奈尔皇女在离开之前把这枚皇室徽章留给他是多么明智的一件事。

　　“你可以叫我托雷斯，他们都是我们同族的兄弟……咳，当然只是从年龄上来说，如果算上辈分的话，他们中有的人可能比我的爷爷还要高很多，但也有人得喊我叫爷爷……”

　　“行了，托雷斯，别说这些废话。”另外一名皇子打断了他的话。“喂，你到底是谁？为什么薇安奈尔居然肯把这么重要的皇族徽章都给你？另外你打算向我们打听什么消息？”

　　“呃……是这样的……”

　　楚南将他和薇安奈尔皇女以及罗曼蒂皇女之间的关系大致说了一下，当然略过了之前在宇航空间站里帮助薇安奈尔皇女恢复的那件事，只是着重描述了一下薇安奈尔皇女和维格萨诺皇子两人主动退出的事情，最后才说出了自己想要打探的消息。

　　“萨利摩尔亲王的后裔？”

　　听完后众人都是表情古怪，互相看看，齐齐摇头。

　　“没见过。萨利摩尔亲王的后裔很少和其他皇族的人接触，一直都给人感觉神神秘秘的，就算是面对面见到了，我恐怕也不会知道他是谁吧……”

　　“我倒是听说萨利摩尔亲王到这一代好像只剩下了一个女孩儿，年龄好像和我们差不多，那应该的确是来参加游园狩猎会了。”

　　“她就算参加了也应该不会来找我们，你想知道她的消息，我看只有去问组委会的那帮人才行。”

　　“你开玩笑呢？组委会的那帮老头子们怎么可能随便透露她的信息，更不要说是告诉他这样一个外地来的野……咳，别的国家来的外人了。”

　　……

　　一堆人叽叽喳喳地讨论了一会儿，只有托雷斯皱眉沉吟着，似乎在思考一个很为难的问题。

　　过了一会儿后，他才有些迟疑地开口。

　　“我想……如果你要找的那个人真的是萨利摩尔亲王的后裔，或许……应该去找蒙蒂科皇子问一下更好。”


第1190章 皇子们的聚居地

　　“啊？”包括楚南在内，一堆人都有些奇怪。“为什么要去问蒙蒂科皇子？”

　　“这个……”托雷斯又迟疑了一下，终于还是答道：“蒙蒂科皇子的先祖和萨利摩尔亲王的关系十分密切，我曾经听蒙蒂科皇子提起过，他曾经还去萨利摩尔亲王的领地做过客。我想，你找其他人恐怕很难获得准确的消息，但是蒙蒂科皇子说不定会知道。”

　　“哦？”楚南没想到这里面还有这层关系，不过从之前获得的信息来看，迪克兰帝国皇室内部远远不是铁板一块，甚至同时皇族互相不认识的也不少，不熟悉的就更多，而那名神秘少女因为那个萨利摩尔亲王的关系，和其他皇族的关系都非常疏远，知道她的的确不多。“那……你们知道蒙蒂科皇子现在在哪儿吗？”

　　听到这个问题，托雷斯和其他皇室子弟面面相觑，脸上表情似乎都有些为难。

　　“你真的要去找蒙蒂科皇子？”托雷斯问。

　　“当然。不是你告诉我，只有蒙蒂科皇子知道我要找的人的消息嘛。”

　　“可是……蒙蒂科皇子他……恐怕不会愿意见你……”托雷斯迟疑着道。

　　“为什么？”楚南问了一句后，迅速反应过来。“因为我不是你们皇室子弟？可是我这里有薇安奈尔皇女的皇室徽章，你们刚才也验证过的，他总该相信我吧？”

　　“不……蒙蒂科皇子他……他现在对你们这些来自其它国家的参赛者意见很大，我担心他根本不会听你解释。”

　　“就算我有薇安奈尔皇女的皇室徽章作证也不行？”楚南纳闷地问道。

　　托雷斯苦笑着耸了耸肩：“你既然和薇安奈尔皇女关系不错，那应该知道，她的姐姐罗曼蒂皇女和蒙蒂科皇子之间的关系可不怎么好……”

　　楚南顿时明白过来。

　　罗曼蒂皇女和蒙蒂科皇子都是迪克兰帝国皇室这一代年轻子弟中的佼佼者，两人想必有过不少矛盾冲突，互相看不顺眼那是很正常的事情，至少罗曼蒂皇女之前就明确地表示出了对蒙蒂科皇子的不满。

　　“没关系，我只是想要打听一股消息罢了，蒙蒂科皇子他应该不至于因为这个就对我动手吧？”

　　“那可不一定……”托雷斯苦笑摇头。“蒙蒂科皇子会做出什么反应来，我可没有半点儿把握。”

　　“是吗？”

　　楚南禁不住皱起眉头。

　　之前见到蒙蒂科皇子和那个格鲁力克两人交战时，蒙蒂科皇子可是表现得像是一个大气成熟的皇子模样，应该不至于像托雷斯说的这样连个解释的机会都不给自己吧？

　　不过转念一想，楚南便不再理会这个问题。

　　不管怎么说，他好不容易才终于有机会得知那名神秘少女的明确消息，又怎么能轻易放弃。

　　“还是带我去见一下蒙蒂科皇子吧，无论如何，我都要从他那里打听到准确的消息。”

　　“可是蒙蒂科皇子他……”

　　“没关系。”

　　看到楚南认真坚定的眼神，托雷斯想了一下，点点头。

　　“那好吧，我带你去，但是一会儿你最好先听我安排，不要轻举妄动。”

　　“好。”

　　两人商议决定下来，其他皇子中虽然有几个人提出了一一些异议，但却被托雷斯否决了，随后楚南便在托雷斯和这群皇子的带领下向着西北方向飞了出去。

　　这样飞了大概六百多公里后，眼前一片密林显现。

　　密林中一条宽阔的河流蜿蜒穿过，在靠近中心位置汇聚成一个面积不小的湖面，迎着恒星的光芒璀璨闪烁，就像是在大片的树林中镶嵌了一块明亮的宝石。

　　一群人飞到湖岸北面落下，便看到岸边的树林里搭起了一片简陋的树屋，其中有不少人正在屋内屋外忙碌着。

　　看到托雷斯等人落下，一群人立即高兴地迎了上来。

　　然而看到楚南跟在后面落下，一群人却齐齐愕然。

　　“托雷斯，这个家伙是谁？你怎么把一个外面的野蛮人给带过来了？”其中一人指着楚南，毫不客气地大声质问了起来。

　　其他人也纷纷高声质问，甚至有人直接叫嚣着立即杀了楚南，一时间群情激愤，气氛瞬间变得紧张起来。

　　楚南目光在面前这群人身上扫过，发现他们虽然容貌各异，但却都明显带着迪克兰帝国皇族的一些容貌特征，不用说应该都是迪克兰帝国皇室子弟。

　　看起来，在来自其它国家的参赛者们集中起来围攻的压力下，这些皇室子弟们也被迫将力量集中起来了。

　　“托雷斯，这是怎么回事？”

　　众人叫嚷了一阵，眼看就要有人直接对楚南动手的时候，一个粗豪的声音响了起来，压下了众人的喧嚣。

　　场面立即安静下来，众人顺着声音传来的方向望去，便看到两个人从密林深处走了出来。

　　其中一人，正是楚南之间见过一面的蒙蒂科皇子。

　　不过发生声音的却很明显是蒙蒂科皇子身边那位体格无比健壮，几乎能够和萨佛尼斯皇子使用了一次天元霸体神功后的体格相提并论的壮汉。

　　他瞪着铜铃般大小的双眼，目光落在楚南身上，闷声一声：“你怎么把一个外族人给带过来了？你不知道这些外族人现在都是我们的敌人吗？”

　　他身边的蒙蒂科皇子同样看向楚南，不过神情平静，只是微微皱眉思索，没有说话。

　　“不，他不是我们的敌人。”托雷斯摇摇头，指着楚南道：“他手上有薇安奈尔皇女的皇族徽章，是薇安奈尔皇女亲自交给她的。”

　　周围顿时安静下来。

　　所有皇室子弟的目光齐刷刷地盯在楚南身上，脸上全都是疑惑不信。

　　托雷斯向楚南使了个眼色，楚南会意，从怀中掏出那枚皇族徽章，举起来向众人示意。

　　“薇安奈尔皇女临走说把这枚皇族徽章借用我十天，就是希望让我能够有和各位对话的机会。我之所以想要找到你们，其实只是为了打听一件事……”

　　“你是楚南？”一直盯着楚南没有出声的蒙蒂科皇子忽然开口打断了楚南的话。

　　楚南一愣：“你认识我？”

　　“你是楚南？”蒙蒂科皇子冷冷地再次发问。

　　楚南皱起眉头，想了想，点头承认：“是的，我是楚南。蒙蒂科皇子，我这次来其实就是来找……”

　　“杀了他！”蒙蒂科皇子冷酷出声。


第1191章 原来也是个蠢货

　　周围环境瞬间再次变得无比安静。

　　但是这份安静持续了连两秒钟都没到，周围那些皇室子弟们就已经一个个地兴奋嚎叫一声，个个身上气息保障，无数涌动的黑气弥漫，混杂着少量不同类型的内息光芒，显然已经个个做好了动手的准备。

　　“等一下！”托雷斯忽然大喊了一声，向前踏出一步，挡在楚南身前。“蒙蒂科，我知道你和罗曼蒂的关系不怎么好，但是这不是你一见面就想杀人的理由。你难道不知道我们现在的处境吗？为什么还要杀掉一个有可能成为朋友的外族人？”

　　“朋友？”蒙蒂科皇子也向前踏出一步，依然保持着冰冷的目光，抬手指向楚南。“你觉得这个家伙有可能成为我们的朋友？”

　　“为什么不？”托雷斯大声反驳，向楚南示意一下，从他手中接过那枚皇族徽章，然后泯灭心法发动，很快便让徽章重复展现出之前那种异象。“看到了吗？这是货真价实的皇族徽章，而且很明显是薇安奈尔主动交给他的，难道这还不足以证明他最起码获得了薇安奈尔的友谊吗？”

　　看到那枚皇族徽章展现出的异象，周围原本群情汹涌的其他皇室子弟们周身气息减弱，对楚南的敌意瞬间大减，不过却都充满了疑惑。

　　这的确是薇安奈尔的皇族徽章没错，而且绝没有冒充的可能，但是为什么薇安奈尔要把这么重要的皇族徽章交给他这样一个外族人？

　　“一枚皇族徽章无法证明什么。”蒙蒂科皇子缓缓摇头，目光中的敌意丝毫未减。“我不知道你是怎么骗得薇安奈尔将这枚徽章主动交给你，但是你想要仅仅依靠这一点就获得我的信任，那不可能。”

　　“喂，蒙蒂科，你没必要这样吧？”托雷斯眉头大皱。“就算楚南可能不会成为我们的朋友，但最起码不应该让他变成我们的敌人吧？难道现在我们的情况还不够坏吗？”

　　“不，他已经是我们的敌人了。”蒙蒂科皇子指着楚南。“你们觉得，差点儿就杀了萨佛尼斯的家伙，有可能成为我们的朋友吗？”

　　楚南愣了一下。

　　这个蒙蒂科皇子消息倒是挺灵通的，他从哪儿得知自己和那个萨佛尼斯皇子交手过，然后还差点儿干掉了萨佛尼斯皇子的？

　　听到蒙蒂科皇子的话，周围其他皇室子弟们看向楚南的目光瞬间又变得充满了敌意。

　　只不过和刚才相比，现在他们的目光中除了敌意之外，还多了一些震惊和不可思议的情绪。

　　这个家伙差点儿杀掉了萨佛尼斯？

　　这怎么可能！

　　萨佛尼斯虽然不能和蒙蒂科这样的变态相比，但实力在他们这些参加游园狩猎会的皇室子弟中也可以称得上一流，据说已经无限接近二阶御天级。

　　而且他不像其他的皇室子弟那样主修泯灭心法，而是选择修炼的天元霸体神功。

　　这门功法虽然后期威力不如泯灭心法，但见效极快，对于实际战斗中的战斗力加成也更加显著，所以如果真的正面交手的话，恐怕他也不会比蒙蒂科皇子这些最顶尖的皇室子弟差上太多。

　　而这样一个家伙，竟然差点儿就被面前这个叫做楚南的家伙给杀了？

　　看出周围皇室子弟们的心态变化，楚南皱起眉头。

　　要是这帮家伙真的因为这个就把自己当作仇敌，尤其是蒙蒂科皇子认定了这一点，那还真是不好办了。

　　想了想，他忽然大声笑了起来。

　　“哈，我以前一直以为蒙蒂科皇子能够成为你们迪克兰帝国皇室子弟中的佼佼者，必然是一名聪慧过顶的人物，想不到现在看来，却也不过就是随处可见的蠢货！”

　　周围一群皇室子弟瞬间哗然，不少人直接指着楚南便开骂起来。

　　蒙蒂科皇子神情一动，却并没有多少生气的表现，反而冷笑起来。

　　“不要试图用这样低劣的方法来激怒我，这只会让你死得更快一点儿。”

　　“看样子尊敬的蒙蒂科皇子不肯承认自己的愚蠢，那么我就想问了，你为什么会因为我差点儿杀掉了萨佛尼斯皇子就把我判定为你们的敌人呢？”

　　蒙蒂科皇子冷哼一声：“这还需要解释吗？你这个外族人敢对我们皇室同族下杀手，难道还指望我们把你当做朋友不成？”

　　“那照你这么说，薇安奈尔皇女也应该把我当做敌人才对嘛，可是她为什么会把皇族徽章交给我来获取你们的信任呢？”楚南反问。

　　“我不知道你是怎么欺骗了薇安奈尔，也不关心这个问题。你既然敢差点儿杀掉萨佛尼斯，那就是我们的敌人。行了，不用废话，受死吧！”

　　“等等！”

　　楚南抬起手阻止了蒙蒂科皇子。

　　“皇子殿下，看样子光用嘴解释已经毫无意义，我们似乎只能通过交手决出胜负。既然这样，我有一个提议。”

　　“我不会和敌人谈判。”蒙蒂科皇子摇摇头，顿时气息暴涨，黑气涌动，一掌便向楚南拍了过来。

　　楚南心中暗暗叹了口气。

　　本以为这个蒙蒂科皇子身为这群迪克兰帝国皇室子弟中最出名的家伙，应该像他之前表现出来的那样大气，却没想到竟是个如此感情用事的家伙。

　　也不知道那个萨佛尼斯皇子到底和他什么关系，以至于他因为这一点连给楚南解释的机会都没有。

　　看这个样子，还真是被托雷斯说中了。

　　楚南心中自然不惧，但是如果任由这个局势发展下去，他想从蒙蒂科皇子嘴里问出关于那名神秘少女的消息可就难了。

　　脑海里念头闪动之间，楚南已经和蒙蒂科皇子迅速交换了数记招式。

　　和罗曼蒂皇女相比，蒙蒂科皇子对于泯灭心法的运用显得更加熟练灵活一些，一举一动威力也更加显著，但是在对空间能量的运用精细度上却稍有不如。

　　如果论起正面交手带给楚南的压力，反倒是因为楚南之前没有正面应对泯灭心法的经验，所以是罗曼蒂皇女带给他的压力更大一些。

　　不过和蒙蒂科皇子交手一段时间后，楚南却生出一个奇怪的感觉。

　　这个家伙……似乎并没有尽全力？


第1192章 谁都不能免俗

　　并不是错觉。

　　起初的时候，楚南还以为蒙蒂科皇子对于泯灭心法的修炼还不够精深，所以表现不佳。

　　但是交手时间长了，和蒙蒂科皇子正面接触多了，楚南发现，蒙蒂科皇子在使用泯灭心法时，周围空间能量受到泯灭心法影响，空间能量活性降低的幅度明显要比罗曼蒂皇女强。

　　根据楚南对泯灭心法的了解，这显然意味着蒙蒂科皇子在泯灭心法上的修炼程度绝对要比罗曼蒂皇女更深。

　　至于他起初感应到的蒙蒂科皇子对空间能量的运用精细度不如罗曼蒂皇女，在经过一段时间的交手后，却体现出了非常明显的差异。

　　从表面上看，蒙蒂科皇子运用泯灭心法调动周身空间能量，使得周围空间因为空间能量火星极度降低而显得极其不稳定，甚至空间之壁都隐隐受到影响，显得威力极大。

　　但是当每一次黑气就要和楚南进行直接接触时，楚南却能够敏锐地感应到，黑气中涌动的空间能量活性有了明显提升。

　　如果是体现在其它功法上，这或许是意味着对方想要在功法实际发挥作用的时候提升功法威力，打楚南一个出其不意，这也是很常见的一个战斗套路。

　　但是体现在泯灭心法上，因为泯灭心法极其特殊的特性，这样做只会使得功法的威力明显下降，反而对楚南的威胁变得更小。

　　除此之外，每次黑气笼罩楚南，看起来几乎将他完全包围，不留丝毫空隙，但楚南却总能发现其中留出了一个稍纵即逝的空隙，可以让他看起来惊险，实际上却并不需要费多大力气地躲开。

　　假如说刚开始楚南只是猜测，那么和蒙蒂科皇子交手时间继续持续下去，他便已经越发确定了这个事实。

　　蒙蒂科皇子，的确没有尽全力，甚至可以说，他根本是故意手下留情了！

　　这让楚南心中无比奇怪。

　　这个家伙刚才一见到自己就体现出了强烈的敌意，并且根本不听自己解释，甚至连谈判的机会都不给，便直接和楚南动起了手，显得杀机浓烈，一副不把楚南干掉誓不罢休的模样，怎么现在真的动起手了，他却刻意手下留情了？

　　楚南倒是不需要他手下留情，可是蒙蒂科皇子这个做法实在是让他有些意想不到。

　　心里虽然是这么在想，但楚南表面上依然保持着和蒙蒂科皇子看起来十分激烈、凶险、似乎随时都能决出生死的战斗，并且一直保持着自己被完全压制，只能勉强抵抗的样子。

　　尽管不明白蒙蒂科皇子为什么要这么做，但楚南直觉觉得，这个时候选择配合蒙蒂科皇子会获得更好的结果。

　　这样继续交手一阵后，蒙蒂科皇子忽然趁着和楚南交手时的错身机会，向楚南非常隐蔽地做了一个手势。

　　楚南心中一动，装作一个措手不及出现失误，被蒙蒂科皇子直接攻击命中，随后抽身急速后撤。

　　“本以为蒙蒂科皇子殿下被其他皇室子弟称赞有加，一定是位明事理的人物，却没想到也是这么狭隘可憎。”

　　恨恨地丢下这句话后，楚南脚下一点，飞身而起。

　　“想跑？”

　　蒙蒂科皇子冷哼一声，直接飞身追了过去。

　　其他包括托雷斯在内的皇室子弟们面面相觑，正犹豫着要不要也追上去帮忙的时候，蒙蒂科皇子的声音从高空传了下来。

　　“你们先回去等我，我干掉这个小子后就来找你们。”

　　众人只能无奈地停下动作，齐齐目送楚南和蒙蒂科皇子两人一先一后，没用多久就消失在大气层之外。

　　……

　　大约半个小时后，在前面保持着不快不慢速度、摆出逃逸模样的楚南忽然听到身后蒙蒂科皇子通过空间能量微波震动传来的声音。

　　“可以了。”

　　楚南看看左右，发现两人这样一追一逃，却是早已经飞出里卡多星球的引力圈范围，来到一条本恒星系的小行星带旁，便选中了小行星带里一个较大的小行星飞了过去。

　　待他在这颗小行星背阳面站定，片刻后蒙蒂科皇子已经飞到，同样落在小行星表面，和楚南相距不过几米站定。

　　楚南重新打量起面前的蒙蒂科皇子，发现他现在脸上哪里还有刚才那种一副要置自己于死地的模样，俊朗的面容上挂着温和的笑容，笑意里带着一丝恰到好处的歉意和亲和力，不见任何戾气。

　　“皇子殿下，现在可以告诉我，你到底想要做什么了吧？”楚南传声过去问道。

　　蒙蒂科皇子并没有立即回答，而是一副非常感兴趣的模样从头到脚认认真真地打量了楚南两遍，这才微笑开口：“难怪薇安奈尔甚至愿意将她的皇族徽章交给你作为信物，也难怪连罗曼蒂都可以接受你，你果然没有让我失望。”

　　楚南翻了个白眼。

　　“行了，皇子殿下，你就不要跟我打哑谜了。告诉我，为什么要跟我在你的皇族同胞们面前演这样一出戏？”

　　“他们是我的同族同胞们没错，但却并不一定是我的同伴，你明白这中间的差别吗？”蒙蒂科皇子露出一个大有深意的笑容。

　　楚南微微一愣，随即感觉有些好笑。

　　“嘿，看样子你们这些皇室子弟里面也不是铁板一块嘛。”

　　“那是理所当然的。”蒙蒂科皇子似乎并不觉得这是一件什么丢人的事情，依然保持着和煦阳光的笑容。“甚至说得更准确一些，皇族的同胞之间，竞争要比你们这些外族人更加激烈，甚至是……残酷。”

　　“哦？因为皇位只有一个吗？”楚南摇了摇头。“这个理由实在是太俗气了，我本来以为迪克兰帝国身为银河系第一大国，应该会在这方面免俗的。”

　　“既然身为人类，又怎么会有免俗这回事情呢？”蒙蒂科皇子笑了笑，又冲楚南摆摆手续道：“好了，我们的时间并不多，还是来说正事吧。”

　　楚南好奇地看着他。

　　这位皇子殿下处心积虑地避开了其他皇室子弟，到底想和自己商议什么事情？


第1193章 我认识她

　　“楚南，你知道我们现在的处境吗？”

　　蒙蒂科皇子开口第一个问题就让楚南一愣。

　　什么处境？这个“我们”是指谁？

　　“在参加游园狩猎会之前，我本以为这只是一场简单的展示自己实力的盛会，凭借我的实力不会有任何困难，我的同族们就算实力不如我的，也不会有什么危险。”

　　楚南轻轻点头。

　　以蒙蒂科皇子表现出的实力，不出意外的话，他显然可以轻轻松松就获得足够优秀的评价。

　　“在游园狩猎会开始的前面这段时间，这的确没有问题，但是就在这几天，形势却很明显发生了变化，让我的不少同族们都遭遇到了危险。”蒙蒂科皇子脸上神情忽然变得严肃起来。“你知道原因吗？”

　　“因为那群不知道被谁蛊惑了的蠢货们要联合起来针对你们？”楚南反问。

　　“被谁蛊惑？”蒙蒂科皇子眉毛一挑。“看样子，你应该是知道了些什么。”

　　“不，我不知道。”楚南摇摇头。“我只是看到有几个家伙在那里蛊惑人，然后一群蠢货就上钩了。但是我觉得，光凭那两个家伙应该不够，他们的实力和威望都不足以让那么多人相信他们，他们也不可能知道那么多理应非常隐秘的信息。所以我觉得，他们背后应该还有其他人指使。”

　　蒙蒂科皇子似乎有些意外，又认真打量了楚南一番，笑了起来。

　　“很好，看样子你非常清楚现在的局势，并且你果然不会和那些人一伙，这样我就放心了。”

　　“我可不觉得专门针对你们这些皇室子弟有什么好处，至于他们说的那些不公平的东西……反正你们迪克兰帝国皇室本来就没打算让我们公平竞争不是吗？”

　　蒙蒂科皇子沉默了一下，轻声叹道：“我倒是很希望那些皇族前辈们能够真的给我们创造一个公平竞争的环境，不过很可惜，并不是所有人都和我一个想法。或者说……像我一样想法的人只是占了非常小的一部分。”

　　“这很正常。安逸的生活过得习惯了，又有谁愿意把自己的小命随便冒险。蒙蒂科皇子，你会有这个想法，其实从正常的角度来看，根本就是疯了。”

　　“疯了吗？或许吧。”蒙蒂科皇子自嘲地笑了笑，随即重新严肃表情，正色道：“既然明确了你的立场，那我们现在开始说正事。楚南，既然薇安奈尔愿意将她的皇族徽章交给你，那我可以确定，你应该不会对我们这些皇室子弟有什么偏见，甚至……愿意帮助我们。”

　　“帮助你们？”楚南一愣。“你们还需要别人帮助吗？”

　　“为什么不？”蒙蒂科皇子摊开双手。“我相信你应该看到了，这几天我们这些皇室子弟正在遭遇围攻，我甚至可以确信，应该有一些皇室子弟已经遭遇不幸。在这种极度不利的情况下，需要其他人的帮助不是很正常的事情吗？”

　　“所以你其实在见到这枚徽章的时候就相信我了？那还费这么大劲干嘛？”楚南没好气地道。

　　“我刚才说了，那里的只是我的同族同胞，却并不一定是我的同伴。”蒙蒂科皇子摇摇头道。“而你虽然不是我的同胞，却有机会变成同伴。而且我选择你并不仅仅是因为这枚徽章，更重要的是因为前几天在独星城发生的那件事情。”

　　楚南心中一动。

　　很明显，蒙蒂科皇子说的是之前他在独星城里被一堆人堵住，要求他公开表明态度一同针对迪克兰帝国皇室子弟却被他明确拒绝的那件事。

　　这件事蒙蒂科皇子知道倒是不怎么稀奇，毕竟当时独星城里那么多人都看到了，甚至不需要可以打听就会知道。

　　“但是我就算拒绝了被那些家伙拉入伙，也不意味着我会选择帮助你们吧？按照那些家伙说的，这样做岂不是意味着我要变成你们迪克兰帝国皇室的走狗了吗？”楚南道。

　　“这和走狗无关，只和利益……或者是友谊有关。”蒙蒂科皇子直视楚南的双眼，目光似乎拥有直接穿透楚南的力量。“楚南，如果我没猜错的话，你这次通过托雷斯他们找到我，应该是想要打听一个人的消息吧？”

　　楚南顿时吃了一惊。

　　这个家伙，难道是自己肚子里的蛔虫不成？

　　他脑海里各种念头转动，光脑般的强悍大脑里各条信息瞬间闪过，很快便反应过来。

　　“你见过罗曼蒂皇女？她向你问过这件事？”

　　蒙蒂科皇子脸上浮现出充满赞赏的笑容。

　　“你果然是个聪明人。是的，昨天我刚好遇到了罗曼蒂，她非常罕见的没有一遇到我就要和我交手，而是跑来向我询问一条消息，这让我很吃惊。其实也就是因为她，我才会愿意相信你对我们这些皇族拥有一定的善意。”

　　“那你怎么不早说？”楚南没好气地道。“你要是早说你从罗曼蒂皇女那里知道我要打听什么，我们还需要费这么大劲么？”

　　“在这种局势下，我需要更加小心谨慎一些。”蒙蒂科皇子微笑道。“看起来你这两天并没有见过罗曼蒂，不然她应该会告诉你，我的确认识你要找的那名皇族女孩儿，并且知道她也来参加了游园狩猎会……”

　　“那你知道她现在在哪儿吗？我有急事找她！再晚可能就来不及了！”楚南毫不客气地打断了他。

　　找了那名神秘少女这么久，现在好不容易终于遇到了一个知道她明确消息的人，楚南自然心中无比激动。

　　蒙蒂科皇子静静地看着神情激动的楚南，脸上露出颇为玩味的笑容。

　　“我很好奇你是怎么认识她的，更加好奇你为什么会这么关心她，按理说，她基本不可能认识外人，她也不喜欢和外人接触，就连我，也顶多只是一年才能见到她一面而已。”

　　“现在是说这些废话的时候么？”楚南毫不客气地一眼将蒙蒂科皇子瞪了回去。“告诉我，她现在在哪儿？”

　　蒙蒂科皇子继续看着楚南，脸上笑意越来越浓。

　　片刻后，他向楚南伸出一只手，摆出想要握手的姿势。

　　“我们来做个交易吧。只要你愿意帮助我，我就告诉你关于她的明确消息。”

　　楚南的脸色瞬间冷了下来。

　　“皇子殿下，你这是在要挟我吗？”

　　蒙蒂科皇子脸上笑容丝毫不变。

　　“如果你认为是，那就算是吧。”

　　楚南冷冷地看着他，久久沉默不语。


第1194章 我不放弃

　　独星城里人来人往，热闹依旧。

　　尽管随着游园狩猎会一天天进行，被淘汰的参赛者越来越多，现在依然有资格留在这颗星球上的参赛者甚至不及总数的十分之一，但作为里卡多星球上唯一一个中立区域，不管是休憩整顿也好，碰面聚会也好，大多数参赛者还是会有事没事来到独星城待一段时间。

　　甚至已经有不少人打算就在独星城里一口气待上好几天，直到第一阶段游园狩猎会结束。

　　你说待在城里要积分？

　　拜托，现在还能留在游园狩猎会的参赛者，哪一个不是实力突出、又或者拥有特殊能力的天才武者，这么点儿积分早就不成问题。

　　罗耶斯手中捧着一杯不知道是色泽深紫、酒香扑鼻的饮品，坐在距离独星城西城门不远处的一段城墙上，一边看着远处恒星落往地平线，余晖一路撒来，将整个大地都染上一片红晕，一边品一口手中美酒，只感觉无比惬意安逸，甚至舒服得忍不住发出一声满足的呻吟。

　　“哎，拼了这么多天的命，早就应该像现在这样好好享受享受，放松一下自己嘛。你说对不对？”

　　他询问的对象，是坐在他对面的一名红发少年，名叫博迪，是和他一起从英仙座旋臂某个不知名小国来的参赛者。

　　虽然游园狩猎会上的潜规则是单人行动更容易获得高评价，但两人结伴前来，这些天里一起也结伴同行，凭着默契合作，倒是击败了数名比他们单人实力更强的对手，这才能够一直存活至今，现在安逸地坐在这里品酒看落日，也难怪罗耶斯会如此放松喜悦。

　　听到罗耶斯的话，博迪却不像他那样神情轻松，皱着眉大口直接喝了一半杯中的美酒，却因为酒味浓烈而更加呲牙咧嘴。

　　好不容易凭借着强悍的肉身将酒意硬生生压了下去，博迪将酒杯丢到一旁，抓起另外一杯果汁大口灌下，这才吐出满意的一声叹息。

　　然而他紧皱的眉头依然没有丝毫舒展。

　　“现在可以放松是没错，可是罗耶斯，你有没有想过第二阶段怎么办？”

　　罗耶斯眉头一皱，想了想，苦笑起来。

　　他们两个的实力都是处于四阶到五阶破空级之间，如果单论个人实力的话，在他们所在的国家甚至是周边数个国家里都可以算是最顶尖的天才，在来参加游园狩猎会之前，他们两人也都是信心满满，觉得自己一定能够在游园狩猎会上大展身手，获得众人瞩目。

　　然而当他们真正来到这里之后，却吃惊地发现，像他们这样水准的年轻武者，竟是比比皆是。

　　不要说和他们实力相当的四阶或者五阶破空级武者在游园狩猎会中满地都是，甚至已经凝结星云成功，突破了破空级成就御天的超级天才也是随处可见。

　　以他们的实力，如果不是两人联手，只怕早就被淘汰出局。

　　但是正如博迪所担心的那样，就算第一阶段他们坚持下来了，可是第二阶段怎么办？

　　毫无疑问，第二阶段要比第一阶段竞争更加激烈也更加残酷。

　　以他们的实力，可没有丝毫信心在那些家伙之中脱颖而出，最终获得迪克兰帝国给予的超级奖励。

　　甚至，罗耶斯连自己能活着通过第二阶段都不报丝毫信心。

　　如果是前段时间也就罢了，但是最近这几天发生的事情，却让他更加深刻地意识到这次游园狩猎会的真正残酷之处。

　　自从迪克兰帝国皇室在为参加游园狩猎会的皇室子弟们做了那么多准备工作的事情暴露出来后，来自其它国家的参赛者们和同样参加游园狩猎会的迪克兰帝国皇室子弟们之间的冲突更加激烈，还有不少人干脆抱团对那些皇室子弟发动了攻击。

　　就在这几天里，单单只是罗耶斯就看到了六名皇室子弟被迫用出了那个传闻中能够逃入异空间从而天生的奇异功法，甚至有一名皇室子弟连这门功法都没用出来便宣告身亡。

　　罗耶斯必须承认，当他看到那名皇室子弟连逃走都没能做到就殒命身亡时，的确感受到了一丝快感。

　　这帮迪克兰帝国的家伙永远是一副高高在上的模样，根本看不起他们这些来自其它国家的年轻武者，他早就看他们不爽。

　　更别说迪克兰帝国皇室说得好听，声称这次游园狩猎会是一个公平的大赛，却又私下里给那些皇室子弟准备了那么多保命的东西，甚至连星辰级武者都出动了，让罗耶斯对此更是不满。

　　能够看到这些皇室子弟就算准备再怎么充足却也依然会死，罗耶斯自然只会心中暗爽。

　　当然，他自己是没兴趣去跟那些人围攻皇室子弟的。

　　在他看来，这群家伙同样是一群蠢货。

　　就算他们能够杀了那些皇室子弟给自己出一口恶气，但是那又如何？

　　这里可是迪克兰帝国的地盘，他们这帮家伙真以为自己杀掉了那些尊贵的皇子皇女们还能平安离开不成？

　　别看迪克兰帝国皇室表面上说的很好，声称在游园狩猎会上所有参加者都是一样，谁在游园狩猎会上丧命都很正常，但是用屁股想也知道这不可能。

　　不然的话，他们干嘛还要给那些皇室子弟安排星辰级武者接应？

　　所以别看那帮家伙现在满星球的去搜寻那些皇室子弟围攻甚至是猎杀好像很解气很爽，但下场必然很惨。

　　脑海里闪过这些念头，罗耶斯向博迪耸了耸肩，摇头道：“不怎么办。等第一阶段结束，我就收拾东西回家去。”

　　“回家？”博迪一怔。“你不参加第二阶段了？”

　　“很大可能会送命的玩意，我才不去。”罗耶斯撇了撇嘴，指指博迪。“我看你也跟我一起回去算了，路上也好有个伴儿。”

　　见罗耶斯不像是在开玩笑，博迪眉头大皱。

　　“好不容易顺利通过了第一阶段，你怎么能就这么放弃呢？要是这样的话，那还不如干脆当初就不要来。”

　　“这可不一样。”罗耶斯摇摇头。“没来之前，我以为自己是全银河系最顶尖的天才，来到这里后可以让整个银河系都见识一下我超卓的天赋，我有信心拿到最后迪克兰帝国奖励的最好的S级武技。可是真的来了之后，我却发现自己狗屁都不是，像我这样的家伙简直要多少有多少，比我强的更是满地都是。甚至还有那些强得离谱，让我以前压根连想都不敢想的家伙存在。你说，在那些家伙面前，我还有什么信心最后能够安稳度过第二阶段？”

　　说到这里，罗耶斯探过身去，用力拍了拍博迪的肩膀，正色道：“听我一句劝，你也和我一样放弃吧。以你的实力，是不可能和那些变态争的。就算不提那些迪克兰帝国的皇子皇女们，你觉得自己能争得过那几个从别的国家来的变态吗？”

　　博迪呆了一阵，茫然摇头。

　　“我……我……我不知道……”

　　罗耶斯叹了口气，继续道：“你还是别挣扎了。这可不是普通的比赛，而是非常有可能会丢命的玩意。其实咱们俩虽然比不过那些变态，但毕竟年轻，如果回去后好好修炼，也未必将来不会突破成为星辰级武者不是嘛，何必现在冒这个险把命丢在这儿？”

　　博迪又沉默一阵，缓缓摇头。

　　“不……我总觉得……如果就这么放弃了，就是逃避。这样的话，将来肯定会影响我的心境，搞不好就会称为我突破的最大障碍。”

　　“所以你宁愿丢了小命也要去？”

　　博迪深吸一口气，用力点头。

　　“嗯！我决定了！不管有多凶险，就算有可能丧命也没关系，我一定要参加。无论如何，我不允许做一个逃兵！”

　　罗耶斯摇了摇头，不再劝说。

　　他和博迪虽然这段时间合作默契，关系相当不错，但毕竟不是那种能够从小就在一起的至亲好友，话说到这份上就已经不错了，他可没有义务去硬把博迪给劝回来。

　　而且虽然他自己选择了退出，但在内心深处，却也觉得博迪说得不无道理。

　　只不过他一向没有博迪那样为了修炼武技连自己小命都要搭上的觉悟，自然没兴趣陪他一起冒险。

　　罗耶斯本来想说几句鼓励博迪的话，可是想到这些天清楚认识到的实力差距，这些话却是只能咽了回去。

　　想了想，他举起酒杯向博迪示意。

　　“好吧，既然你已经决定了，我也没什么好说的，希望你……至少活到游园狩猎会结束吧。”

　　博迪现在决心已下，倒是并没有在意罗耶斯话里隐藏的含义，笑了笑，正要也举起酒杯和罗耶斯共饮一杯，却忽然身子微微一震，双眼一缩，目光直射城外。

　　“咦？那个家伙居然还敢来？”

　　“谁啊？”罗耶斯纳闷地转头望去，看到远方天空中一条人影落下，就那么落在城外最平坦、四处毫无阻拦的平地上，然后向着独星城的方向一步步走了过来。

　　只看了一眼，罗耶斯便忍不住惊呼一声。

　　“我靠！这个家伙是来找死的么？”


第1195章 你这是自寻死路！

　　楚南慢慢走近独星城。

　　以他的速度，他当然可以眨眼间就冲进去，只不过他是故意放慢速度，故意一步步走过来，目的就是为了引起独星城里人们的注意。

　　他的目的轻而易举地便达到了。

　　凭借着之前和罗曼蒂皇女的两次交手，更重要的是前几天当着无数人的面决然离去，相当于当众宣布和那些反对迪克兰帝国皇室子弟的众人决裂，使得他现在早已经成为了那些来参加游园狩猎会的其它国家参赛者中的名人。

　　一眼把他认出来的远远不止是博迪和罗耶斯两人。

　　见到楚南靠近，不少和博迪、罗耶斯两人一样正好待在城墙上，又或者刚刚从城里出来还有正想进城的人纷纷停下了手中的动作，全都看了过来。

　　一时间，原本极为热闹的南城门附近竟然变得乌边境，所有人的注意力都集中到了楚南身上。

　　眼看楚南就要这么慢慢走到城门前，终于有人做出了反应。

　　三条人影从城墙上落下，挡在楚南面前。

　　其中一人抬手指着楚南，毫不客气地呵斥道：“楚南，你这条迪克兰帝国皇室的走狗，居然还敢回……”

　　他这句话还没说完，楚南目光一凝，身形闪动，下一瞬间就已经欺身来到那人面前，一掌拍出。

　　那人吓了一跳，将已经吐到喉咙处的后半截话咽了回去，连忙运转内息动手招架。

　　然而他刚一做出反应，猛然便感觉到周身无数道电芒生出，同时还感觉到自己像是突然陷入一片流沙之中，让他身子动弹起来便显得极为迟滞。

　　根本没来得及做出什么完整的动作，他便已经被这无数道电芒直接命中，顿时只感觉全身酥麻，本来就极难行动的身子更是完全动弹不得，只能眼睁睁地看着楚南一掌拍了过来。

　　他身边两位同伴见势不妙，想要上来帮忙，然而楚南的动作远比他们想象的还要快得多，这一掌落下，那人无力反抗，顷刻间就已经被楚南一掌拍中胸口。

　　“砰——”

　　那人身子弹飞出去，只是一眨眼间已经狠狠地撞上身后不远处独星城的城墙。

　　城墙上轰的一声爆响，采用特殊合金制作，看起来像是土砌砖墙，实际上硬度却远比一般金属物要强出数倍的城墙竟是硬生生被那人装出一个大坑。

　　那人整个身子深深地陷入了城墙里面，光看样子就知道不死也应该身受重伤。

　　旁边两名同伴见状大惊。

　　虽然早就知道楚南实力出众，但他们怎么也没想到，竟然一照面之间，楚南就将这名实力和自己差不多的同伴给彻底击溃。

　　正当两人犹豫着是要上去攻击楚南为同伴报仇，还是回去呼叫援军时，楚南却又动了。

　　这一动，竟是电光弥漫，掌影憧憧，将剩下两人全都包裹了进来。

　　那两人实力和刚才被楚南击飞的同伴差不太多，虽然两人联手，却也对楚南没有太大区别，不过片刻功法，便已经被楚南依法炮制，步上同伴后尘，同样被轰入城墙之中。

　　呼吸间便解决三人，楚南却像是根本没废什么力气一般，大气都不带喘一下，仰头看向左右，朗声道：“去通知上次那个胖子，让他来见我。”

　　说罢他大步走进城内，这一次却是没人再敢挡在他的面前。

　　在人们的目光注视下，楚南径直来到城内的接待中心，向机器人选择了接受留言服务。

　　不出意料，不仅没有已经离开的薇安奈尔皇女的留言，连罗曼蒂皇女最近的一条留言也已经是四天前的事情。

　　看样子独星城里的局势和楚南所看到的一样，到处都是从其它国家来的参赛者，却已经没有一名迪克兰帝国皇室子弟还在其中。

　　如果没猜错的话，现在其它国家来的参赛者们已经组织起来占领了独星城，迪克兰帝国的皇室子弟们只怕根本进不了城。

　　就算罗曼蒂皇女实力出众，显然也要顾忌一些，不好进城。

　　不过出乎楚南的意料，没有罗曼蒂皇女给他的留言，他却收到了哈索尔的留言。

　　哈索尔的留言倒也简单，只是问了一下几天前的那件事，询问楚南是怎么和那帮人闹翻的，他是不是真的打算投靠迪克兰帝国皇室等等……

　　不过在最后，他却表示如果楚南需要帮忙，他随时可以前来。

　　想到哈索尔那张如同野兽一般的粗豪面孔，楚南忍不住笑了起来。

　　这个家伙看起来粗犷，实际上心思却相当细腻，并且还是如此重情重义。

　　自己不过和他合作猎杀了几次凶兽，他就肯这样帮忙。

　　要知道现在那些反对迪克兰帝国皇室子弟的家伙已经聚集了相当多，帮助楚南和他们做对的话，那可是相当有危险的。

　　楚南想了想，给哈索尔留言大概解释了一下，并表示谢过他的好意，不需要他来帮忙，等第一阶段结束后请他喝酒云云……

　　留言完毕，楚南大步走出接待中心。

　　不出所料，接待中心外面此时已经聚集了黑压压的一片人群。

　　为首两人，正是上次那两个家伙。

　　看到楚南出来，那个胖子立即向前大踏一步，指着楚南厉声喝道：“楚南！你这个可耻的叛徒！帝国的走狗！现在居然还有脸回到独星城？你知不知道，你这是自寻死路！”

　　说罢他回头看向身后众人，提高声音吼道：“兄弟们！就是这个该死的帝国走狗，有人亲眼看到他就在不久前和一群迪克兰帝国皇室子弟有说有笑，而那群迪克兰帝国皇室子弟，则是刚刚杀掉了我们4个兄弟的凶手！你们说，这个家伙该不该死！”

　　“该死！”

　　“让这条可恶的走狗去死！”

　　“无耻败类！最好将他碎尸万段！”

　　……

　　胖子身后众人立即高声鼓噪起来，众人都是一脸愤慨、一副想要立即将楚南置之死地的模样。

　　看到他们情绪甚至比上次更加激动，楚南心中禁不住对面前这个胖子和他的同伴生出一丝佩服来。

　　虽说这帮家伙都是轻易就会被人蛊惑的蠢货，但这两个家伙和背后支持他们的家伙们能够在这几天就将这群人洗脑成这样，实在是本事了得，不容小觑。

　　他扫了一眼面前脸上满是激愤的胖子，再看看他身后群情激愤的人群，面无表情地提声问道：“喂，我只问你们一个问题，你们想要在城里对我动手吗？”


第1196章 有种你出城试试？

　　众人瞬间安静下来，面面相觑。

　　楚南问出了一个很关键的问题。

　　在独星城里动手的话，那么就明确违背了游园狩猎会的规定，会因此直接失去资格。

　　但如果不在城里动手，万一楚南就这么一直待在城里，他们还能怎么办？光靠嘴上骂的话，还能把楚南骂死不成？

　　要是这个家伙脸皮足够厚，那他们还真是没太多办法。

　　看到众人的反应，楚南大声冷笑起来。

　　“嘿，几天不见，你们还是丝毫不见长进。上次不敢在城里对我动手，现在还是不敢。你们这些家伙还真是可笑，一边喊着反对迪克兰帝国皇室，甚至聚集起来对付那些皇室子弟，一边却还是不敢破坏游园狩猎会的规矩，期待着倒是能够从迪克兰帝国皇室手中获得奖励。我说……就算是狗要比你们好得多吧？最起码狗想要什么东西的时候，还会摇着尾巴讨别人欢心。像你们这样喊着嘴里喊打喊杀却还心里惦记着别人的赏赐，不觉得可耻么？”

　　楚南的一席话顿时说得不少人面红耳赤。

　　应该说处男所说的正是他们真实的想法和做法，只不过从来没人会这样当着这么一群人的面说出来，让他们下意识地就忽略了这个问题。

　　然而现在楚南当面戳破，他们根本连反驳的能力都没有，因为这些都是事实。

　　眼见周围气氛骤降，众人脸色多多少少有些尴尬，最前面的那名胖子心中大急，眼珠一转，高声嚷了起来。

　　“放屁！大家别听这个家伙胡说！我们反对的是迪克兰帝国皇室对我们的不公平待遇！那些可耻的迪克兰帝国皇室子弟在迪克兰帝国皇室的暗中帮助下，一开始就拥有了比我们优越得多的条件，却还声称和我们公平竞争，这是他们可耻！但如果我们在独星城里对楚南动手的话，那我们也相当于主动破坏了定下的规矩，我们也就变成了和那些皇室子弟一样可耻的家伙！你们说，我们能这么做吗？”

　　楚南看着面前的胖子笑了笑。

　　这个家伙倒是有些急智，虽然说得是一片歪理，但他身后这些受到蛊惑的家伙本来就只是需要一个欺骗自己的理由罢了，根本就不需要什么合乎逻辑。

　　果然，他这么一说，后面众人的精神明显振奋起来。

　　“兄弟们，我们和这个家伙是不一样的！他可是完全投靠了迪克兰帝国皇室，早已经变成了他们的一条走狗！他不仅自己杀过我们的同伴，还帮助那些可恶的迪克兰帝国皇室子弟来杀掉我们的同伴！你们说，他该不该死？”

　　“该死！”

　　“杀了他！”

　　“小子，有种就别待在城里！你要是敢出城，我们一定要让你死无葬身之地！”

　　“对！有种你就出城试试！”

　　……

　　“哦？”楚南满脸笑容地看向那个叫嚣着要让自己死无葬身之地的家伙。“这么说的话，我如果出城，你就会对我动手喽？”

　　虽然周围群声喧嚣，但楚南的声音依然清晰地传了出去，落入所有人的耳朵。

　　那人愣了愣，没想到楚南居然会单独盯着他询问。

　　他其实也就是跟着人群喊喊口号罢了，实际上他很清楚，自己的实力绝对比不上楚南，如果单独交手，死的必然是自己。

　　随即他看看周围众人，胆气一壮，大声道：“哼！你以为我不敢吗？告诉你，对付你这个该死的叛徒和走狗，我们可不需要讲什么规矩！不仅是我，我们大家都会对你动手！你敢出城吗？”

　　“有何不敢？”

　　楚南咧嘴一笑，无视了面前那个胖子，径直走下台阶。

　　走到最前面那一排人面前时，楚南微笑道：“嘿，麻烦让让路，让我出城。”

　　挡在楚南面前的那几人齐齐一愣，不由地目光转向了那个胖子。

　　胖子眉头一皱，厉声喝道：“楚南！你真的敢出城？”

　　楚南转头看了他一眼，只是笑了笑，根本懒得说话。

　　再转身，他就径直向着城门方向走了过去。

　　眼看楚南就要撞到自己身上，挡在他面前的那几人不由自主地让开了路。

　　很快，围堵着他的人群就像是被刀劈开一般，让出了一条通向城门的道路。

　　远处空中观察这边情况的罗耶斯见状发出一声赞叹。

　　“嘿，上次看到这个家伙面部改地从这么多人面前走了出来，我就觉得他帅爆了。想不到现在还能看到一次！换做我是他，就算这样出了城会死，这辈子也值了！”

　　身边博迪瞥了他一眼，摇摇头。

　　“你既然这么不在乎自己的性命，那为什么要现在就选择放弃？还不如和我一起参加第二阶段的游园狩猎会，说不定有机会坚持到最后。”

　　“这你就不懂了吧？像楚南现在这样，成为众人瞩目和仇视的焦点，却还能面不改色地走出去，简直是炫酷无敌，就算是死也死得轰轰烈烈。但是像你说的那样跑去参加第二阶段的游园狩猎会呢？说不定什么时候就无声无息的死了，根本没人知道，那多没意思，我可不愿意自己这么窝囊的死了。”

　　博迪忍不住摇摇头。

　　他完全无法理解罗耶斯的想法，正如罗耶斯也无法理解他的想法。

　　两人谈话间，楚南已经走到了城门附近。

　　和上次他离开不同，这一次，他身后那群人却是一起跟了过来，紧追在他身后。

　　如果不知情的人突然看到，恐怕还以为那群人都是他的跟班呢。

　　“嘿，楚南，加油！你可别那么容易就死了！”

　　楚南走到城门下方时，忽然听到上面一个声音响起。

　　他抬起头，便看到一个瘦小个头、皮肤黝黑的家伙正在冲自给挥舞着拳头，做出加油的架势来。

　　这人正是罗耶斯。

　　楚南有些意外，没想到居然还有人敢这样公开对自己表示支持。

　　他仰起头冲罗耶斯挥挥手示意，随即大步走出城门。

　　在他身后紧紧跟着的那群人立即鱼贯而出，瞬间已经将城门外的大片空间从天空到地面全部布满，密密麻麻地不留下任何空隙，将楚南完全包围在中间。

　　最后那个胖子施施然走出城门，看着被团团包围的楚南，发出一声刺耳的冷笑。

　　“小子，既然你敢不要脸地跑去当了迪克兰帝国皇室的走狗，那就应该知道自己已经死定了。兄弟们，上！杀掉这走狗，给那些可耻的迪克兰帝国皇室的家伙们一个教训，让他们知道……”

　　所有人眼前忽然一花，楚南的身影忽然就变成一个残影。


第1197章 震慑

　　胖子陡然感觉周身空间中空间能量急剧变化，顿时心知不妙，脸上冷笑还未来得及消失，还未说完的话更是直接被按死在肚子里，却已经及时地运转内息，全力布下能量护盾。

　　下一刻，楚南忽然就现身在他面前，一拳轰了过来。

　　胖子心中大惊，然而却也并不是特别惊惶。

　　他很清楚，楚南这只是出其不意，只要他能够撑住楚南这一次攻击，周围众人就能及时发动围攻，将他解救下来。

　　而这个小子就算再怎么实力强悍，面对如此多人的围攻，也绝对没有活下来的可能。

　　胖子体内内息疯狂运转，连一点儿反攻的意思都没有，将全部精力都投入到对能量护盾的加持上。

　　他对自己挡住楚南这一拳非常有信心，因为他最擅长的功法就是一门防御类功法，之前所有经历的战斗中，凭借着这门强悍功法，就算他实力不如对方，却也总能抵挡住对方的攻击，然后耐心和对方周旋，等待对方露出破绽寻求胜机。

　　至不济，他也能够保证自己不伤不死。

　　所以这一次他依然有着充足的自信。

　　“这个蠢货！想要在这么多人中间来攻击我，你这找错了人！”

　　胖子心中念头闪动，一丝狞笑从嘴角扬起。

　　他可以肯定，楚南只有这唯一一次出其不意的机会。

　　而当这次机会错失，他接下来就会陷入大量同伴们的围攻，再没有任何机会可言。

　　就算这个小子实力再怎么出色，被这么多人围攻，拖也拖死他！

　　念头转动之间，楚南的拳头已经轰了过来，直接命中到胖子及时撑起的能量护盾上。

　　胖子嘴角笑意刚刚扬起，却瞬间张开嘴，双目圆睁，满脸惊骇。

　　他只感觉到周身空间中空间能量极具震荡，清晰可闻、就像是玻璃碎裂的声音仿佛直接在他耳朵里响起，周身空间也随之像是玻璃一般片片碎裂。

　　随之碎裂的，还有他通过得意功法布下的超强能量护盾。

　　在他完全没有反应过来之前，楚南的拳头已经径直穿透破碎的能量护盾，直接命中他的胸口。

　　“轰——”

　　楚南的拳头上可怕内息混着着高频率震动的空间能量疯狂涌出，瞬间将他胸口所有经脉完全震碎，余力遁入体内，已经将他整个胸膛变成一片稀烂。

　　胖子脸上依然保持着无比惊骇的表情，双眼中却已经光芒迅速消散，生机瞬间泯灭。

　　“啪——”

　　胖子上半部稀烂的身子飞出去，像是一摊烂泥般撞在身后城墙上，随即在城墙上画出一道刺眼的大片血迹，滑落下来，在城墙边上的土地上弹了一下，滚落在护城河中，霎时间已经将大片河水染成通红。

　　时间仿佛在一瞬间凝固。

　　原本正准备一起向楚南发动攻击的众人不由自主地一起停下动作，大片空间中涌动的空间能量平息下来，所有人都呆呆地看着城墙和护城河上的那片血迹，一时间完全失去了任何反应的能力。

　　这种停滞持续了足足两秒钟后，伴随着胖子的尸体从护城河里漂浮出来，才有人将目光转向依然被围在中间的楚南身上，然而眼神中却已经完全没有了刚才的那股狂热、仇恨和充满杀意，而是满是茫然、震惊和不知所措。

　　他们之所以丝毫不顾及所谓的公平而对楚南发动围攻，一是认为楚南的确已经投靠了迪克兰帝国皇室，成为了那些皇室子弟的走狗，背叛了大家，二是认为自己这么多人，当然有足够的能力将楚南击杀。

　　但是现在，这些天一直在他们面前宣传着对抗迪克兰帝国皇室子弟，宣称楚南是叛徒的胖子却死在了众人面前，让他们这群本来就只是临时拼凑起来的人顿时失去了一个领导者。

　　更重要的是，楚南明明在被他们这么多人围攻之下，竟然还如此轻松地一击便秒杀了胖子，让他们对楚南的实力立即有了一个全新的认识。

　　胖子的实力虽然谈不上特别出众，但是相对于他们中的大多数人却还是要稍显优秀一些，已经达到破空级巅峰，距离成功凝结星云、突破至御天级不过一步之遥而已。

　　然而他这样的实力，竟然连楚南一拳都没能挡住！

　　并且他周围明明还有他们这么多同伴！

　　看到胖子的死状，所有人心中寒意大起。

　　如果刚才楚南针对的不是胖子，而是他们中的任何一个，他们活得下来吗？

　　看到胖子的惨样，没有任何人有这个自信。

　　死亡的恐惧毫不费力地便侵袭了每个人的心底。

　　围着楚南的众人中，不少人下意识地开始向后飘退。

　　没有人有信心挡住楚南的攻击，没有人敢让自己成为楚南的下一个目标。

　　然而楚南却猛地在这时候转过头，目光锁定在其中一人身上。

　　“嘿，你刚才不是说，只要我敢出城，你就会向我动手吗？”

　　众人的目光齐刷刷集中在那人身上。

　　这个人，就是刚才在城内主动挑衅楚南的那个家伙。

　　看到楚南目光锁定自给，那人心中生出无穷的恐惧。

　　他原本就不认为自己的实力能够比楚南更强，而现在楚南更是清晰地展示出远比他想象的还要更加恐怖的可怕实力，他又怎么可能幻想还能击败楚南？

　　楚南慢慢向他飞了过去，挡在他路上的人毫不犹豫地自动退开，让出了一条通向那人的套路。

　　那人惊慌失措，左右看看，高声大喊起来：“喂！大家别跑啊！一起动手！杀了他！他不可能挡得住我们这么多人的？你们怕什么！快上啊！”

　　周围众人沉默不语，所有人看向他的目光已经像是在看一个傻子。

　　楚南嘴角扬起看起来非常和蔼亲切的笑容，落在那人眼中却充满了冷酷和残忍。

　　眼看楚南越来越近，那人终于被巨大的心理压力彻底压垮，大喊一声，转身便向独星城的方向快速飞了过去。

　　只要能够逃进城里，这个家伙就不敢对自己动手了！

　　然而他刚刚飞出，就看到面前人影一闪，楚南竟然已经后发先至，挡在他的面前。

　　看着那人满是惊惧的脸，楚南笑了一声，一拳轰了出去。

　　“妈的，我和你拼了！”

　　那人眼看必死，怒吼一声，内息疯狂翻涌，反手一掌拍向楚南。

　　他这一掌没有任何保留，倒是威力着实不俗，然而楚南现在本来就存着尽快解决这件事的心思，自然不会再像之前那样在所有的交手中都可以有所保留，见那人一掌拍过来，也不做任何变化，只是拳头上内息翻涌，便已经将周围空间中所有空间能量尽数纳入掌控。

　　超高频率的空间能量震动瞬间了震碎了那人掌中的所有力量，将他这一掌原本算是相当不错的威力瞬间化为无形。

　　感受到周身空间能量变化，那人顿时面如死灰。

　　眼看楚南这一拳便要轰在那人身上，将他一击毙命，那人面前忽然一点火光爆开，周围空间中空间能量剧烈波动，将那人直接震飞出去，却也代替那人挡下了楚南的这一拳。

　　一个满是高高在上语气的声音从头顶天空落下。

　　“楚南，你真是太让我失望了。”


第1198章 谈判

　　楚南嘴角一抽，忍不住撇了撇嘴。

　　这个声音他听到的次数不算多，但却印象深刻，因为这个家伙每次说话的语气都是一副高高在的架势，好像对谁都是居高临下一般，让人听起来就十分不爽。

　　抬头一看，一个人影从更高的高空中缓缓飘落，然后停在比楚南所在位置更高一些的空中，依然居高临下的看着楚南。

　　果然是格鲁力克。

　　看到这个游园狩猎会一开始就和蒙蒂科皇子大战一场，之后在自己和萨佛尼斯皇子交手之前见过一面的家伙出现，楚南虽然觉得有些意外，但转念一想，却又觉得这是情理之中的答案。

　　虽然和这个家伙接触并不多，但是楚南总觉得，像现在这样控制这么大一群人和那些迪克兰帝国皇室子弟做对，正应该是他这种人最爱干的事情。

　　楚南冷冷地看着格鲁力克，本来跟懒得理会他，但想到蒙蒂科皇子的嘱咐，却也只能暗叹了一口气，勉强开口。

　　“让你失望什么？”

　　“哼！让我失望什么？”果然不出所料，格鲁力克伸出一根手指指着楚南，摆出一副痛心疾首的模样。“我原本以为你和我一样都是出身猎户座旋臂上的小国家，本应该天生就对迪克兰帝国皇室这样的家伙不是一路人，就算不是对他们充满敌意，也不用和他们混在一起才对。而且你天赋不错，实力也算得上强，我本以为应该拥有最基本的骄傲，无论如何也不至于沦落为那些皇室子弟的走狗。可是你瞧瞧你现在这副模样，这难道不让人失望么？”

　　楚南眉头一皱：“你哪位？”

　　格鲁力克愣了一下，似乎是没想到楚南竟然是这样的反应。

　　楚南没等他回应，一脸不耐烦地续道：“你又不是我什么人，我干什么关你屁事。让你失望？你失望什么？失望我没有像周围这帮白痴一样变成你的手下，听你的号令去和那些皇室子弟们拼命？拜托，你忽悠他们也就算了，现在难道还打算用这一套忽悠我么？”

　　听到楚南的话，周围众人脸色齐齐变得难看起来。

　　实际上这么多人当然不都是白痴。

　　他们之所以会听从蛊惑，集合起来反对那些迪克兰帝国皇室子弟，也是因为从中感受到了好处。

　　一是能够将很多潜在的敌人转化为同伴，二是组合起来去对付那些皇室子弟，也可以减少很多明显的威胁。

　　当然，因为那些皇室子弟拥有的特殊待遇而感到愤怒也算是原因之一，只是并不是真的那么重要罢了。

　　至于这样做会不会让他们在游园狩猎会中的评价有所下降，那却是已经顾不上那么多了。

　　会选择这样做的都是实力不那么强的参赛者，就像罗耶斯一样，他们早就在之前二十多天的游园狩猎会中清楚地认识到了自己实力上的不足，再也不像还没有参加游园狩猎会之前那样认为自己是最杰出的天才，一定能够脱颖而出获得最好的成绩。

　　现在的他们，首先需要考虑的是好好地活下去，然后才能考虑所谓的评价。

　　反正迪克兰帝国皇室早就宣布了，只要能够活着坚持到游园狩猎会结束，就一样可以获得奖励，那么又何必非要去拼命。

　　在周围这群人中，抱着这样想法的人可以说是绝大多数。

　　但是想归这么想，被楚南这样直接嘲讽众人可实在无法接受，于是不少人忍不住便对着楚南开骂起来。

　　可是他们刚刚骂了一声，楚南突然转头目光扫了过来。

　　感受到楚南冰冷的目光，所有人不由自主地闭上了嘴，收起骂声。

　　刚才楚南在众人围攻中秒杀胖子的情形还历历在目，甚至胖子的尸体此时还浸泡在护城河的河水中，恐怕还没有完全凉下来。

　　如果在这个时候引起了楚南的注意，被他盯上，那众人可不敢保证自己肯定能够活下来。

　　看着楚南只是扫视一圈，居然就立即让刚才还群情汹涌的众人闭上了嘴，格鲁力克禁不住皱起眉头。

　　这个该死的小子，不仅敢对自己这么不客气，还敢抢了自己的风头！

　　“忽悠？”格鲁力克冷哼一声，他并不知道楚南所说的这个词的意思，但是听口气也能听得出来这个词的含义。“我组织大家一起反抗迪克兰帝国皇室的不公正待遇有什么不对吗？相比起我们大家的奋起反抗，你这种见势不妙就投奔到迪克兰帝国皇室的走狗又有什么资格站在我面前说出这种话？”

　　楚南微微眯起双眼，忍不住笑了笑。

　　很好，这个格鲁力克果然是个自大的蠢货，他居然就这么干脆地承认了是自己在背后支持指使这些家伙集结起来攻击迪克兰帝国皇室子弟，倒是省下了楚南很多功夫。

　　既然已经确定了这一点，楚南便再也没有兴趣和他废话下去，笑着问道：“很好，既然你已经认定了我是迪克兰帝国皇室的走狗，那我就代替他们来向传达一句话。”

　　“哼！我还以为你最起码也会掩饰狡辩一下，没想到居然坦然承认了。我真不知道该为你的无耻感到吃惊还是为你的坦白感到敬佩。”格鲁力克冷笑一声，微微仰起头，用更加居高临下的语气问道：“说吧，是谁让你来传话的，什么话？”

　　“是蒙蒂科皇子，我想你应该认识他。”楚南微笑答道：“他想和你私下里见个面，关于近期的局势做个谈判，不知道你意下如何？”

　　格鲁力克哦了一声：“居然是蒙蒂科皇子。怎么？他想和我谈什么？想让我们放弃继续攻击他们这些可耻的皇室子弟吗？这不可能！他们用这样不公平的待遇对待我们，难道还想让我们放弃对此进行反抗？简直是在做梦！”

　　楚南扫了一眼还围在周围、但是此刻已经不敢在对他喊打喊杀的那些人，摇摇头道：“我倒是觉得你应该和他好好谈一谈，不然再这样下去对你们双方都不是什么好事。难道你，还有你们……”楚南指指周围那些人。“真的以为迪克兰帝国皇室会任由你们对皇室子弟们任意围攻猎杀而不管不顾吗？”


第1199章 接我十拳

　　格鲁力克依然冷笑，周围那些人却是不由自主地脸色微变。

　　有这种担心的人可绝不只是罗耶斯一个人。

　　迪克兰帝国皇室说得再怎么好听，也没人会相信他们真的会坐视自己的子弟被他们这些外来武者们轻易猎杀。

　　如果现在这种局面继续发展下去，随着皇室子弟逐渐出现更多的伤亡，迪克兰帝国皇室方面到底会做出什么反应没人能够预料。

　　如果真的惹怒了迪克兰帝国皇室，就算他们不至于将这么多人一起都杀了，但想要针对他们做些事情那根本是轻而易举的事情。

　　“这是蒙蒂科皇子说的？”格鲁力克反问。

　　“不，蒙蒂科皇子什么都没说，这只是我一个理所当然的推测。”楚南摇摇头。“我只是觉得……你最好能够和他进行谈判，不然真的出现麻烦，我不认为是你能够承担得起。”

　　格鲁力克发出一声充满不屑的冷笑。

　　“别把我当成和你一样无耻的胆小鬼！你因为畏惧迪克兰帝国皇室而跑去当他们的走狗，难道现在还想跑来说服我们和你一样去当走狗？”

　　楚南叹了口气，心想这家伙自大到了没边的地步，看样子是不打算听从自给善意的建议。

　　那么不管他到底抱着什么目的，或者干脆他就是这么想的，为了能够完成和蒙蒂科皇子的交易，楚南必须要让他答应去和蒙蒂科皇子见面，促成双方的谈判。

　　至于两人到底能不能谈判成功，结果如何，这就不关楚南的事了。

　　现在看起来光靠言语是无法说服格鲁力克，楚南决定采取最直接也最有效的手段，那就是暴力。

　　正当楚南收起脸上的笑容，打算直接动手时，格鲁力克却突然再次开口。

　　“不过……”格鲁力克刻意拉长声音，目光在依然围在楚南周围的那些人脸上掠过。“如果蒙蒂科皇子真的能够代表剩下所有的迪克兰帝国皇室子弟，或者能够代表一部分迪克兰帝国皇室的意思，我也不是不可以去和他谈谈。说到底，我们这些人也不是单纯的想要杀人，只是希望获得一个公平的待遇，大家说对不对？”

　　最后这个问题却不是冲着楚南，而是冲着围着楚南的那些人。

　　一群人被格鲁力克问得一愣，呆了一会儿后，才有人高声表示同意，随即众人便纷纷附和起来。

　　他们早就因为这件事承担了巨大的压力，现在好不容易看到事情有转机，当然没有人会傻得真的一直这样干下去。

　　正如楚南所说，这样对谁都没有好处。

　　楚南瞅瞅周围那群人，再意外地看了格鲁力克一眼，心想这家伙倒也不是真的蠢货，之前那种反应，恐怕只是为了摆出一种姿态罢了。

　　“这么说，你愿意跟我一起去见蒙蒂科皇子和他进行谈判了？”

　　“如果蒙蒂科皇子能够代表所有的皇族子弟，有足够的诚意和我谈判，那我的确有些兴趣。但是你能保证他有足够的诚意吗？”格鲁力克反问。

　　“我只是个负责传话的，这些东西你别问我。”楚南摇头。

　　“哼，这些迪克兰帝国皇室的家伙在我眼里可没有任何信誉和荣誉可言。虽然他们找到你来传话，但我可不相信他们真的有足够的诚意。”没等楚南回应，格鲁力克却忽然提高声音，语气一转。“不过！我愿意接应这次邀请。为了能够给大家最终争取到一个合适的公平的环境，我自己冒一些险又算得了什么！”

　　楚南禁不住呆了呆。

　　如果说之前他只是觉得这个格鲁力克只是个自大的蠢货，那么现在，他可以肯定这家伙不仅不是蠢货，反而精明得可怕！

　　他故意挑起周围这群人的对抗意识，将他们集结起来，根本是故意的！

　　这个家伙的所作所为，哪里像是一个天赋绝佳的年轻天才武者，根本像是一个政客！

　　到底是什么人，会教出这样一个家伙来？

　　听到周围那群人因为格鲁力克的这个表态而高声欢呼起来，甚至有人直接称赞格鲁力克的伟大献身精神，楚南嘴角禁不住抽搐一下，想笑却又笑不出来。

　　周围这群家伙，才是真正的蠢货啊……

　　看着在自己斜上方一脸慷慨赴义模样的格鲁力克，楚南无奈地耸了耸肩。

　　“所以你说了半天，终究还是答应愿意去和蒙蒂科皇子见面谈判喽？”

　　“我可以答应这个要求，但是有一个条件。”格鲁力克点头道。

　　“哦？什么条件？”

　　格鲁力克伸出一根手指指着楚南。

　　“就算我最终能够和蒙蒂科皇子通过谈判达成共识，但我无论如何也看不惯你这条背叛了我们的迪克兰帝国皇室走狗。既然是蒙蒂科皇子派你来通知我和他谈判，那么我现在向你提出一个条件。我会向你击出十拳，如果你能接下来，我就答应去谈判。如果你不能，那就只能看蒙蒂科皇子还能不能派出他的另外一条走狗。”

　　一听到格鲁力克的这个条件，周围那群人瞬间沸腾起来。

　　无论每个人心里抱着什么样的想法，他们本质上都是年轻的天才武者，在所有人看来，任何事情终究都不如武技的强弱重要。

　　相比起言语上的交锋，众人当然更加信任和推崇拳头上的交锋。

　　和迪克兰帝国皇室方面谈判的机会当然不能放过，但是教训一下楚南这条迪克兰帝国皇室的走狗也是必须要做的。

　　现在格鲁力克提出这个条件，简直完美地实现了所有人心中的愿望。

　　就算更远处原本不是和格鲁力克一伙的人们，现在有机会看到格鲁力克和楚南这两个实力在参赛者中都可以算是顶尖的家伙交手，那当然也是非常乐意。

　　一时间周围的气氛变得极度热闹起来，所有人的目光都集中在了楚南身上，不少人都高声向楚南叫嚷着，通过言语不停地刺激楚南，逼迫他接受格鲁力克提出的条件。

　　楚南微微仰起脸看着格鲁力克，脸上看不出任何意外的表情，反而挂着轻松的微笑。

　　如果细看的话，就能看出他的笑容中隐藏得并不是很好的那一丝嘲讽。

　　这个家伙，倒是真想把现在这个局势利用到底啊。

　　“好，我接受这个条件。”楚南笑道。“但是格鲁力克，你有没有想过一个问题？”

　　“什么问题？”

　　“如果我在这十拳之中把你反过来击败甚至干掉了呢？这又怎么算？”

　　格鲁力克脸色微沉，重重地哼了一声：“区区一条走狗，也不知道哪儿来的自信！想要击败我？先接下我十拳再说，看拳！”

　　说罢格鲁力克身形一动，已经冲到楚南面前，一拳轰来。


第1200章 要不要这么虚伪

　　“砰——”

　　楚南和格鲁力克一触即分。

　　感受着手掌上还未完全消去的余力，楚南诧异地看着已经飞退回去的格鲁力克。

　　“如果你的拳头就只有这么点儿威力的话，那我建议我们还是不要浪费时间了，你赶紧跟我走吧。”

　　格鲁力克仰头冷笑：“第一拳只是向你打个招罢了，既然你接了下来，那就证明已经接受了这个条件。接下来如果你被我用拳头直接打死，那颗怨不得别人！”

　　“嘿，说得好像我不答应你的条件你就打算放过我似的，刚才你还和周围这帮家伙口口声声地喊着要干掉我么？”楚南摇摇头，摆出架势。“行了，继续吧。”

　　格鲁力克轻轻点头，却没有立即出手，而是向周围那群人做了个手势，示意他们退开。

　　“大家都请让一让吧，你们这样围着，就算不出手也肯定会给他带来压力。我可不希望被这条迪克兰帝国皇室的走狗认为我们打算以多欺少，对他有什么不公平。我们本来追求的就是让迪克兰帝国皇室给我们一个公平竞争的环境，现在当然不能自己也这么干。”

　　周围众人顿时纷纷扬声表示同意，各自退开，将中间一大片区域留给了楚南和格鲁力克两人。

　　楚南看看周围退开的人群，再看了一眼对面的格鲁力克，忍不住发笑。

　　“我说你们要不要这么虚伪？这几天你们一群人围攻那些迪克兰帝国皇室子弟的时候，有想过什么公平吗？现在却来装出这副模样来，难道就不觉得恶心？”

　　“那是他们对我们不公平在先，我们只是抗争罢了。”格鲁力克反驳道。“现在我们既然打算接受公平的谈判，自然也要对你公平。行了，准备接下我第二拳吧。希望你不要再次让我失望，连第二拳都接不下来。”

　　楚南摇摇头，心知和格鲁力克争辩这些事情毫无意义，自己也没办法做到像他这样无耻虚伪，便不再说话，而是静静调匀内息，看着格鲁力克，等待着他的下一次攻击。

　　这个家伙可是在游园狩猎会一开始就和蒙蒂科皇子大战过一场，早就显现出超强的实力，绝不是那么容易对付的家伙。

　　如果不认真点儿的话，搞不好还会阴沟翻船。

　　格鲁力克抬起拳头，目光凝视楚南。

　　“这是第二拳。楚南，从这一拳开始，我要认真了。”

　　楚南面无表情地看着他，懒得和他废话。

　　格鲁力克得不到楚南回应，也不再多说，双目一凝，身上冒出明亮的火红色气息，将他整个人笼罩在内，整个人宛若照样一般夺目。

　　随后他身形闪动，全身火红色气息瞬间尽数凝聚在右拳之上，拳头上顿时像是生出一团极其明亮的火焰一般，将右拳尽数包裹在内，一拳轰向楚南。

　　感受到周身空间能量仿佛都随着那团火焰剧烈燃烧起来，变得躁动不安，楚南忍不住轻轻点头。

　　这个格鲁力克果然实力超卓，单单只是这一拳，就已经要比他这些天在游园狩猎会上遇到的绝大多数对手都要强出太多。

　　眼看格鲁力克的拳头已经轰到面前，楚南竖起手掌挡在胸前，敲到好处地挡住了这一拳。

　　“轰——”

　　相比刚才第一拳时的两人交锋，这一次拳掌相交，单单只是因为碰撞而发出的声音就要比刚才强大数倍。

　　仿佛雷鸣般的巨大声音在空中迅速传开，格鲁力克拳头上包围的火焰像是被楚南一掌拍开，向四周漫延开来，周围的空间也在这一瞬间像是被火焰点燃，火苗迅速膨胀，将大片的空间笼罩在一片火海之中。

　　然而身处其中的楚南却是丝毫未动，就连身子都没摇晃半分，很显然是轻轻松松地便接下了这一拳。

　　片刻后火焰消退，空间重归稳定。

　　格鲁力克退回刚才所在的位置，看着楚南，缓缓点头，发出一声长叹。

　　“你的实力果然比我想象的更加强大。能够接下我这一拳，证明你最低也应该突破了御天级，并且星云稳固，绝不是那些仓促突破御天级的普通角色可比。然而越是这样，就是让我心中惋惜。像你这样天赋出众的武者，为什么人品却是如此低劣？竟然不惜跑去做迪克兰帝国皇室的走狗？难道你们地球联邦的武者，就是这么没有底线和荣耀的吗？”

　　楚南眉头一皱：“喂，你喜欢对着我啰嗦我懒得管你，但是你要是扯到整个地球联邦可不行。他们可没得罪你。”

　　出乎意料，格鲁力克点了点头，一副从善如流的模样。

　　“不错，是我失言了。你的低劣只代表你一个，不代表所有地球联邦的武者，你也没有这个资格。”

　　说罢他环顾左右，提高声音。

　　“如果周围有地球联邦的武者，我向你们表示道歉。但是你们这位同胞的所作所为，却将你们地球联邦的脸面丢得干干净净，还希望你们能够认清楚他的面目，不要被他迷惑了！”

　　听到远处观战的众人议论纷纷，其中冒出不少有关地球联邦的字眼，不少人说的都不是什么好话，楚南却无动于衷，反而笑眯眯地看着格鲁力克。

　　他现在完全懒得和这个家伙生什么气，反倒是觉得十分好玩，心中期盼着这个家伙能够继续表演下去。

　　因为越是这样，一会儿打他脸的时候就会感觉越爽不是吗？

　　向周围众人交代完，格鲁力克重新将注意力放到楚南身上，再次扬起拳头。

　　“第三拳。这一拳会比刚才更强，希望你能挡得下来。”

　　格鲁力克身上火红色光芒再度亮起，瞬间就像是整个人都沐浴在一团火光之中。

　　但是这一次他却没有立即将这些火光全部凝聚在拳头上，而是看到他身上火光流动，一点点地向右拳汇聚，最终变得比刚才那一拳更加明亮，火焰也更加狂暴闪烁。

　　待到拳头上火焰已经凝聚得升腾而起，几乎盖过了他身上冒出的火光，格鲁力克整个人突然就化作一道火光，直击向楚南。

　　“轰——”

　　一声剧烈的爆炸声响起，楚南的身子像是射出的炮弹般高速向后方弹飞出去，下一刻已经穿越足足超过两千米的距离，重重地撞击在身后远方独星城的城墙之上。


第1201章 别叽叽歪歪

　　周围众人安静片刻，随即爆出猛烈的欢呼声。

　　“哦！太棒了！”

　　“哈哈，我就知道这个家伙不可能撑得住的！”

　　“打死这条该死的迪克兰走狗！”

　　……

　　和格鲁力克一伙的年轻武者们尽情欢呼雀跃着。

　　格鲁力克的实力早已经在之前的数次战斗中得到了充分证实，他们从来不会怀疑，尽管楚南在参赛者中也算是小有名气，但却没有人认为他能够比得上格鲁力克，所以没人会认为楚南有可能反过来击败格鲁力克，只是想看他到底能够接下几拳。

　　而现在看到楚南竟然连第三拳都接不下来，众人顿时士气大振，瞬间觉得刚才楚南说的话都变成了屁话。

　　更重要的是，看到这条迪克兰帝国皇室的走狗这么轻易便被击溃，自然让人大感快意。

　　城墙上方观战的罗耶斯皱眉低头看着下方的城墙，摇了摇头，叹息一声。

　　“嘿，我一直以为这个家伙实力应该比我想象的还要更强一些才对，却没想到他竟然如此不堪一击，还真是看走了眼。”

　　他的语气中多少有些惋惜。

　　站在中立角度上，他对楚南没什么恶感，反倒是对这些天一直兴风作浪的格鲁力克看不惯，更加不喜欢格鲁力克那总是一副高高在上的姿态，所以他很希望楚南能够反过来教训格鲁力克一顿，甚至之前还直接当着所有人的面公然为楚南加油。

　　然而他怎么也没想到，楚南竟然连格鲁力克第三拳都没撑下来，实在是让他大失所望。

　　“不，你没看错。”一直待在罗耶斯身边默默观战的博迪忽然伸出手指。“他的实力可没那么弱。”

　　“嗯？”

　　罗耶斯讶然顺着博迪指向的方向望去。

　　那里是城墙上楚南刚刚撞进去的地方。

　　这堵城墙的建造材料虽然是一种强度远超绝大多数合金的特殊材料，但为了更加逼真，它在各方面的表现就真的和普通墙砖十分相像，其中就包括受到强烈冲击后的表现。

　　刚才楚南被格鲁力克一拳轰了过来，砸进城墙中时，城墙上仿佛墙砖被轰击一般，爆出无数碎片烟尘，将整片城墙都笼罩进来，可见格鲁力克那一拳的威力有多么可怕。

　　所有人都认为楚南在这样可怕拳力的攻击下，就算没有立即毙命也必然身受重伤，因为没有人认为他能够承受得住足以将城墙几乎击穿的巨大冲击力。

　　但是现在，在博迪的指引下，罗耶斯凝视望去，却发现那片笼罩城墙的烟尘中透出丝丝乳白色光芒，就好像一团云雾中有阳光射出一般。

　　片刻后，一阵劲风凭空升起，笼罩在城墙上的烟尘粉雾刷的被吹散，一条人影缓缓从城墙上巨大的坑洞中飞了出来。

　　正是楚南。

　　周围的欢呼声戛然而止。

　　所有人愣愣地看着慢慢飞过来的楚南，却发现他身上除了衣服有些破裂之外，其它地方根本看不出任何受伤的痕迹，整个人依然精神饱满，脸上甚至依然挂着轻松的微笑，就好像根本没有受到刚才那样可怕的攻击，像个没事人一般。

　　罗耶斯顿时兴奋起来。

　　“哈，这下有好戏看了！”

　　楚南看起来飞得很慢，实际上速度却一点儿也不慢，不过数下呼吸的功夫，便已经从远在两千米外的城墙处飞回到了格鲁力克面前，冲他招招手。

　　“来吧，继续。”

　　格鲁力克微微皱起眉头看着楚南，脸上第一次出现了一丝凝重的神色。

　　如果说前两拳他只是抱着戏耍和试探的心思，那么第三拳就已经算是用上了真正的实力，足以代表他的五成功力甚至更多。

　　本以为楚南硬接下这一拳应该不会直接毙命，但也必然会重伤，那接下来他就可以按照自己计划好的那样，把重伤将死的楚南带到独星城里接受治疗，然后再通过他去和蒙蒂科皇子进行谈判。

　　这样一来，他不仅充分展现了自己的实力，给刚才因为楚南的作为而被震慑的众人重新增添信心，也可以给众人留下一个为了大义甘愿主动冒险的光辉形象，可以说处理得极为完美。

　　然而现在楚南不仅没有重伤，甚至连轻伤都没有，这就让他的计划大打折扣。

　　楚南这副模样，肯定会让不少人怀疑格鲁力克根本没尽全力，甚至是刻意手下留情。

　　格鲁力克可不愿意这种猜疑持续下去，于是看到楚南站好，故意摇了摇头，高声叹息道：“我本来看在你是作为使者的份上，并不打算现在就杀了你，只想先给你一个教训，让你品尝一下背叛我们去当迪克兰帝国皇室走狗的滋味。却没想到你的实力比我预料的更强一些，这可实在是可惜。像你这么有天赋和实力的家伙，就算不投靠迪克兰帝国，单凭自己也一定能够闯出一片天地，又何必背上这样的骂名，实在是可惜，可叹，而又可悲，我……”

　　“我靠你这家伙有完没完？”楚南不耐烦地打断了他。“要打就快点儿，别在这儿假惺惺的。你要是不想打的话，那我可要动手了啊。我赶时间呢，没空在这里听你叽叽歪歪。”

　　格鲁力克本来准备了一段长篇大论，准备好好感叹一下自己对楚南投敌所带来的惋惜之情，却被楚南这么粗暴地打断，顿时神情一窒，后半句话堵在喉咙里，实在是不吐不快。

　　然而楚南说得明白，他再这么说下去，倒是真变成了叽叽歪歪，那只会对他的形象造成反效果。

　　于是格鲁力克只能脸色微沉，冷哼道：“既然你急着找死，那我也只能成全你了。”

　　说罢格鲁力克再次抬起右拳，全身火红色气息升腾而起，很快便向拳头凝聚起来。

　　如果仔细看的话，就会发现他这一次和击出第三拳时又有不同。

　　第三拳时，他拳头上的火焰高高升腾而起，几乎比他身子都要高出一半，一看就气势极其惊人。

　　但是这一次他拳头上的火焰却比刚才小了很多，然而火焰的形状更加凝聚真实，颜色也从刚才的明亮淡红化为深红。

　　如果说之前笼罩在他拳头上的看起来只是一团火光，那么现在，却已经变成了一团真正的火焰。

　　“第四拳！”

　　格鲁力克大喝一声，全身火光瞬间升腾，整个人再次被变成一团火光，瞬息扑向楚南。


第1202章 我要认真了！

　　“轰——”

　　比刚才那一拳时更加猛烈惊人的轰鸣声在半空中响起，震得周围空间都仿佛随之碎裂，让周围围观众人的耳膜都剧烈震动起来，嗡嗡作响。

　　根本不需要亲身体验，就可以十分直观地确定格鲁力克这一拳的威力要比刚才那一拳强出太多。

　　“哈，那个小子死定了！”

　　无数人心中兴奋地期待着楚南被这一拳击杀的景象，甚至期待着楚南直接被这一拳轰成肉酱，然而待空间震荡恢复平稳，弥漫天空的火光消散褪去，所有人却吃惊地看到，楚南这一次竟然依旧稳稳地漂浮在原地，不仅没有像刚才那样被格鲁力克一拳轰得倒飞出去老远，狠狠地撞上城墙，甚至根本连一点儿后退的迹象都没有！

　　众人目光纷纷落在楚南身上，只有更加吃惊。

　　这一次，楚南不要说有任何重伤将死的样子，根本连身上的衣服都没有丝毫破损！

　　但从外表来看，格鲁力克这一下威力十足的重拳，竟像是对楚南没有造成任何影响一般！

　　格鲁力克眉头深皱，神情中不由自主地多出一分惊讶。

　　他当然很清楚，自己这一拳相比起刚才那一拳的威力提升极多。

　　在这一拳中，他已经用上了烈日聚变神功第三重的功法，寻常的初阶御天级武者根本不可能硬接下来。

　　然而在刚才那一拳中，他明明已经测试出楚南的实力顶多也就是一名刚刚凝结星云不久的初阶御天级武者，可是现在自己这更强的一拳，楚南竟然如此轻松地就硬接了下来，不见丝毫吃力。

　　难道说这个家伙还隐藏了实力？

　　“嘿，我说格鲁力克，你想要手下留情也不要做得这么明显嘛。难道说你很着急想去见蒙蒂科皇子，所以打算随便应付一下就完事？”

　　楚南故作惊讶的声音响起，随即又摆出一副恍然大悟的样子。

　　“咦？我明白了，你口口声声地说我是迪克兰帝国皇室的走狗，其实我看你才想这么干吧？我说你也太蠢了，这种事情怎么能做得这么明显呢？等私下里见到蒙蒂科皇子了，你可以好好跟他谈谈嘛……”

　　格鲁力克差点儿一口血喷了出来。

　　虽然他有信心周围众人绝不会因为楚南这一番话就对他真的生出了什么疑心，但是现在实际表现摆在这里，周围那些人难怪会生出一些想法来。

　　如果任由现在这个局势发展下去，就算没人怀疑他会投靠迪克兰帝国皇室，但他对楚南刻意手下留情的怀疑是绝对免不掉了。

　　而唯一解决这个怀疑的方法，当然就是毫不留情地击溃楚南！

　　“哼，你刚才不让我叽叽歪歪，现在怎么自己啰嗦起来了？少废话，再接我一拳！”格鲁力克轻喝一声，身上火红色光芒并不收敛，相比刚才更加升腾，又是一拳轰向楚南。

　　第五拳。

　　楚南嘴角扬起笑容，抬起右掌迎上，不避不让。

　　“轰——”

　　更加猛烈的轰鸣声响起，两人拳掌相交出，因为空间能量的高度压缩震荡，大片空间扭曲碎裂，情形看起来只有比刚才更加可怕。

　　然而楚南却依然稳稳地漂浮在原地，没有一步后退，甚至连身形都不见多少晃动。

　　这一下，所有人看向楚南的目光中更加充满惊讶。

　　这是为什么？

　　明明格鲁力克一拳比一拳重，怎么他应付起来反倒一拳比一拳更加轻松了？

　　难道说……格鲁力克真的像他说得那样，在刻意手下留情？格鲁力克看起来威势凶猛的拳头，实际上并没有多少威力可言？

　　这一次，格鲁力克什么话都不说，也不给楚南任何说话的时间，紧接着又是一拳轰向楚南。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　“轰——”

　　接连三拳轰向楚南，却被楚南稳稳地全部应下，不见任何吃力。

　　围观众人看向楚南的目光越来越吃惊，不少人投向格鲁力克的目光中也越来越充满怀疑。

　　到底是楚南的实力真的有这么惊人，还是格鲁力克真的是在手下留情？

　　感受到楚南手掌中传来的比刚才更强大的反震力，格鲁力克抽身后退，拉开和楚南之间的距离。

　　楚南并没有趁势追击，而是依然漂浮在原地，笑眯眯地看着格鲁力克。

　　“嘿，怎么不打了？还有两拳，快点儿打完，你好跟着我去见蒙蒂科皇子了。放心，我和蒙蒂科皇子关系还不错，如果你想投靠到迪克兰帝国皇室名下做事，我可以帮你引荐一下，我相信蒙蒂科皇子会给我一个面子答应下来的。”

　　格鲁力克阴沉着脸，死死盯着楚南。

　　他发现，自己犯了一个非常严重的错误，那就是严重低估了楚南的实力。

　　这个小子和罗曼蒂皇女的两次大战绝不是什么演戏，而是这个小子真的具备和罗曼蒂皇女正面交手的实力。

　　这个家伙，绝不是什么刚刚凝结星云不久的初阶御天级武者，最起码也已经达到了二阶御天级！

　　“楚南，我承认我低估了你，你的实力比我之前预料的要强得多。但是你如果以为单凭这样就有资格在我面前嚣张的话，那就大错特错了！”格鲁力克沉声道。“之前的八拳，只是我对你的一个测试。现在既然已经清楚了你的真实实力，那我现在也要认真了！”

　　话音一落，格鲁力克身体周围忽然一点火星跳出。

　　“啪——”

　　火星在空中一闪而过，响起一声微弱却清脆的爆裂声。

　　随即又是一点火星爆开，接着又一点……

　　“啪啪啪啪啪——”

　　无数个火星瞬间在格鲁力克身体周围爆开，顿时就像是在他身边施放出一蓬灿烂的烟花一般，将大片的天空都映衬得一片火光明亮闪烁。

　　感受到前方空间中大量空间能量随着火星爆裂而不停高速凝聚又爆散的空间能量，楚南收起了轻松的微笑，脸上也第一次出现了凝重的表情。

　　看样子，格鲁力克所谓的“要认真了”并不是开玩笑，也不是虚张声势。

　　这个家伙能够将这么多人聚集在一起，听从他的安排，靠的可绝不仅仅是语言和虚伪，还有足以支持他的强大实力。


第1203章 不止是平分秋色

　　格鲁力克缓缓抬起右拳，凝视着远处的楚南，收起了之前虚伪的善意表情，重新恢复成他一贯的那副高高在上、总是居高临下姿态的模样。

　　“楚南，我给你最后一个机会。这一拳是我参加游园狩猎会以来所用出的最强一拳，我可以肯定，没有任何一名二阶御天级武者能够硬接下这一拳。以你的实力，如果你敢硬接，我可以肯定你必死无疑。但如果你现在肯投降，当着所有人的面诚心道歉，表示洗心革面，再也不做迪克兰帝国皇室的走狗，那我就给你这个机会，放过你一次。来吧，做出你的选择。”

　　“哦？”楚南挑挑眉，心中好笑。“我是不是还应该跪下来向你表示感谢，谢过你不杀之恩？”

　　“不要说笑，做出你的选择。”格鲁力克冷然道。

　　楚南嘴角扬起笑容，冲格鲁力克勾了勾手。

　　“别废话了，来吧。”

　　“哼！这是你自己的选择，后悔也没有意义了！”

　　格鲁力克低喝一声，周身空间中猛地爆开无数火星，啥时间已经密密麻麻地聚集成一个圆球，将他整个人笼罩在内。

　　只是一眨眼的功夫，无比密集的火星已经在他周围组成了一个恍若实体的火球，近距离看起来，就好像是在看着天空中的恒星一般。

　　火星继续在火球内部和外侧同时爆裂，周围大片空间中的空间能量也像是被火星点燃一般，在楚南的感应中爆炸性地猛烈膨胀收缩，其中激荡无比剧烈，最高峰带动的空间能量震动甚至已经超出了楚南现在所能掌控的空间能量高频震动频率。

　　正面感应到这样剧烈的空间能量波动，几乎让楚南产生了第一次掉入异空间内的紧张感觉。

　　不过这丝紧张感也只是一瞬间的事情，楚南很快便冷静了下来。

　　不得不说，格鲁力克的这门功法十分特殊，竟然能够单凭内息引爆周身空间能量，然后他只需要稍加引导，便能将这样暴烈情况下的空间能量向敌人进行宣泄。

　　这种做法，能够以极少的内息引动极为庞大的空间能量，并且将这些空间能量最核心的爆炸威力充分激发出来，颇有些四两拨千斤的味道。

　　别的不说，单凭这一点，他这门功法就足以超出普通A级功法，有可能就是一门独特强悍的S级功法！

　　虽然有些意外格鲁力克全力施展这门功法时的强大威力，但楚南心中并没有任何慌乱，反而暗暗感到庆幸。

　　虽说在之前击出的八拳中，格鲁力克并没有把这门功法施展到这种地步，但通过最直接的杰出交手，更重要的是在第三拳时楚南刻意放开防护，让格鲁力克拳上威力侵入肉身进行最直接的体会，楚南对格鲁力克这门功法的特性已经有了一定的了解。

　　现在就算格鲁力克提升了功法威力，并且引发出了更加独特、也更加强大的特性，威力比之前八拳都要强出一截，楚南却已经基本摸清楚了他这门功法的特性，自然不会有任何惊慌失措。

　　眼看格鲁力克已经身处在那个火球中冲了过来，楚南心念转动，丹田里内息流转，却不像是最近这些天最常用的催动闪电星云，而是全力催动起火球星云来。

　　通过在恒星内领悟的空间能量架构模式而凝聚的火球星云一经发动，立即引动楚南周身空间能量高度凝聚，同样呈现出一种无比暴烈的姿态。

　　随后楚南光脑般的强悍大脑疯狂转动，却是在顷刻之间就利用自己对空间能量的精确操控力，将所影响到的空间能量从最微小的部分引爆。

　　“轰——”

　　楚南身上陡然也爆出一团无比璀璨夺目的火光，虽然相比起格鲁力克身边暴烈深红的火球看起来逊色一些，但在众人无法感应观测到的最细微地方，实际上楚南周身凝结出火光的空间能量在楚南的刻意控制下架构要更加稳定，和内息的联系也更为紧密。

　　下一刻，两团不同的火光恶狠狠地撞在一起。

　　“轰——”

　　没有刚才那么剧烈，显得沉闷了许多的响声传来，两团火光像是两个撞在一起的火把般散乱开来，无论是格鲁力克身边爆炸般的火光也好，还是楚南身上流露出的如同篝火般并不剧烈但却稳定得多的火光也罢，在正面剧烈交锋后立即向四周爆散，瞬间便已经将整个空间中的空间能量完全引动起来。

　　霎时间火光向着四面八方急速蔓延开来，空间仿佛都承受不住这样可怕火光的侵袭，疯狂扭曲撕裂开来。

　　数道清晰的空间裂纹在半空中显现出来，随后却像是一样被火光点燃，从里面喷出更加凶猛的火焰。

　　距离最近的数名观战者躲闪不及，被火光侵蚀，却根本不像是被普通的火焰灼烧那样遭受创伤，而是身体接触到火焰的部位凭空就被吞噬，仿佛瞬间就被火焰净化了一半。

　　数下惨呼声响起，其余观战的人们赶紧全力避让。

　　众人惊恐地看着依然被不同的两片火焰笼罩的天空，心中满是愕然。

　　没有人怀疑格鲁力克的强大实力，因为他们亲眼见过数次格鲁力克的出手，甚至他的实力有多么强大。

　　但是在格鲁力克这样明显是使出全力，威力无比惊人的一拳之下，楚南竟然还有能力和他抗衡？

　　这怎么可能！

　　就算众人再怎么高估过楚南的实力，也绝没有想到他的真实实力居然达到了能够和格鲁力克平分秋色的地步。

　　不！不止是平分秋色！

　　不少细心的人发现，透过弥漫空中的火焰，可以隐约看到楚南和格鲁力克两人的面容。

　　而在两人的脸上，楚南依然挂着轻松的微笑，好像现在这样激烈的对峙对他来说根本不构成什么压力，反倒是格鲁力克面容扭曲狰狞，很明显绝不轻松。

　　难道说……楚南的实力实际上比格鲁力克还要强？

　　观察到这个现象的人们心中禁不住生出这个让自己感到不可思议的想法。


第1204章 第十拳

　　正在交手的两人却没空去理会周围观战人群的想法。

　　楚南虽然看起来轻松，但那是建立在他强悍大脑的基础上。

　　实际上格鲁力克这门特殊功法能够引爆空间能量，将其中最深层的能量通过极其激烈的方式爆发出来，所造成的威胁就算是他也感受到了不小的压力。

　　楚南之所以还能扛得住，一是因为他无比强悍的肉身能够让他无惧这样爆发威力所带来的威胁，二是火焰星云提供的空间能量特性和格鲁力克功法操控的空间能量架构特性相近，让他能够轻易找出应对的方法。

　　更重要的是强大的数据能力能够让他完全掌控周围空间中每一个细小的变化，就算格鲁力克肆无忌惮地引爆了周身空间中所有的空间能量，他也总能准确地把握住其中每一个细小的变化，并做出最恰如其分的应对。

　　所以他最起码表面上看起来十分轻松，实际上也并不觉得有多大的威胁。

　　说到底，格鲁力克尽管天赋出众，实力已经明显超出一般的二阶御天级武者，足以达到三阶御天级武者的程度，但是楚南在英仙座旋臂上可是和多名三阶御天级或者更强的敌人交手过，甚至和玛尔尊者这名强大无比的星辰级武者也正面对敌过两次，又怎么会惧怕区区一个格鲁力克。

　　而格鲁力克的感受却和楚南完全不同了。

　　他本以为自己已经尽量高估楚南的实力，这一拳是真正意义上的全力发挥，已经用出了自己还没完全掌握纯熟的烈日聚变神功的第四重功法，就是想要依靠这一拳将楚南重创甚至直接击毙。

　　虽然他在开打之前夸口只要楚南接下自己十拳，就跟随楚南去见蒙蒂科皇子。

　　但是在他写好的剧本下，原本应该是最多几拳就将楚南重创，然后再摆出一副高姿态表示愿意为大家的利益去冒险和蒙蒂科皇子见一面好好谈谈，这样做无疑会让他的形象更加完美无缺。

　　然而楚南的实力却大大出乎他的意料，不仅接下了他前几拳，现在甚至将他全力施为的这一拳也接了下来，看不出半点儿吃力。

　　格鲁力克很清楚，自己已经被楚南逼入了绝境。

　　虽然他提出的条件是十拳，但如果必须要在第十拳才能击溃楚南，那造成的效果就和他预想的要查出很多。

　　更让他不能接受的，则是楚南连他第十拳都接了下来，那么他就必须履行自己之前提出的条件，答应楚南和他一起去见蒙蒂科皇子。

　　这么多人的见证之下，他当然不可能耍赖。

　　但是自己主动放低姿态去和被迫去，那效果可是完全不同的。

　　所以格鲁力克唯一能做的，也是必须要做的，就是在第十拳彻底击溃楚南！

　　脑海里这些念头迅速转过，格鲁力克深深吸了一口气，向后飘退一段距离，凝神看向楚南，收起所有对楚南的轻视，完全放下之前那副高高在上的姿态。

　　“我必须承认，我完全低估了你的实力。我为之前声称你和罗曼蒂皇女只是演戏而进行的战斗表示道歉，以你的实力，绝对拥有和罗曼蒂皇女正面交战的资格。”

　　格鲁力克一开口，倒是让楚南一愣。

　　他愕然看着格鲁力克，心想这个家伙怎么突然就转性了，居然还肯当众向自己道歉？

　　“但是！你的实力越是强大，就越是让我感到痛心和愤怒！”格鲁力克忽然眼神一厉。“既然你拥有如此强大的实力和天赋，为什么还要投靠迪克兰帝国皇室，去做他们的走狗！原本你应该是我们最为有力的同伴，现在却变成了敌人！如果你另有苦衷，希望你能够坦率地说出来，我愿意原谅你，我们所有人也愿意原谅你。但是如果这就是你的本性，那我只能对此表示极大的愤怒。说吧，为什么？”

　　楚南忍不住咧嘴笑了起来。

　　很好，没搞错，这个格鲁力克还是这个画风，并不是突然间就转性了。

　　“没有为什么。”楚南摇摇头。“我没有兴趣去和你说这些废话，我说过了，我在赶时间，麻烦你快点儿。反正就是最后一拳了，快点儿打完，我们好赶紧去见蒙蒂科皇子了。”

　　没等格鲁力克回应，周围观战的一群人却对着楚南叫嚷起来。

　　“你这个混蛋！亏格鲁力克还在为你考虑！”

　　“他有个屁的苦衷，纯粹就是想投靠迪克兰帝国皇室当他们的走狗罢了！”

　　“没错！一个从地球联邦这种小国家的家伙而已，肯定早就打算好投靠迪克兰帝国皇室了！”

　　“人渣！败类！可耻的走狗！”

　　“去死吧！”

　　……

　　楚南转动脑袋，冷冷的目光扫过周围叫嚣的人群。

　　被他看到的人不由自主地神情一缩，嘴里的骂声瞬间停了下来。

　　楚南之前秒杀胖子的举动历历在目，现在他又表现出能够和格鲁力克正面抗衡的强大势力，没有人敢真正地引起他的注意，挑拨他的怒火。

　　看到众人的反应，楚南发出一声冷笑。

　　这群白痴。

　　看到周围众人的反应，格鲁力克微微皱眉，心知不能再让这个局势发展下去，不然众人的士气极有可能被楚南一人之力就给完全击碎。

　　而想要打破这个局势的唯一方法，就是击溃楚南！

　　“很好，既然你执迷不悟，那我就只能将你当做最危险的敌人对待。来吧，第十拳！这是集中我所有力量最强大的一拳，你应该为自己能够逼出我这一拳感到骄傲！”

　　楚南挠了挠耳朵，心想这话听起来怎么这么耳熟？

　　不过他一时间也想不起在哪儿听到类似的话了，也懒得去想，冲格鲁力克招了招手。

　　“行了，别墨迹，快点儿。”

　　格鲁力克被楚南满不在乎的态度弄得气势为之一窒，好一会儿才恢复过来，也不再多说，冷着脸开始运转全身所有内息。

　　这一次，他身上既没有冒出火光，也没有火星在身体周围闪耀，看起来好像没有什么变化。

　　然而在他对面的楚南却猛地心头一跳，瞬间收起脸上的轻松表情。

　　这一次，他是真正地感受到了危险。


第1205章 到底能发挥出多少

　　正空间宇宙中的空间能量原本应该是散乱中又带着一定的秩序，在整个空间里私下轻缓流动。

　　如果没有受到特别干扰的话，在武者的感应中，它们给人的感觉就像是一股微风轻轻围绕身体周围流转，能够感受得到，却并不会有任何特别引起人注意的地方。

　　但是现在，在楚南的感应中，周围空间里的空间能量却瞬间失去了松散流动的特性，几乎是在眨眼间缩在一起，并且以惊人的速度向着一个点一个不停地继续压缩着。

　　在这样超高强度的压缩逼迫下，周身的空间能量积聚产生变化，像是突然就失去了所有的活性一般。

　　而且和泯灭心法大幅降低空间能量的活性不同，现在周身的空间能量则像是被什么东西限制死了，没办法产生活性。

　　周身空间被影响的空间能量越来越多，速度也越来越快，几乎是呼吸之间，楚南便感觉到自己周身大片空间内所有的空间能量都被高度凝聚到了一点，整个空间里的空间能量都仿佛在一瞬间被抽空。

　　与此同时，为了维持正空间宇宙的凭空，这片被影像空间之外的空间能量疯狂大量涌入，带动得半空中出现了一个奇异的现象。

　　以格鲁力克为中心，从他身体向外延伸大约三十到三十五米之间的一个巨大球形范围内，一丝丝因为空间能量高速流动所引起的异样光芒不停闪烁，而在这片球形空间之外，却有着一个非常明显的分界线，没有任何特殊的光彩，只有在细细查看下才能看到微弱的空间扭曲。

　　大量的空间能量疯狂涌入这片空间，然后再疯狂地被压缩进入那一点，不停地填充进去。

　　楚南凝视着所有空间能量凝聚的那个点，面色变得凝重起来。

　　这个点，并不是格鲁力克，而是他抬起的拳头。

　　不知道他到底使用了什么功法，无比庞大的空间能量以惊人的速度持续不断地涌入他的拳头，让他的拳头周围一直闪烁着并不明显的奇异光芒。

　　在光芒闪烁之下，他拳头周围的小范围空间已经完全无法保持，变得支离破碎，竟是让楚南连他的拳头都无法完全观测得到。

　　而在那片破碎的空间中，只凭肉眼就已经能够看到空间之壁被击穿，在空间裂缝中喷射而出的异空间狂暴空间能量却依然被格鲁力克吸收压缩进入了拳头。

　　但从表面上来看，格鲁力克的拳头本身并没有发生太过明显的变化，但是楚南很清楚，仅仅就在刚才不到三次呼吸的短暂时间内，格鲁力克就已经在拳头中高度压缩进去了相当于楚南肉身储存空间能量足足超过三十倍的惊人空间能量。

　　也就是说，如果格鲁力克能够将他此时蕴藏在拳头里的惊人空间能量完全爆发出来，威力足以抵得上楚南全力一击的三十倍！

　　当然，想要完美地发挥出所有操控的空间能量这是不可能的，但格鲁力克哪怕只能发挥出一半甚至是四分之一、五分之一，威力也极其惊人。

　　楚南开始在光脑般强悍的大脑总疯狂运转起来。

　　经过短暂时间的计算，他得出结论。

　　如果格鲁力克真的有极其强悍的功法将他现在压缩在拳头里的所有空间能量都爆发出来，那么楚南绝无可能抵抗得住。

　　甚至可以说，在这样惊人的一拳之下，就算是普通的星辰级武者也绝无可能硬接。

　　但是楚南不相信格鲁力克有这个能力，不然他现在就不是一名御天级武者，而应该早就突破了极限，成为一名强大的星辰级武者。

　　楚南现在需要确定的，是格鲁力克到底能够发挥出几成的威力。

　　经过精确计算后，楚南确定自己单凭肉身只能硬接下不到十分之一的威力攻击，但是配合操控内息和空间能量辅助抵御，那应该能硬接下差不多五分之一的攻击。

　　如果配合罗汉霸体金身的话，这个数值又可以接近四分之一。

　　而要是能够将这段时间对泯灭心法的理解也运用上的话……

　　楚南现在无法得出准确结论，因为他对泯灭心法的理解和运用并不纯熟，也仅仅只能作为参考罢了。

　　最终结果如何，还是要看格鲁力克这一拳到底能够发挥出多少的威力。

　　楚南脑海中的计算瞬间完成，对面的格鲁力克忽然身子微微一晃，嘴角渗出一丝鲜血来。

　　随即楚南便感应到周围空间中的空间能量瞬间停下了疯狂向格鲁力克拳头里压缩凝聚的现象，整个空间大体上开始变得平衡稳定下来。

　　很显然，格鲁力克已经到了极限，再继续下去的话，他自己会首先支撑不住。

　　格鲁力克抬起没有刻意凝聚空间能量的左手，擦掉嘴角的血迹，冲楚南露出一个得意的冷笑。

　　“如果我是你的话，在刚才就应该发动攻击，因为我对这门功法的掌握还没有那么熟练，你不该给我这么多时间让我完成它的所有准备。”

　　楚南耸了耸肩：“说好了让你打十拳，我总不能食言。”

　　“是吗？”格鲁力克嘿嘿一笑。“既然这是你的选择，那么接下来，就让你为自己的迂腐献上宝贵的性命吧！”

　　格鲁力克低吼一声，身上透出并不明亮的火红色光芒，带动他的身子向楚南高速接近。

　　虽然说是高速，但其实和之前他的速度相比，现在的他速度已经降低了很多。

　　很明显他已经将几乎所有的内息和空间能量都凝聚在拳头之中，并没有太多的余力去催动身躯飞行。

　　看着快速靠近的格鲁力克，楚南心中略一犹豫。

　　如果是在普通的战斗之中，以格鲁力克现在的速度，他完全可以跟格鲁力克轻易地兜圈子，遛着他玩，待他锐气尽丧后轻易反击获胜。

　　但是他既然已经答应了格鲁力克的条件，刚才又说下那样的话，现在自然不好再用这种方式。

　　他并不担心格鲁力克能够将他拳头中疯狂压缩的可怕空间能量尽数发挥出来，但是他无法确定格鲁力克能不能发挥出其中二分之一的威力。

　　如果能的话，他绝对硬接不下来。

　　现在的问题是，格鲁力克这一拳引而不发，在没有真的接下这一拳之前，竟是不露出任何迹象让楚南判断这一拳的威力。

　　“要不要冒这个险呢？”

　　犹豫在楚南心中一闪而过，瞬间变得坚定。

　　“有什么好怕的，反正又不会死！”

　　楚南心神电转，内息全力发动，将肉身中蕴藏的每一点空间能量都尽数调动起来，首先配合罗汉霸体金身对肉身进行最大强化，同时催动女神之赞歌功法，将部分空间能量转化为生命力在体内不停流转。

　　这样一来，就算他遭受能够足以让他肉身崩溃的强悍攻击，也可以凭借这些生命力尽量保证他的生命力，不至于一击毙命。

　　无论如何，这个格鲁力克也不可能比得上玛尔尊者。

　　在玛尔尊者面前楚南尚且能够活得下来，又怎么会对格鲁力克有任何畏惧。

　　做完准备，格鲁力克一拳已经轰至面前。

　　楚南抬起手掌，迎了上去。


第1206章 真正的比拼实力

　　“砰——”

　　这一次两人拳掌相交，不仅没有像之前那样发出震天动地的可怕轰鸣声，甚至只是一下轻微的闷响，就像是两个普通人交手一般。

　　不光是声音，单从表面上看来，也全然没有刚才两人交手时那种火星撞地球一般的特异景象，两人就那么拳头和手掌对撞在一起，便同时一动不动，再无任何特异景象。

　　周围观战的众人面面相觑，尽皆愕然。

　　难道说格鲁力克是决定了要去见蒙蒂科皇子，所以打算在这第十拳里故意放水？

　　可是这也不对啊。

　　如果真是这样，他之前又何必说那么多狠话？现在这样岂不是显得很可笑？

　　更重要的是，在击出这一拳之前，格鲁力克所做的准备工作丝毫不虚。

　　观战的众人虽然不像楚南那样直面格鲁力克，感受最为直接，感应也不如楚南灵敏，但都是有资格参加游园狩猎会的天才武者，对于周围空间中空间能量的变化可绝不会差。

　　所有人都清晰地感应到了刚才格鲁力克周身空间中那惊人的空间能量变化，很清楚他的右拳中应该蕴藏着多么可怕的空间能量，这一拳威力绝不会差，只会比之前九拳更要强得多才对。

　　但是为什么现在两人一交手，却变成了这副模样？

　　更奇怪的是，两人既然已经拼了一记，为什么还不分开，反而像是粘在了一起一样继续保持这个姿势？

　　众人心中的疑问刚刚升起，场面陡然生变。

　　从两人拳头和手掌交接的地方，丝丝黑色纹路弥漫开来，几乎是眨眼间就像是一张巨大的蛛网般洒满天空。

　　黑色纹路周围可以很清楚地看到空间已经高度扭曲，而从每一条黑色纹路中都能隐隐透出有若实质的可怕空间能量波动，看起来就好像是打开了另一个空间一般。

　　片刻后，一点火星从格鲁力克的拳头上爆开，随即变成无数点，眨眼间就布满整个天空，将楚南和格鲁力克两人完全包裹在内。

　　从表面上看来，这个现象很像是格鲁力克几处第九拳时的样子，然而和第九拳不同的时，这一次火星并没有很快凝聚成一个火球，而是继续一路爆散，呼吸之间便已经将两人周围大片的空间都笼罩在内，并且很快便波及到了周围观战的人们。

　　有了之前吃亏的教训，这一次观战众人都学乖了，一看到火星爆开便纷纷后退。

　　果然，他们刚一退开，火星便一路爆了过来，将更加广阔的空间笼罩进来。

　　众人被火星逼得一退再退，最后一群人甚至退到了独星城中，火星才被独星城的能量护盾抵挡下来。

　　而让人震惊的是，就算是独星城那个据说是迪克兰帝国特制，能够抵挡数名星辰级武者同时全力攻击的超强能量护盾，在火星的爆裂侵袭下也出现了高频率的震荡现象，表面上异光流彩，好像随时都会支撑不住一般。

　　由此可见，这些火星爆裂的威力有多么可怕。

　　而这些火星，还仅仅是格鲁力克拳头中遗散出来的威力爆发罢了！

　　格鲁力克一拳之威，可想而知。

　　然而当所有人好不容易找到安全位置，再次看向两人交手位置时，却发现透过火星弥漫的天空，楚南竟然依然稳稳地漂浮在原地，尽管周围火星爆炸弥漫，他的身体周围却一直保持着一层能量护盾，将这些火星完全隔离开来，似乎根本侵入不进去一般。

　　很明显，楚南竟然挡下了这威力无比惊人的一拳！

　　这个小子……到底实力有多惊人！

　　如果众人能够在这时候转到楚南的正面，清楚地看到他的面容，就会发现楚南脸上表情凝重，显然一点儿也不轻松。

　　正如楚南评估的那样，格鲁力克的确没有能力在这一拳中将所有蕴藏的可怕空间能量完全发挥出来。

　　但是在硬接这一拳时，楚南依然吃了不小的苦头。

　　从格鲁力克拳头上喷涌而出的可怕空间能量大概只能及得上他吸纳压缩的空间能量的五分之一左右，如果单论这些空间能量的威力，对楚南还构不成决定性的威胁。

　　但是当格鲁力克拳头上的空间能量完全爆发开来后，楚南却惊异地发现，格鲁力克拳头上传来的内息波动竟然连他体内的空间能量一并影响起来。

　　从他和格鲁力克拳头直接接触的手掌开始，原本应该是楚南自己控制的空间能量竟然也开始剧烈压缩然后迅猛爆开。

　　一个措手不及，楚南的掌心竟是被自身的空间能量直接爆开，刚一接触就变成一片血肉模糊。

　　这股奇异的能量波动并没有就此罢休，顺着楚南的手掌便一路侵袭上去。

　　在可怕的空间能量高度压缩后爆裂的威力侵袭下，楚南整条右臂都仿佛完全炸裂一般，不仅肌肤血肉溃烂，连血脉骨骼都遭到了重创。

　　要知道，这可是楚南已经将肉身通过罗汉霸体金身进行强化后的结果。

　　如果任由这股能量波动继续侵袭过去，等待楚南的结局必然是最后全身空间能量被这股奇异能量波动引爆，整个肉身完全炸裂。

　　好在楚南反应及时，迅速调动内息催动火球星云，对体内空间能量进行再度转化，及时地将这股能量波动挡在了肩膀部位。

　　接下来，就变成了一个僵持局面。

　　楚南自身操控的空间能量和格鲁力克侵袭而来的可怕空间能量波动在楚南的右肩附近开辟了一个战场，双方僵持不下。

　　实际上变成了这种局面，形势就已经非常清晰。

　　如果楚南坚持不住，那么他必然会被格鲁力克操控的这股能量波动侵袭全身，肉身完全崩溃，当场毙命。

　　而如果是格鲁力克坚持不住，那么楚南趁势反击，他也绝无反抗的能力。

　　这是最直接的比拼，可以说毫无花假可言，决定结果的，只有双方的内息强弱以及对空间能量的操控。

　　这种比拼，可以说才是真正的比拼实力！


第1207章 逗你玩

　　格鲁力克面无表情地看着近在咫尺的楚南，尽力压制着心中的吃惊和不安。

　　当然使出自己只是勉强掌握、已经超出自身极限的烈日聚变神功第五重击出这一拳时，就是存着一拳将楚南彻底击溃甚至直接击杀的心思。

　　却没想到楚南虽然受伤严重，但竟然还是能够硬接了下来。

　　现在虽然表面上看起来楚南受伤严重，整条右臂几乎都全废了，但是格鲁力克侵入到他体内的内息却难以存进，无法引导基于第五重功法的特殊空间能量爆裂在楚南体内蔓延，顺利地将他整个肉身炸成粉碎，于是两人只能僵持下来。

　　格鲁力克知道，就算他之前多次调整了自己对楚南实力的预估，但是现在却还是低估了楚南的实力。

　　这个家伙能够硬接下这样一拳，就证明他的实力绝不比自己弱，甚至……还有可能更强。

　　格鲁力克很不想承认这个猜测，但现在事实摆在眼前，他无论再怎么努力调动内息，却都无法继续在楚南体内继续入侵，无论再怎么利用烈日聚变神功第五重心法对周身和楚南体内的空间能量进行调动，这些空间能量却已经无法再像之前那样被他高度凝聚，呈现出超出极限的强悍爆发威力。

　　之前他是依仗着楚南的大意才有了那么多时间做准备，而现在巅峰已过，两人到了现在比拼基础实力的时候，楚南又怎么可能再次让他安心凝聚空间能量。

　　至于比拼内息强弱和对空间能量的操控，如果是起初，格鲁力克对自己有绝对的信心，但是现在，他却已经没有了太多信心。

　　察觉到楚南体内反扑过来的内息一波接着一波，一直保持着汹涌，格鲁力克的脸色渐渐沉了下去，开始思索如何全身而退。

　　这一拳依然无法奈何楚南，就已经宣布了他的失败。

　　但是只要他能全身而退，依然还能向周围众人掩饰成是自己放了楚南一马，甚至可以事后解释是自己刻意手下留情，就是为了能够有一个和蒙蒂科皇子见面谈判的机会，依然算是为众人谋取利益。

　　但如果当众被楚南击败，那他的形象就会造成极其严重的打击。

　　对于武者们来说，实力就是一切。

　　如果不是因为格鲁力克之前在数次战斗中展现出了压倒一切的实力，这些人又怎么会听他的安排。

　　正当格鲁力克打算收缓内息，减弱对空间能量的控制，慢慢从现在僵持的状态下摆脱出来时，却忽然感应到楚南体内澎湃的内息猛然出现了一个断层，引得他的内息自然而然地便扑了上去。

　　虽然片刻后楚南体内内息已经再次扑了上来，挡住了格鲁力克的进攻，但相比起刚才却明显显得弱了很多，双方对于空间能量的争夺中，楚南的操控力度也明显要弱了下来。

　　感应到这个变化，格鲁力克心中大喜。

　　哈，这个小子原来也是外强中干，他要撑不住了！

　　念头闪过，格鲁力克立即再次加强了催动内息和对空间能量的操控，一时间“尽收失地”。

　　然而楚南的内息虽然减弱，却韧性十足，对于空间能量的操控也只是稍弱，依然保持着一定的力度，在面对格鲁力克的攻势时也只是稍显疲弱，并不能让格鲁力克一口气便获得胜利。

　　这样又僵持了一段时间后，格鲁力克眉头大皱，再次生出抽手撤退的想法。

　　可是当他刚刚调转内息准备收回时，却突然感觉到楚南的内息又是一断，再涌出时又明显比刚才弱了一截，对于空间能量的掌控也弱了不少。

　　格鲁力克精神一振。

　　看来这个家伙也就是一时的“回光返照”罢了，真实的实力终究不如自己。

　　想到这里，格鲁力克精神抖擞，再次向楚南催动攻势。

　　但是和刚才一样，楚南尽管现出颓势，但就是能够勉强支撑得住，并没有出现溃败。

　　再僵持了一段时间后，格鲁力克反倒有些支撑不住，再次打算收回内息。

　　可是他一收回，楚南体内内息竟是又一次出现了断崖式的下滑。

　　格鲁力克略一犹豫，还是觉得不能放过这个好机会。

　　毕竟当众击败楚南和双方握手言和，那可是完全不同的两个概念。

　　但是他继续催动内息，却发现情况相比刚才还是没有任何改变。

　　楚南的内息依然比他弱，但他就是无法直接压垮楚南，无法真正获得胜利。

　　一段时间后，格鲁力克只能再收，然后楚南的内息又一次减弱。

　　格鲁力克犹豫一下，不甘心地再度催动内息，楚南再次迎上……

　　又重复了两遍这个过程后，格鲁力克终于放弃了心中最后一丝犹豫和侥幸。

　　他现在已经完全确定，楚南这个家伙，实力绝对已经超过了他！

　　这一次他不敢有任何迟疑，立即收回内息，便准备收拳后撤。

　　可是这一次，却是楚南不让他走了。

　　山洪暴发一般的强悍内息瞬间反过来疯狂涌入格鲁力克体内，恍若爆炸一般的狂暴空间能量也毫不客气地伴随着内息同步侵入。

　　感受到近在咫尺的死亡威胁，格鲁力克根本无从选择，只能全力催动内息再次和楚南硬拼起来。

　　只是这一次，两人硬拼的“战场”却已经从楚南的体内转到了格鲁力克的体内。

　　而和刚才不同，刚才是格鲁力克占上风，这一次，却是楚南占据上风。

　　让格鲁力克极为心惊甚至是为之震撼的，则是楚南操控的内息和对空间能量的掌控仅仅只是比他稍强一些，并且随着时间的推移，因为格鲁力克的内息消耗减弱而一并减弱，永远都刚好保持着比格鲁力克稍微强那么一点儿的程度。

　　如果说之前格鲁力克还只是猜测，那么现在他已经完全可以肯定。

　　这个家伙的实力分明已经远远超出自己！从头到尾，他根本就是在逗自己玩！

　　看着楚南那张近在咫尺的脸，格鲁力克心中的傲气和高高在上的心态已经完全消失，只剩下无穷的震惊和疑惑。

　　这个家伙既然有这样强大的实力，为什么不爽快点儿击败自己？

　　他到底在干什么？


第1208章 让你别废话了！

　　楚南当然没去理会格鲁力克的心理活动，他现在全部精神都放在了对格鲁力克内息的探查上，同时疯狂地转动着大脑，计算出自己应该采取多少强度的内息才能保证格鲁力克不至于直接被击溃。

　　在刚才硬接下格鲁力克那威力最强大的一拳爆发后，实际上楚南一直都在这么做，只不过之前是他自己体内，现在却因为格鲁力克的退让而将战场转移到了格鲁力克体内。

　　其实如果要楚南选择的话，他倒是宁愿自己吃点儿亏，将战场继续保持在自己体内。

　　因为在他自己体内时，他才能对双方内息的碰撞以及对空间能量的感应最为直接，也能够第一时间收集到最完整、最精确的数据。

　　而在格鲁力克体内，他收集到的数据就没有这么清晰直观，还要多费点儿劲才行。

　　现在双方的成败对于楚南来说早已经不重要，对他来说，最重要的是搞清楚格鲁力克这门功法。

　　两人内息在格鲁力克体内不停交锋，从强到弱，两人对周身空间中乃至各自体内蕴藏空间能量的控制争夺也在一刻不停地进行，由激烈逐渐平缓。

　　这样被楚南一直通过巧妙计算恰好压制却不直接击溃的情况持续了一段时间后，楚南忽然感觉到格鲁力克体内猛地爆发出远比刚才猛烈的内息冲击。

　　一个措手不及下，竟是将楚南的攻势给逼迫了回来。

　　正当楚南打算重整旗鼓再度紧逼时，格鲁力克却已经拳上用力，竟是硬生生从和楚南的直接交锋中挣脱出来，向后飘飞出去。

　　楚南禁不住愣了一下。

　　这样强行脱战，只会让格鲁力克受到更严重的伤，对他可没半分好处。

　　格鲁力克脸上一道不自然的红晕飘过，随即被他强行压了下来。

　　他的脸色相比正常情况下明显苍白了一些，却依然努力保持着平静的表情，飞退出去，和楚南拉开距离后，向楚南点了点头，朗声道：“楚南，你的实力果然不俗，是我小看了你。好吧，既然你接下了我这十拳，那按照我们之前的约定，我会跟你去见蒙蒂科皇子。”

　　说罢他转头看向周围围观众人，再次提高声音：“大家不用担心，我相信蒙蒂科皇子被誉为迪克兰帝国皇室子弟中第一人，一定不会是一个不讲理的家伙，我会尽量和他好好谈谈，争取为我们双方争取到一个最合适的解决这件事情的办法。”

　　周围众人这时还在为楚南居然真的硬接下格鲁力克十拳而感到吃惊，没多少人认真思考格鲁力克这番话，大多数人听到后也只是茫然点头，没什么反应。

　　就算是少部分人想到了格鲁力克和蒙蒂科皇子见面谈判所代表的意义，却也没有细细深思，自然也不会给出什么表示，更加不要说提出反对意见。

　　楚南看着依然摆出一副大义凛然模样的格鲁力克，心中冷笑。

　　这个家伙倒是很会说漂亮话，说什么“争取到一个最合适的解决这件事情的办法”，难道闹成现在这幅样子，不就是因为这个家伙在背后和一堆人折腾出来的么？

　　想到这里，楚南心中最后一丝耐心用尽，径直飞过去，向格鲁力克不耐烦地道：“行了，别废话了，跟我走吧。”

　　格鲁力克却冲楚南摆了摆手：“不用急于一时，我还有一些话要向兄弟们交代，我还……”

　　“让你别废话了！”

　　楚南压根没兴趣听他啰嗦，眉头一皱，一掌拍向格鲁力克。

　　格鲁力克大吃一惊，想要调转内息反抗，然而在刚才和楚南的交战中，尤其是在第十拳时两人的直接内息交锋中已经消耗剧烈，更因为强行脱战而让自己其实受了重伤，实际上现在的状态和全盛时相比只怕连十分之一都不到。

　　相反楚南凭借内息和空间能量的无缝转换，内息生生不息，所受伤势同样在生命之炎和女神之赞歌功法的帮助下轻松痊愈，现在依然状态极佳。

　　两人同样状态圆满时格鲁力克尚且不是楚南的对手，现在这种情况，格鲁力克又怎么可能是楚南的对手。

　　楚南一掌拍下，无论招式还是内息，又或者是对空间能量的掌控，都没给格鲁力克留下任何空隙，格鲁力克根本连任何有效的反抗都没能做出，便被楚南一掌结结实实地拍中胸口。

　　“噗——”

　　格鲁力克喷出一口鲜血，全身经脉已经被楚南庞大内息毫不客气地入侵封锁，瞬间委顿下去，再无反抗之力，随后眼前一黑，竟是直接昏了过去。

　　楚南将格鲁力克拎在手上，偏转脑袋扫了一眼周围满脸愕然的围观众人，冷声道：“我不管这个家伙和蒙蒂科皇子谈些什么，但是还是要奉劝你们一句，别再跟着这个家伙瞎胡闹。这里毕竟丝毫迪克兰帝国的地盘，你们再这样闹下去，没什么好果子吃。”

　　说到这里，楚南目光扫过，却在周围人中没有发现任何一个熟悉的面孔，但是想了想，还是再次提高声音道：“别的人我管不到，但是如果有从地球联邦来的，最好听从我的劝告，不然到时候可别怪我对你们也不客气。”

　　留下这句话后，楚南就那么拎着格鲁力克向着远离独星城的西南方向飞去，片刻后便已经消失在茫茫天际。

　　在他身后，围观的众人尽皆愕然，一时间全都不知道该露出什么表情面对。

　　明明就在不久前，格鲁力克分明还是一副居高临下的模样，摆出指教的姿态让楚南接下他十拳，众人也完全相信格鲁力克的实力必然远远超出楚南，可是怎么现在转眼间风云突变，格鲁力克竟然被楚南一掌就拍晕过去，甚至生擒活捉了！

　　看楚南那副轻描淡写、连大气都没有喘一口的模样，他甚至像是根本未尽全力！

　　这个家伙的实力难道已经到了如此可怕的地步不成？

　　更重要的是，如果连他这样实力的家伙都沦落成为了迪克兰帝国皇室的走狗，那他们这些人还有什么反抗迪克兰帝国皇室的能力和资格？

　　当然，没有人会自大到认为自己有资格反抗迪克兰帝国皇室，所有人针对的只是同样来参加游园狩猎会的迪克兰帝国皇室子弟而已。

　　然而刚才楚南的话却提醒了他们，更重要的是楚南展现出的强大势力彻底震慑了他们。

　　这样针对那些迪克兰帝国皇室子弟，真的好吗？

　　一阵诡异的沉默过后，原本密密麻麻聚拢在天空中的围观群众一个个悄悄散去。

　　刚才还聚集在一起对楚南齐声发起声讨的众人，这时候也各自退散，再没有一丝之前的那种气势。


第1209章 放下执念后的突破

　　更远处在城墙上空一直观战的罗耶斯飘落到城墙上，回到之前和博迪两人喝酒谈笑的地方，拿起桌上的一杯烈酒，向着对面同时落下的博迪举起，哈哈一笑。

　　“哈，这第一阶段的最后一场好戏，当真是精彩绝伦，让人感觉不虚此行啊。来，博迪，让我们为楚南刚才的表现干了这一杯，也为我们即将的分别干了这一杯！”

　　博迪并没有立即回应罗耶斯，而是沉默良久，这才突然发出一声长叹，这次却不是举起面前的果汁，而是拿起罗耶斯面前的烈酒，给自己倒了一杯，举起来向罗耶斯示意后，一饮而尽。

　　看着博迪脸上瞬间升腾而起的浓烈红晕，罗耶斯惊讶地甚至连自己的酒都忘了喝。

　　“喂，博迪，你这是……”

　　之前他和博迪在一起时间不短，每次劝博迪喝酒都被他毫不留情地拒绝，怎么这次博迪竟然自己主动喝起酒来了？

　　博迪缓缓吐出一口气，大概是因为烈酒的缘故，让他的眼神看起来有些迷茫起来。

　　“罗耶斯，我决定了，我……不参加第二阶段的游园狩猎会了。”

　　“啊？”罗耶斯比刚才更加吃惊了。“你怎么突然就改主意了？”

　　旋即他明白过来。

　　“难道是因为看到刚才楚南那个家伙的表现？”

　　“是的。”博迪轻轻点头。“在此之前，我总以为就算我实力天赋暂时不如其他人，总还可以通过努力慢慢追赶，但是现在亲眼看到楚南的表现，我突然发现，就算我付出再多努力，只怕也不可能比得上他。既然这样，我又何必这样强迫自己？武道一途，并不是强求得来，很多时候，却也应该是水到渠成，顺其自然。”

　　罗耶斯怔了怔，没想到楚南刚才的表现竟然博迪造成了如此巨大的震撼和影响，竟然一下子就扭转了博迪一直以来坚持的武道。

　　这……也太夸张了吧？

　　正当罗耶斯想了想，犹豫着是不是应该开口劝说罗耶斯两句时，却忽然感觉有异。

　　周身空间中的空间能量突然间就像是找到了一个什么目标，开始向着一个方向如同流转涌来。

　　并不激烈，但是清晰自如，恍若溪水潺潺流畅自如。

　　而它们涌向的方向，就是博迪。

　　罗耶斯无比震惊地看着对面的博迪，感应着周围空间中不是特别大量，但却源源不断地空间能量一刻不停地涌入博迪体内，看着他的身体散发出淡淡光芒，而在他小腹丹田位置一团光芒凝聚，星星点点，朦胧如云，顿时心中生出明悟。

　　这个家伙，竟然在这个时候突破了！

　　现在他周身这种景象，分明就是凝结星云的迹象！

　　博迪自己却一副恍然不知的模样，依然仰着头看向城墙外楚南消失的方向，出着神不知道在想些什么。

　　看着他这副模样，罗耶斯苦笑摇头，强行压下心中的震惊，并不出声打扰，反而将注意力集中到周围，避免有其他人突然出现打扰博迪。

　　罗耶斯很清楚，现在是博迪凝结星云突破的关键时刻，如果打扰了他，就有可能对他这个过程造成影响，就有可能使得他凝结出的星云不那么完美。

　　虽然博迪现在突破的时机并不是那么好，但从破空级武者踏出最后一步，突破到御天级本来就不是能够强求的事情，博迪现在能够无意中走出这一步已经极为难得，又哪有资格随便挑选。

　　只是罗耶斯一边对博迪进行着护卫，一边感应周身空间能量变化，心中禁不住生出感慨。

　　博迪之前对提升自己的实力有着强大的执念，甚至不惜有可能丢掉小命也要选择参加游园狩猎会第二阶段，但是现在却因为受到楚南的刺激获得感悟，反倒在放下这个执念之后意外获得了突破，当真是让人无法预料。

　　从这个角度来说，博迪应该好好谢谢楚南才对。

　　如果不是楚南刚才表现出了远远超出博迪想象的强悍实力，博迪恐怕也不会因此放下执念，想要突破就不知道要等到什么时候去，甚至有可能因为坚持参加游园狩猎会第二阶段直接丢掉小命。

　　那么现在博迪突破了，自己什么时候才能和他一样突破呢？

　　想到这里，罗耶斯也忍不住转头看向城外楚南拎着格鲁力克消失的方向。

　　难不成……去找那个家伙帮帮忙？

　　……

　　“砰——”

　　蒙蒂科皇子满脸古怪地看着被楚南丢在地上的格鲁力克，心中满是惊诧。

　　“那个……楚南，我只是请你去把他请过来私下里和我见个面谈谈，你这是……”

　　“我开始倒是好好跟他说让他来和你见个面，可是他不仅跟我提条件，完了还磨磨唧唧的，我不耐烦，就干脆把他抓过来了。”楚南耸耸肩。“现在这样不是更方便了嘛，你随便和他谈，我保证他不会有什么意见。”

　　蒙蒂科皇子嘴角抽搐一下，不知道该露出什么表情应对。

　　他的本意只是想通过楚南这个自己唯一可信得过的从其它国家来的参赛者来联络一下格鲁力克，然后通过接触让双方最终达成共识，将现在这个局面重新稳定下来。

　　按照他原本的想法，这种事情肯定需要多番接触，并且极有可能还要多次反复才有可能达成，楚南为此需要跑好几腿才行。

　　但是万万没有想到，楚南只不过去了一趟，前后加起来甚至半天时间都没用到，竟然就直接把格鲁力克给活生生抓过来了！

　　蒙蒂科皇子在游园狩猎会一开始时就和格鲁力克有过交手，尽管当时两人都没有用出全力，但他也可以肯定格鲁力克的实力最低也应该达到巅峰的二阶御天级武者的水准，在所有参赛者中绝对能够算得上是佼佼者之一。

　　然而这样一名实力让蒙蒂科皇子都要忌惮几分，还有这强大手段，能够组织起那么多其它国家来的参赛者围攻他们这些迪克兰帝国皇室子弟的超级天才，竟然会被楚南给活捉！

　　蒙蒂科皇子本来就因为罗曼蒂皇女的关系而对楚南的实力尽量高估，然而现在他发现，自己恐怕依然严重低估了楚南。

　　这个家伙能够和罗曼蒂皇女打成平手，绝不是罗曼蒂皇女有手下留情，搞不好……反倒是这个家伙在刻意隐瞒实力。

　　蒙蒂科皇子认真地看了楚南一眼，突然就觉得和格鲁力克的谈判已经不那么重要，反倒是楚南相比较而言要重要得多。


第1210章 形象问题

　　楚南可没空去理会蒙蒂科皇子在想什么，他只知道自己已经完成了蒙蒂科皇子提出的条件，于是毫不客气地向蒙蒂科皇子伸出手。

　　“行了，现在你可以告诉我，我要找的那个萨利摩尔亲王的后裔女孩儿现在在哪儿？”

　　蒙蒂科皇子略一沉吟，问道：“我能问一下，你到底和她是什么关系吗？之前我就说过，她很少和外人接触，尤其你还是从猎户座旋臂外侧遥远的一个不知名国度来的年轻武者，我实在无法想象你是怎么认识她的。”

　　楚南皱起眉头：“这个问题很重要吗？皇子殿下，你该不会是想赖账吧？”

　　蒙蒂科皇子立即笑着摆了摆手：“不要误会，我没有赖账的意思。但是我真的很好奇你们两人的关系，如果不能弄明白这件事，我就很难放心带你去见她，因为她现在的情况并不是那么好。”

　　“情况不好？”楚南顿时一惊，一把抓住蒙蒂科皇子的胳膊，厉声问道：“告诉我，她是不是肉身又开始撑不住了？还是功法又出了什么问题？她现在怎么样？快带我去见她！”

　　感受着楚南手掌传来的强大肉身力量，蒙蒂科皇子心中暗暗吃惊。

　　他吃惊的并不是楚南单单肉身力量就如此强悍，而是楚南无论言语还是表情中都透露出的毫不掩饰的关心。

　　更重要的是，楚南居然知道她的身体和功法有问题？

　　蒙蒂科皇子略一沉吟，依然没有贸然答应，而是直视楚南的双眼，正色道：“请给我一个能够说服我的理由，不然我只能告诉你她现在还活着，并且暂时在一个安全的地方，其它的事情我就不能再做了，更不能带你去见她。以我们两家的关系，我有责任和义务保护她的安全，请你见谅。”

　　听出蒙蒂科皇子语气中的坚决，楚南让自己冷静下来，凝神看了蒙蒂科皇子一会儿，轻轻点头。

　　“好吧，我们是在一个现在我都不知道名字的星球上无意中认识的……”

　　楚南将自己和那名神秘少女相识的过程大致讲了一遍，当然其中略去了他在少女身上探查心法以及后来帮她重铸肉身的这些细节，只是表示自己是无意中和她相识，然后共同度过了一段时间。

　　当然，为了增强可信度，他说出自己帮助少女调整了功法的修炼方式这个细节。

　　果然，听到这里后蒙蒂科皇子露出了惊讶的表情。

　　“难怪这次见到帕米拉后，我发现她的状态要比去年见到她是好了很多。如果不是因为这个，我本来以为她是绝不可能撑过第一阶段的游园狩猎会的。”

　　“帕米拉？”

　　“这是她的名字，如果她就是你要找的那个人的话。”

　　“那你这是相信我了？”楚南立即精神一振。他和那名神秘少女认识了这么久，也找了她这么久，却还是第一次知道了她的名字。“那就快带我去见她吧。”

　　蒙蒂科皇子沉吟片刻，点头同意，不过看了一眼还昏迷躺在地上的格鲁力克，却又皱起眉头。

　　“这个家伙现在这副模样，你让我怎么和他商谈？”

　　“这个简单。”

　　楚南蹲下身一掌拍在格鲁力克身上，内息流转，解开对格鲁力克全身经脉的封锁，再运起女神之赞歌功法向格鲁力克体内注入少量生命力，很快便让他恢复过来。

　　格鲁力克睁开眼睛，看到蹲在身边的楚南以及正俯下身一脸好奇地看着自己的蒙蒂科皇子，起初还有些茫然，但很快便反应过来。

　　“皇子殿下，这可不是打算和我谈判的样子吧？”

　　看着格鲁力克在这种情况下依然想要努力保持着高姿态，楚南心中好笑，不过他懒得去理会格鲁力克和蒙蒂科皇子两人如何交锋，向蒙蒂科皇子挑眉示意。

　　“你们两个慢慢谈，蒙蒂科皇子，先处理一下我的事情吧。”

　　蒙蒂科皇子皱起眉头，有些为难。

　　“这个……她在的地方只有我一个人知道，她也不愿意见别的外人，想要见到她，只能我领你去，可是现在我还需要立即和格鲁力克好好谈谈才行。楚南你应该知道，现在局势紧张，我们皇族的同胞们正在这颗星球的每个地方遭受围攻，如果耽搁下去，恐怕会有更多的皇室子弟遭到击杀。”

　　“你们皇室子弟死多少关我屁事……”楚南将这句话埋在心里，想了想，转头看向格鲁力克。“喂，格鲁力克，那帮家伙都是被你骗来的，你既然能鼓动他们围攻那些皇室子弟，那应该有办法让他们停下来吧？快让他们停下来，别捣乱了。”

　　格鲁力克脸色一沉，很想说我为什么要听你的，但是想到刚才楚南所表现出来的强悍实力，很清楚自己再继续硬顶下去只是自讨苦吃，犹豫一下，也只能深吸一口气，努力平静下来。

　　“我可以先去通知他们停下行动，告诉他们我已经和迪克兰帝国皇室子弟方面达成和解，双方暂时不爆发冲突，一切等游园狩猎会结束后再做定论。但是……”格鲁力克看向蒙蒂科皇子。“这需要你们帝国皇室方面表现出相应的诚意，不然就算是我也没办法说服那么多人。”

　　蒙蒂科皇子微笑点头：“这是对我们双方都有利的选择，我会尽量说服皇室方面接受我们谈妥的条件，我想他们也乐意看到游园狩猎会能够平稳结束。”

　　“好，既然是这样，那就没问题了。”见蒙蒂科皇子答应得爽快，格鲁力克也松了一口气。“有了皇子殿下这个承诺，我回去后也好交代了。不过……”

　　格鲁力克又转头看向楚南。

　　“不过什么？”楚南问道。

　　“楚南你投靠了迪克兰帝国皇室的形象很难扭转过来，毕竟你当着那么多人的面曾经和多名迪克兰帝国皇室子弟进行过友好接触，刚才还做下了这种事情，我也没办法帮你。”

　　“原来是这回事啊。”楚南耸耸肩，一脸轻松。“无所谓，我不在乎那帮废柴怎么看我，他们对我根本没有任何影响。真要说的话，那帮人里恐怕有不少人反倒对我非常羡慕吧？可是有很多人抢着想要投靠迪克兰帝国皇室也没办法呢。”

　　格鲁力克脸色又是一沉。

　　他很清楚楚南说的是实话，迪克兰帝国可是银河系真正意义上的第一大国，迪克兰帝国皇室绝对是银河系最有权势的家族，掌握着无数超级强大的资源，无论是对于年轻武者还是普通人来说都拥有着极强的吸引力。

　　别看那帮家伙口口声声地喊着迪克兰帝国皇室对他们不公平，他们要反对迪克兰帝国皇室的做法，但只要迪克兰帝国皇室透露出对他们的招揽之意，肯定有不少人转头就会跑去跪舔。

　　“如果楚南真的有兴趣和我们皇室保持长期友好的关系，我相信整个皇族都会极力欢迎。”蒙蒂科皇子向楚南露出灿烂的笑容。“我甚至可以肯定，楚南，已经有很多皇族已经盯上了你。如果可能的话，用自己的女儿来将你纳入到家族中来，可是很多人会认真考虑的事情哦。”

　　看着蒙蒂科皇子一脸诡异暧昧、大有深意的笑容，楚南顿时觉得全身寒毛直竖，寒意大起。


第1211章 这是在保护他

　　宇航空间站里的气氛有些古怪。

　　莱卡斯亲王和帕拉梅尔盯着巨大的虚拟屏幕看了好一会儿后，才由莱卡斯亲王首先打破沉默。

　　“既然楚南这个小子这么强，为什么你之前给我的名单上没有这个小子的名字？”

　　帕拉梅尔神情有些尴尬，勉强笑道：“其实……我早就注意到他了，只不过因为一些原因，暂时不太方便把他放上那份名单。”

　　“什么原因？”莱卡斯亲王冷冷地道。

　　帕拉梅尔左右扫了一眼，内息流转却是将声音通过空间能量微波震动直接传入了莱卡斯亲王的耳朵里。

　　“亲王殿下，您还记得之前我向您提交了一份报告，上面提到过在游园狩猎会出现了一些人在进行恶意猎杀吗？”

　　莱卡斯亲王神情一动，诧异地扫了帕拉梅尔一眼，也传音过去。

　　“怎么？难道这个小子也有嫌疑？”

　　帕拉梅尔连忙摇头：“不，恰恰相反，正是因为他亲手抓住了几个重要的人质，我们才能获得一些重要的情报，在这方面，他起到了非常重要的作用。所以为了保护他，我现在刻意在对外面隐瞒关于他的消息，避免他引起太多人的注意，也避免打草惊蛇。亲王殿下，我想您应该明白我的想法。”

　　莱卡斯亲王嗯了一声，轻轻点头。

　　“这样做倒也不错，不过以这个小子的表现，不可能永远藏得住。就算名单上没有他，他也一定会引起很多人的注意。”

　　帕拉梅尔无奈地叹了口气：“这是没办法的事情，我们能做的，就是尽快查明真相，把那些帝国的蛀虫给救出来，您对说吗，亲王殿下？”

　　莱卡斯亲王猛地转头，眯起眼睛盯着帕拉梅尔。

　　过了一会儿，他轻轻哼了一声。

　　“陛下对于游园狩猎会十分关注，不需要你来担心那些轮不到你担心的事情。”

　　“是。”

　　帕拉梅尔立即恭敬地应了一声，不再说话。

　　又沉默一会儿后，莱卡斯亲王再次开口，却没有继续用空间能量微波震动传声，而是直接笑了出来。

　　“呵，说起来有这个小子出现倒是一件好事。罗曼蒂和蒙蒂科那两个小家伙一直都极为高傲自大，现在能够有这个小子打击一下他们，让他们认识到自己的不足，对他们将来的成长非常有帮助，对帝国的未来也很有帮助。”

　　帕拉梅尔惊讶地看着莱卡斯亲王。

　　他虽然心中对楚南的评价已经非常高，却没想到莱卡斯亲王对楚南的评价竟是更高，甚至高到了足以影响帝国未来的地步。

　　不过从莱卡斯亲王的话里也透露出的另外一层意思，那就是他分明对罗曼蒂皇女和蒙蒂科皇子都格外关注，证明他对这两名皇室子弟的前途最为看好。

　　那么他这是仅仅代表自己的意思，还是代表皇室大部分人的意思，甚至是皇帝陛下本人的意思呢？

　　帕拉梅尔转头看着虚拟屏幕上此时定格在楚南拎着格鲁力克消失在天际的画面，陷入沉思。

　　……

　　山洞里幽深昏暗，外面的光线仅仅只是从洞口探入不到十米便完全止步，山洞内部更是毫无光源可言，一片漆黑中，只能听到偶尔响起的滴答滴答的水滴落下砸在地面上的清脆回响。

　　如果不是凭借着强悍的肉身带来的超强视力和听力，以及对周围空间中气流变化的极其敏感的感应，楚南可以肯定，自己根本无法在里面正常行走，更不要说像在外面一样随意蹦跳。

　　然而即便如此，他依然前进得十分缓慢。

　　进入这座山洞已经十来分钟，他却不过向前行进了四百米而已。

　　这样默默地跟在蒙蒂科皇子身后又在山洞里走出二百米后，楚南终于忍不住了。

　　“喂，我说皇子殿下，她为什么要藏在这么个山洞里面？”

　　声音在山洞里远远地传了出去，好一会儿才带来回响，证明山洞里依然有着广阔的空间。

　　在和格鲁力克进行了简单商议确定了接下来的方针后，格鲁力克便径直离开回到了独星城去，楚南则在蒙蒂科皇子的带领下来寻找帕米拉。

　　在来到这里之前，蒙蒂科皇子只是告诉楚南，帕米拉现在藏在一个很隐秘的地方。

　　可是楚南怎么也没想到，她藏身的地方竟然是一个如此阴暗幽深的山洞深处。

　　“因为只有在这里，才不用担心被人找到她。”

　　蒙蒂科皇子的回答让楚南眉头大皱。

　　“怎么？她的情况已经差到这种地步了吗？”

　　蒙蒂科皇子轻轻叹了口气。

　　“一会儿你看到她就知道了。”

　　楚南只能皱眉闭上嘴，继续跟在蒙蒂科皇子身后。

　　又在山洞里摸索前行了三百多米后，前方忽然传来一阵细细的水声。

　　“到了。”蒙蒂科皇子忽然停下脚步，转头向楚南道。“你现在这里等一下。她不爱见外人，突然看到你恐怕会让她心慌，我先去确认一下。”

　　“好，尽快。”

　　楚南没有提出异议，目送蒙蒂科皇子一个人走过前面的转角。

　　过了一会儿，前方响起蒙蒂科皇子的轻声低语，因为隔得远了，再加上山洞内部有流水声音干扰，以及洞壁的折射反弹混杂，楚南并没有听清楚他在说什么，但是可以听得出来他应该是在向另外一个人解释着什么。

　　不过除了他的声音外，楚南并没有听到另外一个人的声音。

　　想到自己找了那么久的神秘少女现在可能就在前方不远处，而且她现在的情况很糟，楚南按捺不住性子，虽然想到蒙蒂科皇子的叮嘱没有贸然冲过去，却还是忍不住将感应探了出去。

　　前方山洞里的情况很快便被纳入到他的感应之中。

　　然而在感应之中，除了能够清楚地感应到明显属于蒙蒂科皇子周围受到他影响而特别波动的空间能量外，并没有感应到另外一人的存在。

　　这显然是不合理的事情。

　　如果有另外一个人存在，就算这个人不是强大的武者，只是一个普通人，也会因为他自身的呼吸、身体热量、种种微小的动作等等而对周围空间产生一定影响，带动周围空间中空间能量出现不自然的波动，和其它空间区别开来。

　　完全感应不到任何特异的情况只有两种，一是这个人对空间能量的操控达到了极为精细、妙到毫巅的地步，能够将周身空间中所有的空间能量控制得和其它空间中完全一样，让人感应不到任何异常。

　　但是一来这样做的要求极高，根本没几个武者能够做到，二来就算是能够做到也没谁会闲着没事干做出这种事情，再加上蒙蒂科皇子应该是在对另外一个人说话，所以这个情况不存在。

　　那么剩下一种情况，就是蒙蒂科皇子在骗他。

　　实际上，根本就不存在什么帕米拉！


第1212章 是她！

　　楚南很快便否定了第二个推测。

　　蒙蒂科皇子根本没有必要骗他，一来这根本毫无意义，也对蒙蒂科皇子没有任何好处，蒙蒂科皇子是个聪明人，不应该干出这种蠢事。

　　二来楚南是拎着格鲁力克来见的蒙蒂科皇子，蒙蒂科皇子又和格鲁力克交手过，应该很清楚格鲁力克的实力不弱，楚南既然能够击败甚至将格鲁力克生擒活捉，实力自然只会比格鲁力克更强，那么蒙蒂科皇子就算再怎么自大，也不应该认为单凭自己一人之力就能奈何得了楚南才对。

　　除非他在这里埋伏着一名星辰级武者。

　　脑海里闪过这个念头，楚南禁不住失笑摇头。

　　如果蒙蒂科皇子真的要这么做，又何必这么麻烦，随时都能对自己下手了。

　　两个推测都不成功，楚南只能将注意力重新集中起来，全力感应起前方山洞里的变化。

　　正在这时，异变突生。

　　在楚南的感应中，前方的山洞里原本只能感应到蒙蒂科皇子所影响到的周边空间能量变化，而其它空间都是毫无异状，然而在这一刻，蒙蒂科皇子旁边某处空间突然间空间能量就完全失去了流动，静止了那么一瞬间后，紧接着就疯狂向着某一处空间涌了过去。

　　然而奇怪的是，如果是寻常的空间能量疯狂涌动，所引起的必然是强烈的空间能量急剧变化而产生的各种奇异变化，像现在这样强烈的涌动，甚至会直接以一种明显的实体现象显现出来。

　　但是现在在楚南的感应中，那片空间中的空间能量尽管疯狂地向着那处空间涌了过去，但实际上却可以清晰地感应到这些空间能量的火星在急剧下降，甚至已经接近于架构崩溃，完全失去控制的地步。

　　如果任由这种趋势持续下去，那么最后结果必然就是空间能量完全溃散失控，这样爆发出来的能量侵袭虽然不一定比得上在各种功法操控下所体现出来的威力，但却更加粗暴直接，造成的破坏力只会更加纯粹和可怕。

　　在感应到的第一瞬间，楚南就已经立即明确，这种能够引动空间能量出现如此奇异变化的，除了自然现象之外，目前他接触过的只有泯灭心法这样特殊的功法才会造成这种特殊现象。

　　而造成这个异象的很显然并不是蒙蒂科皇子，而是在他身边突然出现，那么唯一的解释，就只是他面前的确有另外一个人。

　　而这个人，极有可能同样是修炼的泯灭心法的迪克兰帝国皇室子弟。

　　想到之前蒙蒂科皇子的解释，再联想到自己心中的推测，楚南哪里还能忍耐得住，脚下一点，身子已经冲过山洞转角。

　　眼前豁然开朗，却是在转角过后，山洞里赫然出现了一个非常开阔的空间，甚至头顶还有一条明显的缝隙打开，从上面投下来明亮的光线，将这片空间照耀得比之前的山洞明亮数倍。

　　在中间那条光线做成的分割线另一边，蒙蒂科皇子正蹲下身子，手掌按在另外一个娇小的身躯上。

　　两人身上都是黑气笼罩，那个娇小身躯周身黑气更加浓烈，也更加混乱无序，身子还不时扭动两下，很明显正处于非常痛苦的状态。

　　蒙蒂科皇子虽然还能保持身形稳定，但显然也不怎么好过，脸上表情凝重，甚至带着一丝扭曲。

　　虽然听到楚南跑过来的声音，他回头看了一眼，却也没有做出更多表示，更没有对楚南不听自己的劝告直接闯进来而表示什么不满。

　　楚南直接冲到两人身边，低头一看，虽然有浓烈混乱黑气包裹，根本让他看不清楚另外一人身形样貌，但是周围空间能量的混乱以及笼罩在周围的黑气弥漫，却让他感到极为熟悉。

　　这种熟悉的空间能量混乱，要比他之前在那名神秘少女身上感应到的更加强烈得多，基本的模式并没有太大改变，甚至空间能量的混乱姿态更是一模一样。

　　他完全可以肯定，这个此时显然正处于极端危险状态的人，就是那名神秘少女！

　　楚南这时候也顾不得什么久别重逢却是在这种场面下，细细感应一下周身空间能量变化，毫不犹豫地蹲下身，伸出胳膊穿透笼罩少女周身的黑气，贴在她的丹田部位，同时全力催动内息。

　　看到楚南的动作，蒙蒂科皇子吃了一惊。

　　现在帕米拉因为功法出现问题，导致她对周围空间中的空间能量操控完全混乱，而且她现在显然已经完全失去了自控能力，竟是毫无顾忌地完全释放了自己的能量，对周围空间中的空间能量影响更为激烈。

　　在这种状况下，就算蒙蒂科皇子自认实力明显超出帕米拉，对泯灭心法的理解也要远远超出，却也只能勉强帮助帕米拉尽量缓和功法混乱的情况，却也做不了太多事情。

　　而楚南这样贸然参与进来，先不说他这样反倒有可能让帕米拉的情况变得更加恶劣，单单是楚南自己都极有可能被周围混乱的空间能量所伤。

　　对泯灭心法不熟悉的武者，根本就不可能抵挡得住这样可怕的空间能量侵袭！

　　然而很快，蒙蒂科皇子又吃了一惊。

　　楚南内息涌动，笼罩在帕米拉周围的混乱空间能量立即像是被一只大手拽住了一般，很快便停下了混乱涌动，渐渐变得平缓下来。

　　而因为泯灭心法影响而大幅失去活力的空间能量也在楚南高频震动的内息下慢慢提升震动频率，逐渐恢复活性，并且从之前的混乱无序乃至架构接近崩溃变得慢慢恢复稳定。

　　没用多久，帕米拉周围笼罩的黑气居然就从狂乱变得舒缓，再一点点收缩，最终一步步消退。

　　黑气最终完全消失，露出了一直被黑气笼罩的帕米拉来。

　　楚南目光落下，看到那张熟悉的清瘦小脸，顿时心中一喜。

　　是她！

　　废了这么大劲，折腾了这么久，终于赶到最关键的时刻找到了她！

　　太好了！她还没死！


第1213章 谢谢

　　虽然心中最担心的事情没有发生，让楚南大大的松了一口气，但现在却还不是完全放松的时候。

　　之前在那颗不知名星球上遇到帕米拉的时候，虽然楚南很明显地感觉到了她身上的不对劲，也发现了她功法和肉身的不匹配导致她出现了严重缺陷，但是当时的她状况远远没有现在这样这么严重。

　　原本楚南在最后一次提帕米拉进行过肉身重铸后已经解决了她的肉身损耗问题，但很显然在这段时间里帕米拉依然在坚持修炼功法，并且修炼的力度甚至超出了楚南的想象，也让她的肉身遭受到的进一步破坏远超出了楚南之前的计算。

　　如果不是楚南刚好赶到，她极有可能将会在今天遭受功法反噬，肉身被明显有缺陷的泯灭心法完全摧毁，绝没有活下来的可能。

　　现在楚南及时出现，凭借着他在之前和帕米拉的接触中对她功法的深入了解，更重要的是在这些天里对于泯灭心法也有了更深入的了解，他很轻易地便将帕米拉周围混乱的空间能量重新压制归于稳定，然后再探入内息，帮助帕米拉梳理她体内混乱的内息，压制暴虐的空间能量，同时运转生命之炎和女神之赞歌功法，帮助她快速恢复。

　　这个工作楚南十分熟悉，只不过这一次帕米拉体内的情况要比之前严重得多，所以让楚南多花了一段时间才算彻底解决。

　　蒙蒂科皇子的手也一直放在帕米拉身上，一直也在利用内息来帮助帕米拉恢复，对于她身上发生的变化自然十分敏感清楚。

　　起初他还担心楚南这样贸然动手只会自讨苦吃，还对帕米拉没有任何好处，但是很快他便大为改观，到最后感应到帕米拉体内的惊人变化，更是完全收回了自己协助的想法，干脆抽回手，生怕自己干扰了楚南对帕米拉进行的恢复。

　　楚南花的时间实际上也并没有太久。

　　大约用了二十多分钟后，帕米拉周身再没有一丝黑气透出，扭动的身躯也恢复平稳，脸上表情同样完全恢复平静，就连脸色也重新变得红润起来，看起来已经和正常人无异。

　　蒙蒂科皇子看得心中啧啧称奇。

　　现在他已经完全相信楚南之前的说法。

　　如果不是他和帕米拉有过非常深入的接触，又怎么可能对帕米拉的情况如此熟悉，还能这么快速地帮助帕米拉从危机中解除？

　　在此之前，蒙蒂科皇子还怀疑楚南帮助帕米拉改善功法根本是在吹牛，因为他深信泯灭心法作为银河系第一功法，就算帕米拉所修炼的功法经过萨利摩尔亲王更改过后变得不稳定或者说有所缺陷，那也不是其他武者能够轻易进行改动的。

　　但是现在，亲身体会到帕米拉的变化，他虽然还没有完全相信，但也开始觉得并不是完全没有可能。

　　过了一会儿，帕米拉的呼吸也重新变得平稳，无论怎么看都已经和正常人无异。

　　这也是让蒙蒂科皇子十分惊异的一点。

　　楚南能够解决帕米拉功法的问题让她恢复正常也就算了，他又是凭什么让帕米拉在这么短的时间内重新恢复精神的呢？

　　这难道也是因为什么奇怪的功法？

　　他心中刚刚转过这个念头，就看到帕米拉眼皮微动，片刻后双眼睁开，目光刚好迎上蒙蒂科皇子和楚南。

　　看到蒙蒂科皇子时，她露出了一个充满歉意的笑容，但是随即看到另一边的楚南，却很明显愣住了。

　　正当蒙蒂科皇子心中叫糟，还以为自己终究是被楚南骗了时，帕米拉脸上却陡然露出无比惊喜的表情，瞪大眼睛，一下子就坐起身来，抬手指着楚南。

　　“你……你……是……是你？你怎么……怎么在这里？”

　　蒙蒂科皇子这次才是真正的吃了一惊。

　　帕米拉因为幼时的心理阴影，不仅不爱接触外人，更是连话都不爱说，就连蒙蒂科皇子这样从小就和她认识，每年都会见面的熟人，也很好听到她开口说话，就算偶尔开口，顶多也就是吐出非常简单的几个字就算完事。

　　然而现在，她竟然一看到楚南就说出了这么大一段话来！

　　这也太不可思议了！

　　楚南其实也有些吃惊。

　　上次在那颗无名星球上和帕米拉在一起待了超过一个月的时间，却只有在最后两人分开的时候才隐隐约约听到她发出声音，实际上也不能算是真的听到她开口说过话。

　　他还是最后一刻才知道这个瘦弱的少女并不是真的哑巴。

　　而现在，他终于真切地听到了她在说话。

　　出乎楚南的意料，和她柔弱的外形给人的感觉完全不同，她的声音倒是显得不是那么柔弱，反而显得清朗中透出元气，似乎本应该是个充满活力的少女。

　　这让楚南很奇怪，按说以她现在肉身被摧残的严重程度，她应该每时每刻都处于一种极度痛苦的环境中才对，她能够一直保持精神不崩溃就已经可以算是非常坚强，要说还能保持元气活泼，那根本是完全不合乎清理的事情。

　　楚南所能想到的唯一解释，也就是大概因为楚南刚才在运转女神之赞歌功法时向她体内注入了过多的生命力，这才会让她显得精神饱满，甚至是元气十足。

　　“啊……是我，至于我怎么会在这里……”楚南转头看了一眼蒙蒂科皇子。“我一直在找你，最后才在蒙蒂科皇子那里获得了你的确切信息，所以找过来了。”说罢他关切地又问道：“你现在感觉怎么样？”

　　帕米拉神情微微一动，看向蒙蒂科皇子，目光透出询问的意思。

　　蒙蒂科皇子立即点点头应道：“是的，楚南一直在找你，我之前不太确定他和你的关系，不敢直接带他来。但是现在看来……你们两个关系似乎很不错？帕米拉，之前怎么没听你提起过？”

　　帕米拉摇摇头，显然并不打算回答蒙蒂科皇子这个问题，再转头看向楚南，犹豫了一下，再次开口。

　　“我……我没事。楚南，见到你很高兴，我……我一直想自己当面对你说，谢……谢谢。”


第1214章 萨利摩尔亲王

　　“先别忙着道谢。”楚南冲帕米拉摆了摆手，随即再次伸出手按在帕米拉的小腹部位。“来，老规矩，让我好好检查一下你现在的具体情况。”

　　帕米拉轻轻嗯了一声，闭上眼睛，将精神集中在体内，内息随着心念而动，开始运转起泯灭心法来。

　　之前在那颗不知名星球上，楚南为了帮助她改良功法，曾经进行过无数次这样的检查，两人都是对此驾轻就熟，自然谈不上什么扭捏迟疑。

　　倒是蒙蒂科皇子在一旁表情有些古怪，他对帕米拉意外地对楚南十分顺从这一点已经懒得再吃惊了，只是觉得眼前的情形有些奇妙。

　　两个正常来说绝不可能产生什么交集的人，现在却显示出明显不同寻常的关系，只能让人感慨世事难料。

　　同时他也非常好奇。

　　楚南之前说过，他和帕米拉的相识源自一场偶遇，而楚南之所以会这么着急寻找帕米拉，就是因为帕米拉的功法有明显缺陷，导致她的肉身跟不上功法需求，如果一直持续修炼，肉身终究会无法支撑，而极大的危害到她的性命。

　　楚南声称之前对帕米拉的功法进行过相应的改良，让帕米拉体内的恶劣情况达到了一些改善，从帕米拉对他的态度来看，这或许是真的。

　　但是蒙蒂科皇子依然不是那么相信，或许楚南有办法改善帕米拉肉身恶劣的情况，正如他刚才对帕米拉做的那样，但是想要改善帕米拉功法中的缺陷，那谈何容易？

　　萨利摩尔亲王号称皇族近三百年最杰出的武学天才，三十三岁时甚至就已经打破哈斯曼大帝留下来的记录，突破成为星辰级武者，过四十岁时甚至已经将泯灭心法修炼到了惊人的第九重，足以和皇族历史上所有最杰出的天才相提并论，不出意外甚至将来有希望更胜一筹。

　　但是到了这个程度，萨利摩尔亲王却突然提出一个惊人的设想，表示泯灭心法尽管可以算是当之无愧的银河系第一功法，却依然有缺陷和极限，他已经触摸到现有的泯灭心法的极限，再往下也无法提升，于是为了获得更重要的突破，决定对泯灭心法进行改良。

　　如果仅仅只是提出这个想法也就罢了，在迪克兰帝国皇族的历史上类似这样的疑问也不是没人提过，并且也有不少皇族天才做过不同的尝试，但是萨利摩尔亲王却比所有人想象的更加大胆。

　　为了对泯灭心法进行最彻底的改良，他选择的做法震惊的所有人。

　　他竟然自己废去一身超卓修为，选择从头开始重新修炼泯灭心法！

　　如果他能成功，当然毫无疑问会成为迪克兰帝国皇室有史以来最为接触的天才，也会成为所有皇族心目中的英雄。

　　然而……他失败了。

　　尽管凭借着自己的超卓天赋，萨利摩尔亲王在起初废掉修为重新修炼时进境极快，只花了短短五年时间便已经重新凝结星云成功，又花了七年时间再一次突破成为星辰级武者，然而当所有人都认为他终于找到了一条光明大道时，他却又一次让所有人震惊了。

　　萨利摩尔亲王，竟然又一次选择了自废修为！

　　对此他给出的解释是自己重新改良的泯灭心法并没有达到心目中的要求，于是只有再次重来。

　　没有人能够理解萨利摩尔亲王的做法。

　　虽然皇族中有人很欣赏他的勇气和决心，但绝没有第二个人愿意像他这样做。

　　于是萨利摩尔只能孤独地继续进行自己的功法改良之路，而这一次，他却没有上一次那么幸运。

　　虽然他这一次只花了四年时间便已经重新凝结星云成功，但这一次，他却一直都没能再次突破到星辰级。

　　于是萨利摩尔亲王决定再次自废修为重来，然而又一次重来的结果却比之前更加残酷。

　　这一次，他甚至连宙宇天关都没能突破。

　　骄傲的萨利摩尔亲王怎么能够容忍自己只是落到这种程度，于是他毫不犹豫地再次自废修为重新修炼。

　　但是这一次，他甚至连突破宙宇天关的机会都没有。

　　仅仅是在自废修为第二年，他就在某次修炼中暴毙身亡，结束了自己传奇而波折的一生。

　　也因为他的突然暴毙，再加上之前的数次失败，让所有人觉得他的尝试其实已经完全失败。

　　而萨利摩尔亲王，也就成了皇族历史上一个让人无比惋惜、同时也被无数人嘲笑的人物。

　　这样一个原本有着极强前途，甚至被认为有可能成就追上哈斯曼大帝的人物，却因为自己的狂妄自大而葬送了一生，实在是让人感慨。

　　而因为他的失败，也影响到了他的家人和后裔。

　　原本萨利摩尔亲王凭借着自己的天赋和实力为自己争得了亲王的名号，甚至被很多人认为有机会向最高的宝座发起冲击，但是却因为他的选择导致自身实力大幅下降，再也难以恢复旧观，于是连带着他的家族也因此一落千丈。

　　而他的后裔也因为他立下的规矩，不得不从小修炼被他改动过的泯灭心法，结果从来没有一人能够达到他之前的程度，甚至无数后裔在年轻时段便直接暴毙。

　　这样造成的后果就是他的直系后裔人数越来越少，家族也一步步衰落。

　　到了帕米拉这一代，她的父亲当初只生下帕米拉一人时就在修炼中暴亡，随后母亲便在家族的压力下宣布脱离萨利摩尔亲王改嫁他人，只剩下帕米拉一人。

　　而在这种情况下，帕米拉却依然坚持修炼着由萨利摩尔亲王留下的改动过的泯灭心法，不仅没有任何起色，甚至连自己的身体都已经保不住。

　　蒙蒂科皇子的家族先祖和萨利摩尔亲王的关系密切，传承下来一直对萨利摩尔亲王后裔照顾有加，蒙蒂科皇子也因为这层关系而和帕米拉从小就认识。

　　听说了萨利摩尔亲王的故事后，蒙蒂科皇子并没有像很多人那样嘲笑萨利摩尔亲王的狂妄自大，而是打心底非常钦佩他的这种勇于改变和冒险的精神。

　　而对于帕米拉，他更是从小就把她当成一个年龄相近的妹妹看待，所以就算接触不多，他也一直很希望能够照顾帮助帕米拉。

　　但是就算蒙蒂科皇子的天赋被无数人称赞为这一代皇室子弟中最强的那一个，他也无法想到任何对泯灭心法进行改动的方法，更不要说想到对萨利摩尔亲王留下的被改动过后的泯灭心法进行再次改良的方法。

　　所以他还是帮不了帕米拉。

　　而现在，楚南却声称可以改善帕米拉的功法，解决她功法中的缺陷，这有可能吗？

　　即便是被誉为皇族里史上天赋最高的天才之一的萨利摩尔亲王都无法对泯灭心法进行合适的改良，楚南这个外人又怎么可能做得到？

　　但是很明显，帕米拉似乎对楚南十分信任。

　　或许……这个小子真的能够创造奇迹？

　　虽然依旧不相信，但蒙蒂科皇子看着楚南按在帕米拉小腹上的手冒出淡淡乳白色光芒，却还是从心底生出了一丝期待。


第1215章 就让悲剧这样结束

　　楚南对帕米拉做的检查完成得很快。

　　不过两分钟后，他便已经收回了手，略一沉吟，有些惊讶地向帕米拉问道：“你居然看到了我在泛银河网络上发布的那个功法补充？”

　　帕米拉轻轻点头：“嗯，是威尔科伦管家发现后告诉我的。”

　　或许是因为既然已经开了口，帕米拉现在和楚南的对话很快变得流畅起来，再不像刚才那样显得迟疑。

　　楚南不知道威尔科伦管家是谁，但是这不重要。

　　刚才通过对帕米拉的检查后他发现，帕米拉体内的情况的确已经到了一个非常恶劣的地步，但是相比起在那颗无名星球上时的情况却已经有了一些最根本的改善，那就是她的经脉中一直保留着一丝非常微弱、但却能够连贯全身经脉的力量，保证着她的肉身即便已经被破坏到了这种地步，经脉却依然能够保持最基本的完整性，不至于出现内息完全紊乱失控而暴毙的情况。

　　这一丝微弱的力量，和楚南之前在泛银河网络上公布那个经过进一步改良后的功法细节时所推断出来的结果一样，而从帕米拉体内的情况来推断，她显然看到了楚南发布的功法，并且在这段时间里一直在坚持修炼。

　　如果不是因为这样，楚南相信帕米拉根本坚持到这一天，像刚才那样内息紊乱近似走火入魔的情况恐怕早就发生，难以挽回了。

　　想到这里，楚南轻轻吐出一口气，暗自感到庆幸。

　　他当时把再次经过改良后的功法发到泛银河网络上，纯粹就只是想碰碰运气。

　　没想到帕米拉真的发现了，并且还选择相信了楚南。

　　“很好，帕米拉，你相信我吗？”楚南直视着帕米拉的双眼问道。

　　帕米拉毫不迟疑地用力点头。

　　“那好。一会儿你就像之前那样，完全放开自己，就当我不存在一样，像平常一样修炼功法，我会帮你查看一下你现在修炼的功法的问题到底出在哪儿，争取帮你改善一下，这或许……”

　　“等等！”一旁的蒙蒂科皇子忽然出声。

　　楚南和帕米拉愕然看向他。

　　“怎么了？皇子殿下？”

　　蒙蒂科皇子皱眉看着帕米拉，摇了摇头。

　　“帕米拉，你不能这么做。”

　　帕米拉睁大眼睛，露出疑问的表情。

　　楚南则眉头一皱：“为什么？”

　　蒙蒂科皇子凝视着楚南，冷哼道：“楚南，你是在装傻吗？你难道不知道帕米拉这样做就等于将自己功法的秘密完全暴露给你了吗？你这是想要窃取我们迪克兰皇族泯灭心法的秘密不成？”

　　楚南怔了怔，本想反驳一下，却转念一想，发现蒙蒂科皇子说得还真是没错。

　　事实上之前在那颗无名星球上时，他本来就是抱着想要查探帕米拉这门奇特功法的心思，而且他也的确通过对帕米拉的接触从中了解到了不少她所用功法的秘密。

　　那时候他可不知道帕米拉是迪克兰帝国皇室子弟，更加不知道她所用的奇异功法就是名震银河系的泯灭心法。

　　但是现在，他当着蒙蒂科皇子的面要求帕米拉这样做，那简直就像是摆明了告诉蒙蒂科皇子，我要来窃取泯灭心法了一样，蒙蒂科皇子又怎么会同意。

　　“这……”楚南转头看向帕米拉，略一迟疑，随即神情坚定下来。“皇子殿下，帕米拉……皇女现在的情况非常糟，如果不尽快帮她解决功法上的问题，她像刚才那样功法失控走火入魔的情况会随时再次发生，说不定什么时候就会因此死掉。难道你想看着她死吗？”

　　“我当然不想。”蒙蒂科皇子摇头。“但是泯灭心法是我们皇族最顶尖的功法，绝不能外传。我不能看着帕米拉这样做，因为这样会让她有可能成为皇族的罪人。”

　　说罢他转向帕米拉道：“帕米拉，不用担心，等离开这里后，我会去央求皇族的前辈们出手，让他们来帮助你解决你的问题。你这段时间只需要好好休息，不随意使用泯灭心法，那情况应该就不会继续恶化。”

　　“不。”帕米拉看着蒙蒂科皇子，一开口，语气却十分坚定。“我不会放弃继续参加游园狩猎会，就算会死。”

　　蒙蒂科皇子顿时一怔。

　　他可以肯定，这是自己认识帕米拉以来她一次向自己说过的最长的一句话。

　　但是在这句话里，帕米拉却表现出了如此坚决的态度和视死如归的决心，让他根本没办法感到半点儿惊喜，只感到惊惶。

　　“喂！帕米拉，你疯了吗？”蒙蒂科皇子忍不住大声喊道：“你这样会死的！你今年才十七岁啊！难道你想这么早就死了吗？你难道忘了，你还没有为你们家族留下后代！”

　　楚南嘴角用力一抽，脸色古怪。

　　蒙蒂科皇子这个家伙……说别的也就罢了，最后一句怎么突然就提起帕米拉还没生孩子上了？

　　但是出乎意料，听到最后一句，帕米拉却神情一动，微微低下头，好像真的因为这句话被说动了一般。

　　看到她这副模样，楚南只能无言以对。

　　或许对于他们这些迪克兰帝国的皇室子弟来说，留下后代是很重要的事情，甚至比生死更加重要。

　　但是帕米拉低头想了一会儿后，再抬起头时，神情反而变得更加坚定起来。

　　“如果我死了，那么就让悲剧到我这里结束。”

　　看着帕米拉无比坚定的眼神，蒙蒂科皇子怔了半晌，最终发出一声长叹。

　　对于萨利摩尔亲王家族的情况，他远比其他人更熟悉。

　　他很清楚，就算帕米拉听从了他的劝说放弃这次游园狩猎会，回去放弃修炼，老老实实的结婚生子，那么她的后代恐怕也会因为萨利摩尔亲王的遗嘱而继续修炼明显有缺陷的泯灭心法，让萨利摩尔亲王家族的悲剧继续传承下去。

　　所以帕米拉的这句话，算是一种宣言，却也算是她的心里话，显然是她早就想过很多次的事情。

　　面对帕米拉的决心，蒙蒂科皇子心知自己再怎么劝说也没有意义。

　　他知道，这个看起来极为瘦弱的少女，内心的强大其实远超其他人的想象。


第1216章 只让我做坏人？

　　两人在那边互表决心，一股悲壮的气氛弥漫着，这边楚南却不干了。

　　“喂，我说皇子殿下，还有帕米拉……咳，皇女，你们两个说什么死不死的？帕米拉……皇女最起码现在还是活得好好的嘛。而且我在这儿呢，不会让她那么容易死的。我废了这么大劲就是为了找到她，可不是跑来看她挂掉的。”

　　蒙蒂科皇子转头皱眉看着楚南。

　　“那你有什么办法解决她的问题吗？”

　　“当然有了。”楚南耸耸肩。“我刚才不是说过了，只需要让我搞清楚她的功法到底是哪儿出了问题，我就有办法帮她解决掉这个问题。虽然不一定能够让她一下子实力暴涨，但保住小命应该没什么问题。”

　　“可是我刚才也说过了，你这样做会让她变成外传泯灭心法的罪人。”蒙蒂科皇子厉声道。

　　“切，说得我好像多么稀罕泯灭心法似的。呃……好吧，我承认泯灭心法是一门非常强大特殊的功法，但是说老实话，我现在其实已经把这门功法的特性基本摸清楚了，它对我来说根本没有太多秘密，你根本用不着这么紧张。”

　　这下不止是蒙蒂科皇子一怔，就算是帕米拉也愣了一下，惊讶地看向楚南。

　　迎着两人的目光，楚南翻开右手掌，心念转动，内息在掌心凝聚，很快便又一团黑气从掌心升腾而起，凝聚成形。

　　蒙蒂科皇子猛地站起身来。

　　“这不可能！”他满脸震惊地指着楚南手掌中的黑气，一脸不可思议。

　　他可以轻易地感应到，楚南掌心中那团黑气所影响到的空间中，空间能量的波动变化根本和泯灭心法的特性一模一样！

　　虽然这并不能算是楚南已经掌握了泯灭心法，但是楚南说他摸清楚了泯灭心法的特性却绝对不是在开玩笑。

　　“说！是谁将功法传给你的？”蒙蒂科皇子神情陡然转厉，踏前一步，厉声向楚南喝道：“如果是哪名皇室子弟私下传授给你，那他必然将会接受最严厉的处罚！但如果是你威胁逼迫他们交出泯灭心法，我敢保证，楚南，你必将接受我们迪克兰皇族最严厉的惩戒！”

　　面对蒙蒂科皇子的愤怒，楚南依然神情轻松。

　　“皇子殿下，不用紧张。没人私下传授给我，我也没逼迫谁这么干。实际上我能够搞清楚……”

　　“是我。”帕米拉忽然开口打断了楚南的话。

　　“嗯？”蒙蒂科皇子和楚南两人齐齐愕然看向她。

　　帕米拉双目直视蒙蒂科皇子，目光中尽是坦然。

　　“向楚南开放功法修炼，以前做过，是我主动的。”

　　虽然只是很短的一句话，蒙蒂科皇子却立即明白过来。

　　难怪楚南能够对帕米拉的情况了解这么深入，难怪他声称自己能够解决帕米拉的问题，难怪他还能掌握到泯灭心法最基本的特性，原来这一切，都因为帕米拉早就向楚南坦诚了自己。

　　蒙蒂科皇子一时间有些不知道该怎么做了。

　　如果要追究责任的话，这个责任显然首先要由帕米拉来主要负责，然后才能怪到楚南身上。

　　可是他怎么可能去追究帕米拉的责任，况且帕米拉所修炼的功法在很多皇族人看来根本就不是真正的泯灭心法，甚至被皇族内部列为禁用功法。

　　就算帕米拉主动外传，也很难真的追究她的责任。

　　蒙蒂科皇子纠结的时候，楚南的声音再次响了起来。

　　“喂，帕米拉皇女，你别急着把责任揽到自己身上，虽然我之所以能够对泯灭心法有所了解，你的确有一部分原因，但是这次游园狩猎会上每个和我交手的皇室子弟都有责任。我可是通过和这些家伙的交手才逐渐深入了解泯灭心法的特性的，难道皇子殿下你打算追究他们每一个人的责任吗？甚至我如果和你交手的话，连你也可以算是共犯。”

　　蒙蒂科皇子眯起眼睛盯着他，冷哼一声。

　　“难道你想说你只是凭借和我们的交手就能领会到泯灭心法的奥秘？你觉得我会相信这么可笑的话吗？”

　　“你相不相信都和我没关系。”楚南耸耸肩，也站起身来，直视蒙蒂科皇子，丝毫不见退让。“我想说的是，我好不容易找到了帕米拉皇女，现在想做的事情只有一个，那就是尽快解决她的问题。这是我最近一年多时间里一直挂在心上的大事，你如果想要拦着我，那就尽管来试试。我不介意把你打晕过去，再好好研究帕米拉皇女的功法问题。”

　　“把我打晕过去？”蒙蒂科皇子冷哼一声。“你觉得自己做得到吗？”

　　“那你觉得我打晕格鲁力克是假的吗？”

　　蒙蒂科皇子顿时一窒。

　　他虽然自认实力出色，不仅绝不会比格鲁力克弱，甚至还要更强，但他并不认为自己拥有能够轻松击败格鲁力克甚至将他生擒活捉的能力。

　　楚南如果真的能够做到这一点，那么只能证明楚南的实力明显胜出格鲁力克，甚至有可能胜出他。

　　如果真的交起手来，他还真的没有信心能够战胜楚南。

　　“威胁我毫无意义。”想了一下后，蒙蒂科皇子摇摇头。“如果帕米拉是主动向外人私下传授泯灭心法，那么就是大罪，没有人能够保得住她，我不行，你更加不行。但是……也不是完全没有办法帮助帕米拉。”

　　“什么办法？”楚南有些奇怪蒙蒂科皇子的态度怎么突然转变，讶然问道。

　　蒙蒂科皇子深吸一口气，忽然一掌拍在自己胸口，一口血猛地喷了出来。

　　楚南和帕米拉同时一惊。

　　“你干什么？”楚南忍不住问道。

　　蒙蒂科皇子并没有理会楚南的问题，冲他摆了摆手，续道：“楚南你当着我的面抢走了帕米拉，之后就是你们两人的事情，和我没有关系，而帕米拉受你挟持，事情紧急下被逼做出什么事情，那我也不知道。”

　　楚南顿时明白过来，旋即却苦笑起来。

　　“喂，皇子殿下，你这是打算让我一个人做坏人喽？”

　　蒙蒂科皇子微微一笑。

　　“是不是真的坏人，要看帕米拉事后怎么解释，我同样不知道。”

　　两人的目光同时投向帕米拉。

　　帕米拉缓缓站起身来，冲两人点点头。

　　“我昏过去了，什么都不知道。”

　　蒙蒂科皇子和楚南对视一眼，同时大笑起来。


第1217章 地基不稳

　　帕拉梅尔这两天忙得焦头烂额。

　　眼看已经到了游园狩猎会第一阶段的最后几天，关于第一阶段的总结和报告等等各项工作全部积压过来，让他甚至连喘一口气的功夫都没有，更别提睡觉休息。

　　即便以他五阶御天级武者的强大实力，这样高强度的持续工作了好几天，也依然感觉到了强烈的疲惫。

　　然而疲惫辛苦倒还不算什么，真正让他焦头烂额的，却是来自帝国内部的各种压力。

　　本来游园狩猎会的召开就已经引起了各方的关注，最后由他统领名下的里卡多星球负责第一阶段的筹备召开就引起了无数人的非议和质疑，让他承受了极大的压力，而现在在这次游园狩猎会上闹出了这么大的乱子，甚至连皇室子弟都确定已经死亡足足二十七名之多，就让他身上的压力变得更加巨大。

　　尽管皇室官方对此并没有表示任何异议，甚至还公开表示任何死伤都是参赛者自己负责，就算是皇室子弟也不例外，为他分担了一部分压力，但是来自死伤者所在家族的巨大压力却依然让帕拉梅尔感觉有些不堪重负。

　　这几天他经常心生后悔，一开始的时候就该强硬地拒绝把游园狩猎会第一阶段放在里卡多星球举办，虽然这样会让他因此失去被皇室和陛下关注的机会，但却也会因此少了很多麻烦。

　　而现在，不要说那些死去的皇室子弟所在的家族带来的压力，就算是在游园狩猎会中死掉的那些各大贵族的子弟们依然会给他带来极大压力。

　　甚至在帝国内部，已经有非常多声音公开指责他负责的游园狩猎会组织不力，这才导致出现了这么多意外，要求他负上主要责任。

　　唯一的好消息，就是莱卡斯亲王一直对他表示力挺，替他分担了不少压力，不然的话，他搞不好连坚持到第一阶段游园狩猎会结束都做不到，在此之前就已经被直接弹劾下台了。

　　而每次想到这些事情的时候，他都打心底里感谢蒙蒂科皇子和楚南。

　　如果不是他们两人的努力，让其它国家的参赛者们和参加游园狩猎会的皇室子弟们互相之间暂时恢复了和平，不再出现前段时间那样剧烈的冲突，那么死掉的皇室子弟只怕会继续大量增加，到时候他承受的压力只会更加可怕。

　　尤其是楚南，如果不是他展现出强大的实力，将那群闹事的其它国家来的参赛者们的头目格鲁力克生擒活捉，恐怕双方之间的冲突还没那么轻易地就此化解。

　　再想到楚南还帮助他解决了薇安奈尔皇女带来的麻烦，以及之前抓到了那三名恶意猎杀的参赛者，给他提供了非常有力的证据，帕拉梅尔心中就对楚南感激不尽。

　　“等第一阶段结束，是不是应该找个机会请这个小子吃个饭？”

　　心里冒出这个念头后，帕拉梅尔心中一动，脚步一转，改向另一个方向走了过去。

　　过了一会儿，他已经来到宇航站顶端那个隐秘的房间外面。

　　这个房间是他专门为自己单独留下的房间，对外的借口是他平时的休息室，但是在这个时候，房间里其实摆放着一个维生舱，而维生舱里却放着一个人。

　　这个人，就是楚南上次带来让他帮忙照看一下冯明溪。

　　之前帕拉梅尔对楚南的嘱托并没有放在心上，只是将一直昏迷中的冯明溪丢在维生舱里没去理会，也没当回事，但是现在想到楚南在这段时间里所起到的作用，便顺便想到了楚南拜托给他的冯明溪，决定来看看。

　　“说起来，这个家伙好像有点儿问题，不然楚南也不会将他这样带过来。不过这个家伙到底是什么问题？”

　　一边想着这个问题，帕拉梅尔一边打开门走了进去。

　　刚一进门，他却立即一愣。

　　在他目光所及内，并不大的房间里一览无遗，维生舱就在房间的一角稳稳地放着。

　　然而此时的维生舱里空空荡荡的，却哪里还有冯明溪的影子。

　　……

　　周身的空间能量从激烈的高频震动逐渐变得平缓下来，随后越来越平缓，逐渐又变得迟滞甚至是停滞，原本活跃的空间能量仿佛活性一点点丧失，就好像玩累了的孩子们一样渐渐地失去了活力，变得愈加懒散起来。

　　保持了这个状态一会儿后，它们又渐渐地开始动了起来，然后一点点地活力仿佛回到了它们身上，所有的空间能量再次从平缓转为活跃，变得以更快的速度流转、更高的频率震动，活性一点点回归然后变得更加丰富。

　　没用多久，这些空间能量就已经变得以一种非常高频率的震动模式而高速流转起来。

　　维持了这种状态一段时间后，它们再次变得平缓……

　　这样的变化持续了十个循环后，楚南停下对周身空间能量的操控，任由它们回归自然。

　　“怎么样？感受到这中间变化的区别了吗？”楚南向盘膝坐在对面的帕米拉问道。

　　帕米拉并没有第一时间回答，而是依然闭着眼睛细细感应了一番，这才缓缓睁开眼睛，看向楚南的目光中充满了惊奇和质询。

　　见她不说话，楚南无奈地耸了耸肩，续道：“我不知道你们这些皇族对于泯灭心法的理解到底是什么样子，也不知道萨利摩尔亲王又是怎么看待泯灭心法的，但是在我看来，泯灭心法的核心，其实就是从根本上对空间能量的一种活性扼杀。所谓的泯灭，就是指的空间能量活性被极致降低情况下导致的架构崩散，从而引发的一种外在现象。如果你能清楚掌握好这个特性的来源，那么我想就会让你更好地理解和掌握泯灭心法。”

　　和帕米拉一起向蒙蒂科皇子告辞离开后，现在已经是第四天了。

　　在这四天的时间里，楚南首先帮助帕米拉重新调整恢复了她的肉身情况，让她暂时摆脱了最危险的境地，然后按照自己早就已经想好的构思向帕米拉提出了相应的功法调整。

　　但是在这一步的时候，他却遇到了麻烦。

　　虽然帕米拉的天赋非常强，总能够非常轻松地理解楚南提出的构思，却总是不能达到楚南的要求。

　　最开始的时候，楚南以为是自己的构思出了问题，然后又觉得是帕米拉的理解不够，可是这样折腾了三天后，他终于搞清楚了，问题既不是出在他的构思上，也不是出在帕米拉的理解上，而就是集中在帕米拉的功法上。

　　如果说将一名武者通过长年累月的修炼所形成的修为比喻成一座大楼慢慢修建成功，那么帕米拉所修炼的这门功法从一开始就出了问题，就像是大楼的地基就没有打好，然后在这样的地基上却要求大楼快速修建起来，自然会出现各种问题。

　　而最关键的，就是帕米拉的肉身强度根本就达不到要求。


第1218章 只会一门功法

　　这个问题上次楚南在那颗不知名星球上遇到帕米拉的时候，就已经非常清楚地发现了。

　　但是当时他只是认为帕米拉是因为修炼功法出现了什么问题，又或者是因为本身的天资所限，这才导致她的肉身淬炼不足，却又在这样的基础上强行修炼更高层的功法，最终出现了这种肉身强度不能满足要求的情况。

　　但是经过这之后的思考和对武技功法的进一步了解，最重要的是来到游园狩猎会后对泯灭心法有了更深入的理解后，楚南发现自己之前的想法出现了偏差。

　　帕米拉的肉身强度的确满足不了她的功法需求才会产生严重问题，但是这并不是她强行这么做出现的问题，而是她的功法本身有问题。

　　楚南之前就已经猜测过帕米拉所修炼的功法和泯灭心法有些相近，而在现在确认了帕米拉的确就是迪克兰帝国皇室子弟，她修炼的的确就是名震银河系的泯灭心法后，楚南就发现了一个问题。

　　要说帕米拉修炼的是泯灭心法这当然没错，但是根据楚南对帕米拉的观察以及他从罗曼蒂皇女等人身上观察的情况来看，帕米拉修炼的功法和其他皇室子弟所使用的泯灭心法其实有些非常明显的区别。

　　从罗曼蒂皇女等人所用的泯灭心法来看，泯灭心法最特别的特性，就是能够极大地降低周围空间中空间能量的活性，甚至用到极致处足以破坏空间能量的基本架构，从而产生万物泯灭的效果。

　　但是罗曼蒂皇女等人所用的泯灭心法只是作用在外界的空间能量上，而帕米拉所用的功法，却是对自己肉身蕴藏的空间能量也一并进行了这样的操作。

　　这样当然是有好处的，因为这样可以让帕米拉对肉身内外的空间能量进行最直接的融合操控，效果会变得明显比单单指操控外界空间能量强大。

　　但是这样的坏处也很明显，那就是肉身蕴藏的空间能量和肉身融合在一起，想要进行功法操控的话，对于别的功法来说不是什么大问题，但泯灭心法的特殊特性就使得这样做会让自身的肉身也会随着蕴藏空间能量的“泯灭”而受到影响，一并“泯灭”。

　　这个现象在那颗无名星球上时，楚南就已经从帕米拉身上观测到了。

　　每次帕米拉修炼功法和运转功法时，她的肉身内部都会因为功法的运转而遭受到不同程度的破坏。

　　这样的破坏并不能算是特别明显，但是她修炼功法显然不是一天两天，这样长年累月积累下来，自然就会让她的肉身逐渐支撑不住，最终崩溃。

　　在这次见到帕米拉的时候，她出现了那种危急的情况，其实就是因为肉身完全支撑不了功法的需求，导致她在无法正常控制内息，这才会陷入类似走火入魔的状况。

　　所以总结来说，帕米拉的问题在肉身，但是这个问题的根本，却还是在她的功法上。

　　楚南很想直接向帕米拉问清楚她的功法到底是怎么回事，甚至想让帕米拉把她的完整功法直接交出来，这样他才能更好的对症下药。

　　但是之前蒙蒂科皇子说得很清楚，帕米拉如果向他这个外人私下泄露泯灭心法，那对于迪克兰皇族来说就是大罪，不仅帕米拉必然会受到惩罚，他也无法幸免。

　　楚南就算再怎么自信，也不可能认为自己能够抵挡得住来自迪克丽娜帝国皇室的惩罚，于是他只能另寻他法。

　　经过这几天对帕米拉肉身状况的深入了解和观察，以及对她运转功法时的进一步观测，楚南初步确定了一个帮助帕米拉解决问题的方案。

　　第一步，就是让帕米拉了解到她现在所遇到问题的根本原因。

　　向帕米拉解释了一下自己所认为的泯灭心法的核心内容后，楚南再次伸出手，掌心内息涌动，带动周围空间能量再次陷入极低活性的状况。

　　“看，这就是你们这些皇族子弟使用泯灭心法时的现象。”楚南道。

　　帕米拉点了点头，也伸出手，片刻后掌心一团黑气笼罩。

　　楚南目光落在帕米拉的脸上，注意到在她掌心冒出黑气的同时，她的嘴角轻轻抽动了一下，虽然极其细微，但却很明显还是显露出她在是使用功法时肉身依然受到了影响，让她感受到了痛苦。

　　不过楚南并没有提出这点，而是继续调整内息，操控着掌心附近的空间能量慢慢提升震动频率。

　　随着空间能量的震动频率逐渐提升，活性随之提升，他掌心的黑气缓缓消失。

　　“注意了，我这并不是直接撤去了功法对空间能量的操控，而是刻意提升了空间能量的震动，让它们恢复正常。”

　　帕米拉脸上满是好奇之色，似乎非常奇怪楚南做出的动作。

　　“来，你也试试看。”楚南向她示意。

　　可是帕米拉却呆呆地看了一下楚南伸出来的手掌，再低头看看自己的手掌，过了一会儿，摇摇头。

　　“我不会。”

　　“不会？”楚南一愣。“不会是什么意思？这只是很普通的对空间能量的操控，你随便换一门内息功法就可以体会到差别了。”

　　“我只会这一门功法。”帕米拉低声道。

　　楚南又是一愣，随即不可思议地看着帕米拉。

　　“不会吧？你除了泯灭心法之外就没学过别的内息功法？”

　　帕米拉轻轻点头。

　　楚南用力一拍脑袋，禁不住发出一声低声的咒骂。

　　有没有搞错！

　　帕米拉可是迪克兰帝国皇室子弟啊，她会泯灭心法是理所当然的，可是她居然除了泯灭心法之外就连其它的任何一门内息功法都没学过，这也太扯了吧！

　　迪克兰帝国皇室号称全银河系收藏功法种类最多最齐全的家族，甚至被誉为银河系武技发源地，不说别的，单单只是从他们这次在游园狩猎会的奖励一口气拿出七门S级武技，就可以看出他们的武技藏品有多么丰富。

　　帕米拉身为皇室子弟，虽然修炼泯灭心法这门银河系第一功法是最好的选择，但如果说完全没有接触掌握其它的内息功法，那就未免太过偏颇了，这颗绝不是一名正常的武者会做的事情。

　　不过这时候楚南也没空去感慨那么多，他只能无奈地摇了摇头，迅速在脑海里检索起来。

　　片刻后，他从光脑般的大脑资料库中搜出一门名为“巨岩龟息心法”的内息修炼功法。

　　“来，帕米拉，你先修炼一下这门功法试试。”


第1219章 一些调整

　　或许是因为帕米拉的天赋出众，又或许是因为巨岩龟息心法这门功法不过是一门E级功法，总之在楚南详细讲解了这门功法之后，帕米拉没费什么劲便已经掌握了它，在极短时间内就完成了从第一重到第三重的修炼。

　　“很好，你现在先用泯灭心法，再从泯灭心法调整成巨岩龟息心法，好好体会一下其中空间能量波动的区别。”

　　楚南之所以会挑选出这门巨岩龟息心法，就是因为这门功法的特性会使得受功法影响操控而来的空间能量相对正常状态下活性稍有降低，但却依然在绝大多数普通武者可以感知并操控的范围内。

　　帕米拉既然能够掌握泯灭心法，当然能够同样掌握这门功法。

　　而从体会这两门功法的区别之中，她应该就能更容易地体会到泯灭心法的核心特性。

　　果然，帕米拉很轻松地便用出了巨岩龟息心法，然后花了一点儿时间适应了该如何在这两门不同的功法之中进行调换。

　　感应到使用不同功法所带来的不同空间能量波动变化后，她便像是发现了一个新玩具一般，露出了很高兴的表情，不停地变换着功法进行尝试。

　　“可以了，帕米拉，先停下来，来，再试试这门功法。”

　　楚南叫停了帕米拉，再从大脑中找出另外一门名为“疾风剑舞波动神功”的名字听起来很牛X、实际上却只是一门E级功法的内息修炼功法，将它也交给了帕米拉。

　　相比起巨岩龟息心法，疾风剑舞波动神功在使用出来时，对于周围空间能量的操控会使得它们的震动频率高于正常情况。

　　这对于帕米拉来说似乎是一个全新的体验，她相对于巨岩龟息心法多花了一些时间才彻底掌握。

　　但是掌握之后，帕米拉似乎瞬间就领悟到了什么，对于空间能量的掌握相比刚才要灵活了许多，在三种功法之间的来回切换也更加流畅自如起来。

　　感应到她这种变化，楚南更加确信自己想到的办法是有效的，在自己的脑海里检索一番，很快便挑出了多达十几门不同的内息修炼功法来，一一教给帕米拉。

　　这十几门内息修炼功法虽然都是低级功法，但那位功法特性不同，在使用它们时对周身空间能量的影响也各有不同，在以一定的顺序依次使用它们时，就会让受到影响的空间能量振动频率从低到高，逐步转换。

　　待帕米拉掌握了这十几门功法并熟练运用后，楚南便按照这个顺序让帕米拉以此使用了一遍，然后再让她按照相反的顺序又使用了一遍，最后回归到泯灭心法。

　　这样重复了几个循环后，不需要楚南指导，帕米拉便已经熟练地将这十几门功法连同刚开始学到的巨岩龟息心法和疾风剑舞波动神功一起进行随意切换，玩得不亦乐乎。

　　感应到帕米拉对周身空间能量的控制越来越熟练，楚南喊停了她。

　　“行了，帕米拉，现在你能感应到泯灭心法和其它功法相比的不同之处了吗？”

　　帕米拉轻轻点头，想了一下后，有些迟疑地开口道：“这就是……你刚才说的空间能量的活性？”

　　“是的。”看到帕米拉容易就理解了自己的意思，楚南高兴地笑了起来。“现在你的问题是，你修炼的泯灭心法严重影响到了你的肉身，如果你想以后避免再出现更恶劣的情况，或者说能够坚持下去的话，那么在你的肉身还没有淬炼到足够程度之前，就不能再像以前那样使用泯灭心法。”

　　“那我应该怎么做？”帕米拉问道。

　　“想一下刚才我教给你的那些功法，你得学会在使用泯灭心法的时候，不要让这门功法对周身空间能量的破坏也延伸到你的肉身里去，因为你不可能撑得住。”

　　帕米拉低头想了一会儿，再抬头看着楚南，依然露出疑惑的表情。

　　楚南和她相处的时间不短，倒是很清楚她目光中的含义，便耸了耸肩，无奈地道：“别看我，我不知道你的功法到底是什么样子，所以不可能给你多么具体的意见，这需要你结合其它功法来自己调整。”

　　说到这里，楚南却冲帕米拉招了招手，示意她靠近一些，然后再次伸出手贴在她的小腹。

　　“当然了，我可以帮你稍微做一些调整。来，重新运转一下泯灭心法和我刚才教给你的其它功法。”

　　帕米拉依然照做。

　　楚南掌心探出一丝内息，跟着帕米拉体内内息流转一同转遍帕米拉全身。

　　这个动作他之前做的次数很多，自然是驾轻就熟。

　　不过这次他探查的目的却不同，不再是为了探查帕米拉内息流转所透露出的功法信息，而是将注意力主要集中在了帕米拉运转不同功法时肉身各个部位所产生的不同反应。

　　这样让帕米拉将各类功法都运转了足足三十六周天后，楚南终于收集到了足够的数据，迅速在脑海里快速计算起来。

　　过了一会儿，他抬头看向帕米拉。

　　“一会儿跟着我的内息动作来，这个过程中可能会很疼，你撑得住吗？”

　　帕米拉点了点头，表情平静。

　　楚南微微一笑，他当然知道帕米拉对于痛苦的忍耐力有多么高，以她肉身的状况，几乎等于任何时候都在承受常人难以承受的痛苦，却从来没见过她有什么多么痛苦的表现。

　　“很好，准备好了！”

　　楚南话音一落，掌心透出一股内息再次进入帕米拉体内的同时，手掌上乳白色光芒大盛，同时周身浓烈的淡绿色气息疯狂凝聚，将楚南和帕米拉两人都包裹在内。

　　这一次楚南要做的事情，虽然不如之前在那颗无名星球上帮助帕米拉重铸肉身那么夸张，但实际上的效果却丝毫不弱。

　　他同样是要帮助帕米拉调整改善肉身的缺陷，帮助她能够更好地运转泯灭心法和其它功法。

　　与此同时，他还要针对帕米拉运转泯灭心法时对肉身内多达371个部位所造成的特别损伤进行微调，这样才能让她继续使用泯灭心法时对肉身造成的损伤降到最低，甚至当帕米拉能够调整好自己的功法后，对肉身再不会造成任何损伤。

　　相比起重铸肉身，这是一个危险性要小一些，但却更加复杂得多的大工程，稍有差池，就会影响到帕米拉以后使用泯灭心法时的关键点，基本等于前功尽弃。

　　即便是楚南，现在也只能完全集中精神在帕米拉体内的情况上，并提前准备好生命之炎以及女神之赞歌功法，随时准备应对意外。

　　片刻后，楚南探入帕米拉体内的那股内息已经来到第一个楚南发现的缺陷部位，随后毫不犹豫地爆发内息，引爆帕米拉体内蕴藏的空间能量。


第1220章 第一阶段结束

　　足足一个半小时的漫长时间过去。

　　炽烈的乳白色光芒缓缓消退，最后一丝浓郁的代表生命力的淡绿色气息也深入到帕米拉的体内消失不见，周围空间中一直激荡不停、从接近完全崩溃的最低谷到恍如风暴一般的超高频率震动的空间能量也缓缓平息下来。

　　因为空间能量的剧烈波动而呈现的各种异象随着空间能量的稳定平缓而逐渐消失，露出其中楚南和帕米拉两人的身形。

　　楚南长长地吐出一口气，睁开眼睛，看了一眼自己依然放在帕米拉小腹上的右手，小心翼翼地控制着探入帕米拉体内的内息在她肉身四处转了一圈，确认再没有任何疏漏错失，这才将内息缓缓收了回来，然后收回了手。

　　“好了，帕米拉你感觉……”

　　楚南抬起头看向帕米拉，话刚一出口，却是一愣。

　　眼前的帕米拉此刻满脸大汗淋漓，整个身子上裸露在外的肌肤上同样是布满了硕大的汗珠，甚至连她的头发都已经完全被打湿，身上的衣服更是完全被汗水浸透，看起来黏黏糊糊地粘在身上，有的地方甚至因此透出了里面的几处肌肤。

　　很明显，在刚才为她调整肉身的过程中，她因为承受了太过激烈的痛苦，这才导致出了这么多的汗水。

　　但是帕米拉脸上却不见任何痛苦难受的表情，反而露出了一副如释重负、全身舒爽的轻松愉悦表情，看起来就好像一个被关押了不知道多少年的囚犯重见天日一般。

　　听到楚南的声音，帕米拉缓缓睁开双眼，即便是在生命力大量灌注的情况下，却依然表现出无尽的疲惫，很显然所有的精力都已经在刚才忍受剧烈痛苦的过程中消耗殆尽。

　　不过她依然向楚南挤出了一个发自内心的灿烂笑容。

　　“谢……谢谢，我……感觉好多了。”

　　话音一落，她突然就身子一晃，歪倒下来。

　　楚南连忙伸手将她扶住，小心翼翼地放着平躺了下来。

　　看着帕米拉此时小脸上露出的安心舒适的睡容，楚南禁不住微微一笑。

　　这个看起来十分瘦弱、完全不符合她十七岁年龄的女孩儿，的确拥有着远超常人的意志力和忍耐力。

　　刚才他对帕米拉进行的肉身缺陷弥补工作可和之前在那颗无名星球上为她做的肉身重铸完全不同。

　　那次帕米拉已经处于昏迷之中，可以任由楚南施为，而这次楚南为了能够配合帕米拉的功法一起进行改变，全程都要求帕米拉保持清醒，并一直要保持功法运转，随时进行调整，所以帕米拉等于在最清醒的状态以及最集中的精神下体会着整个过程中的一切感受。

　　楚南很清楚自己对她的肉身做了什么样的细节改善，自然也很清楚在这个改善的过程中会给她带来什么样的痛苦。

　　这种痛苦绝不会比楚南之前自己进行突破时任何一次对肉身的摧残来得更弱，他本来还担心着帕米拉随时会支撑不住直接昏过去，又或者干脆主动放弃，却没想到帕米拉一声不吭地完整地坚持了下来。

　　这份坚持也使得楚南对她肉身进行的改善获得了最好的结果，现在她的肉身经过楚南精确计算后配合生命之炎和女神之赞歌功法一同进行的大范围的细节改善后，已经可以勉强达到了她现在所用泯灭心法的基本要求。

　　也就是说，她以后就算再使用泯灭心法，也不会因为这门功法而自毁肉身，最起码在比较长的一段时间内不用担心这个问题。

　　当然，这并不是代表着永绝后患。

　　楚南并不了解帕米拉的功法到底是什么样子，所以他现在也只能做到对症下药，暂时帮助帕米拉能够应对现在的状况。

　　可是她如果继续修炼下去，随着泯灭心法的进一步精深，对肉身的要求自然会越来越高，她在这段时间里如果肉身依然跟不上要求，那将来依然会变成现在这幅情况，甚至还会因为功法的更加强大而导致情况愈加恶劣。

　　对于这一点楚南没什么办法，他毕竟不可能一直待在帕米拉身边，只能期望着帕米拉能够充分理解之前他对泯灭心法的理解，从最根本的地方改善自己的功法，使其能够更贴合自己的肉身强度，这样才有可能不出问题。

　　“要是能有什么办法让她把自己的完整功法都教给我就好了，或者我能学会泯灭心法也行啊……”

　　楚南想了一下，只能无奈摇头。

　　这两个想法显然都是不可能实现的，所以他能做的也就是这么多。

　　又想了一会儿后，楚南觉得还是不能就这么放弃，开始在脑海里疯狂推算起来。

　　凭借着他目前对泯灭心法和对帕米拉所用的明显有些不同的泯灭心法的理解，再加上对帕米拉肉身的细节掌握，他不相信自己会完全找不到办法来解决问题。

　　然而正当楚南沉浸在疯狂的推算中时，他手腕上的手环却陡然射出一道强烈的绿色光芒，随后响起一个声音。

　　“游园狩猎会第一阶段正式结束，恭喜你顺利通过第一阶段的考核，请立即前往独星城集合，接受第一阶段的奖励以及听取接下来的安排。”

　　“嗯？结束了？”楚南怔了怔，抬头看看山洞顶端那一条天空，发现外面已经重现光明。

　　在心底稍微计算了一下，楚南这才反应过来。

　　他和帕米拉在这个山洞里躲了足足四天多时间，却刚好把游园狩猎会第一阶段剩下的几天时间全都躲了过去。

　　“嘿，还真是巧了。”楚南有些意外，不过转头看了一眼还在熟睡状态的帕米拉，却又觉得有些可惜。“时间还是太短了，要是能多点儿时间，说不定就能帮她完全解决问题了。”

　　想到这里，楚南又笑着摇了摇头。

　　其实这也不是多么需要担心的问题，毕竟他现在已经算是真正认识了帕米拉，再也不像以前那样毫无头绪地乱找，大不了出去后双方互相留下联系方式，有什么问题再联系就好了。

　　正想着这个问题的时候，山洞外一阵脚步声忽然响起。


第1221章 也不是没有办法

　　楚南微微一惊，腾地站起身来，心生警惕。

　　片刻后一条人影转过山洞前方转角，在头顶的光芒下现出身形。

　　楚南一眼望了过去，顿时松了一口气。

　　“嘿，原来是皇子殿下你啊，我还以为是什么人突然找过来了呢。”

　　突然出现的这人，正是四天前刻意将这个山洞留给楚南和帕米拉，自己离开的蒙蒂科皇子。

　　“放心，这里除了我之外，应该没有别人知道。”蒙蒂科皇子笑着应了一句，随后目光落在楚南身边躺着的帕米拉身上。“她怎么样了？”

　　“暂时来说问题是解决了，但是以后还有些麻烦。”楚南答道。“想要彻底解决她的问题，我必须对她的功法特别熟悉才行。但是之前你可说过，她如果私下传授给我泯灭心法，那就是大罪，我和她都没好果子吃，所以暂时也只能这样了。”

　　蒙蒂科皇子没有在意楚南后面那句话，而是露出了吃惊的表情。

　　“这么说……你真的对她的功法进行了改善？她现在真的没事了？”

　　楚南笑了笑，也不解释，而是向一旁让开，指指帕米拉示意。

　　蒙蒂科皇子也不客气，径直冲过来，蹲下身探手在帕米拉身上，探入一丝内息。

　　片刻后，他已经将帕米拉体内的情况探查了一遍，脸上吃惊的表情变成了震惊甚至是不可思议。

　　他转头看向楚南：“你……是怎么做到的？”

　　楚南冲他笑着摇摇头：“这个你最好就不要知道了，你知道的，应该只是我掳走了帕米拉皇女，然后你凭借着线索追查过来，好不容易才从我手里把帕米拉皇女抢了回来，这期间发生了什么事情你就不知道了。至于帕米拉皇女嘛……她被我掳走的时候是昏迷着的，现在依然是昏迷状态，所以她也什么都不知道。明白我的意思吗？”

　　蒙蒂科皇子怔了怔，他当然明白这是楚南在依照他四天前离开时的意思设下的剧本，以便掩盖这几天发生的事情。

　　但是很显然，楚南也不打算向他透露帮助帕米拉的细节。

　　这些念头在蒙蒂科皇子脑海里一闪而过，他随即笑了起来。

　　“没错，我什么都不知道。”

　　旋即他的表情却又变得严肃起来。

　　“但是楚南，尽量不要在其他人面前暴露你对泯灭心法的了解，就算没有人会立即怀疑到帕米拉身上，这对你也不是什么好事。”

　　“放心，我有分寸。”

　　“那就好。”蒙蒂科皇子点点头，再看向躺在地上的帕米拉，略一沉吟，道：“游园狩猎会第一阶段已经结束了，你应该收到通知了吧？”

　　“嗯，刚才收到的。”

　　“那么我先带着帕米拉走，你过会儿再去，我们必须分开到，你觉得怎么样？”

　　“没问题。”

　　蒙蒂科皇子又看了一眼帕米拉，解开自己身上的外套改在她身上，然后蹲下身小心翼翼地将她横着抱了起来，再向楚南点头示意，转身向洞外的方向飘飞出去。

　　眼看他就要飞过转角，却突然停下，转头看向楚南，像是突然想起了什么事情一般。

　　“对了，楚南，其实如果你真的想学泯灭心法的话，也不是没有办法……”

　　楚南一怔：“真的？什么办法？”

　　蒙蒂科皇子却冲他笑了笑：“现在说这个还太早，以后时机合适了你自然就知道了。”

　　说罢蒙蒂科皇子便抱着帕米拉径直飞走，眨眼间已经消失在山洞深处，离开楚南的视线。

　　“靠！我最恨这种没事卖关子，话只说一半的家伙！”楚南忍不住愤怒地骂了一句。

　　如果真的能够学到泯灭心法，那无论对他自己的实力提升还是彻底解决帕米拉的问题都有极大的帮助，可是蒙蒂科皇子偏偏又不说清楚，这就让楚南郁闷了。

　　“有机会私下里一定要向他问清楚。”

　　楚南下定决心，抬头看向山洞上方，默默计算着时间。

　　十分钟后，他才慢慢地飞出山洞，然后向着独星城的方向慢悠悠地飞了过去。

　　在前往独星城的途中，他还碰到了不少同样飞向独星城的参赛者。

　　看到楚南后，竟是有不少人将他认了出来，主动向他打起了招呼。

　　楚南心中一乐。

　　看样子经过几次引人瞩目的冲突后，他在这群参赛者中大大小小也已经算是一个名人了。

　　越向独星城靠近，沿途碰到的参赛者们便越来越多，有很多都是楚南压根没有见过，大脑里根本没有留下任何相关印象的家伙。

　　由此可见，虽然淘汰率惊人，但能够撑过第一阶段的参赛者倒也不算是特别少数。

　　当然了，和楚南第一天来到这里时看到的盛况那已经完全不能相提并论。

　　这样不紧不慢地飞了接近一个小时，独星城终于出现在了前方。

　　远远地便看到场外的一片空地上已经聚集了黑压压的一大片人，而在那片空地的上方，一个巨大的虚拟屏幕正悬空挂起，上面只是显示出一排大字。

　　“恭喜游园狩猎会第一阶段圆满结束。”

　　看着这牌大字，楚南忍不住失笑。

　　游园狩猎会第一阶段前半段还可以说是圆满顺利，后面这十余天内却闹出了这么多事情，并且肯定有不少皇室子弟死于非命，对于负责组织游园狩猎会的迪克兰帝国皇室来说会是圆满才怪了。

　　飞得近了，便会发现城外的那片空地上虽然黑压压的聚满了人，但却明显分成了不同的小团体。

　　而在所有的小团体之中，有一群人是最多、也最引人瞩目的，周围的其他人都很明显地和他们隔开了一段距离，从上方望下去，便显得极其显眼。

　　那群人足足有超过一百名之多，每个人身上穿着的服装样式都很统一，正是参加这次游园狩猎会的迪克兰帝国皇室子弟的标准服饰。

　　虽然其中有不少人身上依然带着伤，衣服也有些破破烂烂，但每个人依然脸上都挂着十足的傲然，看向周围其他参赛者们的目光依旧充满了轻蔑和不屑，充分表现出了身为一名迪克兰帝国皇室子弟的高傲。

　　楚南的目光在那群迪克兰帝国皇室子弟身上扫过，却刚好其中有一人转头看向这边天空，和楚南目光直接撞上。

　　“要遭！”

　　楚南刚刚在心里喊了一声，那人已经一飞冲天，气势汹汹地直奔楚南而来。


第1222章 来我家做客吧

　　罗曼蒂皇女瞬间已经飞到楚南面前，一伸手便毫不客气地揪住了楚南的衣领，直直瞪着楚南，满脸怒气。

　　“说！薇安奈尔退出游园狩猎会是不是你怂恿的？”

　　楚南无奈地翻了个白眼，指指下面。

　　“喂，我说皇女殿下，这么多人看着呢，你能注意点儿形象吗？”

　　“少废话！告诉我是不是？”罗曼蒂皇女压根没理会楚南的调侃。

　　“当然不是了！”楚南立即举起双手叫屈。“那可是她自己做的选择，和我可没关系。而且她不光是自己选择退出，还说服了维格萨诺皇子一起和她退出。不信的话，你可以去问维格萨诺皇子。”

　　“真的？”

　　“千真万确！”

　　罗曼蒂皇女死死盯着楚南看了好一会儿，这才冷哼一声，松开了手。

　　“要是你敢骗我，我一定不会让你有好果子吃！”

　　“我怎么敢。”楚南苦笑着耸了耸肩，随即却又忍不住道：“其实要我说的话，薇安奈尔皇女选择主动退出也是好事，不然以她的实力，在最后这几天万一遇到了那些家伙，说不定就会真的有什么危险。我想你应该知道，最后那些天可是死了不少皇室子弟。”

　　罗曼蒂皇女脸色微微一变，随即眯起眼睛看向楚南，眼神中透出一丝疑惑。

　　“我听说……你后来带着那个叫做格鲁力克的家伙去见蒙蒂科了？后来局势平息就是你们两个的功劳？”

　　“你消息很灵通嘛。”楚南哈哈一笑，也不去谦虚那么多，而是反问道：“说起来最后这些天你在哪儿？没有受到我给你的留言吗？”

　　“废话，独星城被那些外地来的家伙占了，我可不想冒险一个人冲进去。”罗曼蒂皇女没好气地道。“那几天我收不到你的消息，也找不到薇安奈尔，你知道我有心里有多着急吗？”

　　楚南禁不住莞尔一笑：“怎么听起来皇女殿下连我也一并在担心的样子呢？”

　　“去死！”罗曼蒂皇女眼睛一横，一掌拍向楚南，却被楚南抬手挡下。“你这家伙需要别人担心吗？我只是担心薇安奈尔会出什么问题罢了。还好刚才我进城查了一下，发现薇安奈尔是自己主动放弃的参赛资格，人倒是没事。”

　　说到这里，罗曼蒂皇女忽然轻轻叹了口气，神情缓和下来。

　　“其实真要说起来，如果是你劝说薇安奈尔主动放弃了，那我还要谢谢你。以她的实力，参加游园狩猎会的确是不够资格的。原本我和父母都不同意她来参加，她自己却坚持要来试一试。现在还好她没出什么事，万一她像最后这些天死掉的那些家伙一样，那就后悔莫及了。”

　　楚南微微一笑，心想自己当时的确也算是劝说了一下薇安奈尔皇女，不过最主要的还是她突然自己想通了愿意放弃，甚至还一并带走了维格萨诺皇子。

　　不过她之所以会突然想通的原因，怕是真的和楚南脱不开关系。

　　“要是所有人都能够像薇安奈尔皇女那样想通了主动放弃，那我们参加第二阶段的游园狩猎会可就轻松多了。”

　　“想得美。”

　　罗曼蒂皇女白了楚南一眼，忽然整理了一下表情，变得严肃起来，然后向后退开一步，就在空中微微躬身弯腰，向楚南做出了一个看起来非常正式却庄重的礼节。

　　“尊敬的楚南先生，感谢您多次对薇安奈尔施加的援手，将她从危机中拯救出来。请允许我在这里代表罗坎普家族向你致以最崇高的敬意和最真诚的谢意。同意我也代表罗坎普家族向您发出最诚挚的邀请，邀请您前往罗坎普家族做客，希望您能够不吝光临。”

　　楚南被罗曼蒂皇女的突然动作弄得愣住了。

　　自从认识罗曼蒂皇女以来，她给楚南留下的印象就是脾气直爽甚至可以说是火爆，看起来很是大大咧咧的样子，但是现在她这样郑重其事地施礼道谢，却一下子仿佛换了一个人一般，完美地表现出了身为一名尊贵的皇女殿下应有的高贵雍容，实在是让楚南大感意外。

　　“呃……啊……没……没事，不用……不用这么客气，真的……”

　　因为太过意外，楚南差点儿就完全丧失了反应的能力，只懂得依照本能支支吾吾地表达着自己的客气。

　　罗曼蒂皇女微微抬起头，看到楚南满脸窘迫的模样，忽然噗嗤一声笑了出来。

　　“哈……哈哈……哈哈哈……”罗曼蒂皇女的笑声一发出来就像是完全忍不住了一样，声音越来越大。“楚……楚南，你……你真是……真是太好玩了，哈哈……笑……笑死我了……”

　　楚南被她笑得恼羞成怒。

　　“喂！你笑个……咳，笑什么笑？还不是你！突然搞这么正式干嘛？吓了我一跳你知道吗？”

　　罗曼蒂皇女捂住嘴，好不容易才收起笑声。

　　“这是身为帝国皇族的传统和必要的礼节，如果不这样做，那可是要被其他人说我们罗坎普家族不懂礼仪的，等回家后我肯定要被父亲和母亲他们骂。好了，正式的礼节我已经做过了，楚南，你打算什么时候去我家做客？”

　　果然就像是罗曼蒂皇女所说的那样，正式礼节做完之后，她立即恢复成了平常那副大大咧咧的样子。

　　这幅样子倒是让楚南安心不少，不过她的问题却让楚南又是一愣，随即迅速摆了摆手。

　　“做客就算了吧，我只是顺手救了薇安奈尔而已，而且这也是为了我一开始吓到了她做出来的补偿，不算什么。再说了，我们接下来马上就要继续参加游园狩猎会第二阶段的，哪儿有时间去你家做客啊。”

　　“等第二阶段结束后不就有大把的时间了嘛。”罗曼蒂皇女耸了耸肩，一脸无所谓。“反正你到时候还得去皇宫觐见陛下，离我家就不算远了，顺便去做做客也耽误不了什么时间。”

　　“那万一我没通过第二阶段呢？”

　　“开什么玩笑！要是连你都没办法通过第二阶段，那这第二阶段还有什么意义？”罗曼蒂皇女理直气壮地反驳了楚南一句，随后冲他摆摆手：“那就这么说定了，等这里的仪式结束了，我会和薇安奈尔再来找你的，记住了啊。”

　　丢下这句话后，罗曼蒂皇女转身便向下方飞了下去，重新回到那一堆皇子皇女之中。

　　可以看到她刚一落下，旁边便有几名皇女们围了上去，向她叽叽喳喳地说着什么。

　　从她们不时抬头看向楚南这个方向的表现来看，显然此时她们的话题就集中在楚南身上。

　　楚南只能无奈地摇了摇头，正要转头看向别处，顺便找找有没有蒙蒂科皇子和帕米拉的踪迹，天空中悬浮的那个巨大的虚拟屏幕却忽然画面一变，一个巨大的头像出现在上面。


第1223章 我可不是来当逃兵的

　　“嘿，小子们，首先我要恭喜你们成功通过了第一阶段的考验，最终活了下来。”

　　头像一张口，发出来的响亮声音立即传遍四周，将所有人的注意力都吸引了过去。

　　抬头看到巨大虚拟屏幕上的那个头像，其它国家来的参赛者们还没什么反应，那群迪克兰帝国皇室子弟却猛地爆出了一阵欢呼声。

　　“哦！天啊！居然是莱卡斯亲王！”

　　“真的是莱卡斯亲王！他老人家也来了吗？”

　　“哦，我一定是在做梦！原来莱卡斯亲王一直在关注着我们，这简直太让人振奋了！”

　　……

　　从他们隐隐约约传来的惊叹声中，楚南终于知道了这个巨大的头像所代表的人物看样子应该是迪克兰帝国皇室里的某位亲王殿下，而且看样子人气很高。

　　“但是接下来我要警告你们，这只是刚刚开始。”虚拟屏幕里的声音再次传出。“第一阶段的考验，不过是为了将你们中间那些废物先淘汰出局，其实就只是一场游戏罢了。对你们真正的考验，其实是在第二阶段。只有能够通过第二阶段的真正强者，才有资格最终站在陛下的面前，接受他的赏赐。但是我必须要提前告诉你们，第二阶段远比第一阶段更加艰难和残酷，如果你们没有做好随时丢掉小命的准备，最好现在就给我放弃！行了，我的话说完了，你们好自为之。”

　　说完最后一句话后，虚拟屏幕上画面一闪，莱卡斯亲王的巨大头像果然就此消失，虚拟屏幕重归黑暗。

　　众人尽皆面面相觑，就连那些皇室子弟们也是一脸懵逼。

　　莱卡斯亲王好不容易露面出来，就只是为了说这么一段话，吓唬吓唬他们就完了？

　　楚南忍不住笑了起来。

　　这位亲王殿下还真是有意思，他说什么第二阶段比第一阶段更加艰难和残酷，这不是理所当然的嘛。

　　如果不是更有难度，那又何必设置两个阶段？

　　不过他说的话也有道理，第一阶段的学院狩猎会其实相比起残酷的淘汰，倒的确是更像是一场游戏，更多的只是让所有的参赛者们通过彼此之前的交手来认清楚自己的实力到底处于一种什么样的水准。

　　在多少也会威胁到生命的争斗之中，没有多少参赛者有能力保留实力，而在清楚地认识到了实力的巨大差距后，自然就没有人会再存着什么侥幸自大的心理。

　　薇安奈尔皇女和维格萨诺皇子的主动退出虽然是个例，但想必并不是绝对少数。

　　但是楚南依然搞不明白为什么这些话会由这位显然地位很高的亲王殿下跑来说，难道他不这么说，参赛的众人就会搞不明白这个道理吗？

　　正想着这个问题的时候，楚南忽然眼角瞥见远处天空中两条人影飞了过来。

　　不一会儿两人便已经飞近，楚南定睛一看，依然发现这两人居然正是他找了半天的蒙蒂科皇子和帕米拉。

　　而和之前他们两人离开时相比有一个很明显的变化，那就是现在帕米拉竟然已经苏醒了过来，并且还能够自如地单独进行飞行。

　　看到她这副模样，楚南明白过来。

　　看样子帕米拉能够顺利醒过来恢复正常，楚南心中高兴，想到之前和蒙蒂科皇子的约定，倒是没有贸然上去，只是看着他们两人飞过来，然后落到那一群迪克兰帝国皇室子弟之中。

　　蒙蒂科皇子显然在那群皇室子弟中的人气很高，甚至比罗曼蒂皇女更高，刚一落下去周围一群皇室子弟便迎上去和打起了招呼。

　　跟着他一起落下的帕米拉却是谁都没有理会，落下后便四下张望，似乎在寻找着什么。

　　楚南唯一动念，一丝微弱的空间能量波动探向下方的帕米拉。

　　这丝空间能连波动的特性取自疾风剑舞波动神功，刚一探到帕米拉身子周围，她便瞬间感应出来，立即转头看向天空，刚好迎上楚南的目光。

　　楚南冲她微微一笑，摇了摇头，然后飞向别处。

　　帕米拉之前已经听过蒙蒂科皇子所做的解释，自然明白楚南的用意，脸上笑意一闪而过，然后重新变成之前木然沉默的表情，摆出一副拒人于千里之外的模样。

　　楚南并没有飞出多远，便选中一个只有三人的小团体旁边落下。

　　突然感应到有人落到身边，那三人都吃了一惊，转头发现是楚南后，三人却齐齐露出喜色。

　　“是你啊，楚南！我们刚才还在说你应该不至于被淘汰了才对！”其中一名身材高大，有着标准地球欧美裔特征的少年大笑着伸出手，极为热情地用力拍了拍楚南的肩膀。

　　另外两人同样露出热情的笑容，其中一名皮肤黝黑，有着很明显地球非裔黑色皮肤和相貌特征的少年露出憨厚的笑容，却只是冲楚南点了点头道：“楚南你好，我叫平托，见到你很高兴。”

　　“我是诺威尔，是契梅珂夫元帅推荐来的。”最后那名少年体型相比前两人都显得瘦弱一些，但看起来却更加精神，而且站在那里身型笔直，一举一动都显露出极强的军人气息。“元帅大人临行前吩咐过我，说如果见到了你，一定要代他问候你一声，只是没想到一直没机会，等到现在才第一次见到了你。”

　　“哦？是吗？元帅大人居然还记得我，这还真是让人感到荣幸。”楚南哈哈一笑，目光在三人脸上扫过，却又露出惋惜的表情，叹了口气。“只剩下你们三个了吗？”

　　三人互相看看，表情同时黯然下来。

　　“应该是就只剩下我们三个，再加上你了。”欧美裔少年耸了耸肩。随即向楚南伸出手。“嘿，我是亨利克，你好楚南，我可是早就认识你了。或者应该说，我们地球联邦的武者们，就没有不认识你的。”

　　楚南笑着伸出手和他握了握。

　　因为之前发生的几件事情，楚南最起码在地区联邦里已经可以算是家喻户晓的出名人物，尤其是在地球联邦的武者圈子里更是极有名气，所以亨利克三人会认识他一点儿也不奇怪。

　　亨利克和楚南握完手后，耸了耸肩续道：“说实话，这次我们的成绩已经算是地球联邦历史上参加游园狩猎会成绩最好的一次了。如果我们四个都能通过第二阶段获得奖励的话，那我们绝对会成为联邦历史上的英雄！嘿，伙计们，你们难道不觉得这样很酷，很让人兴奋吗？”

　　说到最后，这个家伙居然真的露出了兴奋的表情。

　　看到他这副样子，楚南禁不住笑了起来。

　　眼前这三人，就是地球联邦这次参加游园狩猎会的参赛者中除了他之外剩下的那三人。

　　这一点其实楚南十余天前在独星城里早就已经查过，当时地球联邦的参赛者就已经只剩下他们三个再加楚南，想不到现在第一阶段结束，楚南不用多说，他们三人居然也都存活了下来。

　　单从这一点来看，这三人的实力显然不容小觑，不然也不会在这样的局面下存活下来。

　　“这么说，你是确定要参加第二阶段喽？”楚南笑着向亨利克问道。

　　“当然。”亨利克用力挥舞了一下拳头，看起来活力十足，和他的外形一样给人一种积极和健康向上的感觉。“我这次来，可不是为了当逃兵的！”

　　“那你们两个呢？”楚南又转头问平托和诺威尔。

　　“当然要参加。”诺威尔毫不犹豫地点头。“我是军人，我接到的命令就是必须通过游园狩猎会，拿到奖励。”

　　平托却犹豫了起来，迟疑着没有回答楚南的问题。

　　看到他这副样子，亨利克眉头一皱，不满地道：“嘿，平托，你难道怕了？不要告诉我你大老远跑到这里来就是为了当逃兵的。”

　　平托表情有些尴尬，迟疑着正要说话，天空中忽然响起一个巨大的声音。

　　“第一阶段倒计时最后十秒，十……”

　　众人齐齐抬头，便看到天空中巨大的虚拟屏幕上显示出一个同样巨大的数字。

　　下一刻，这个数字发生了变化。

　　“九——”


第1224章 放弃并不可耻

　　“喂！等等！等等——”

　　一个大喊的声音忽然从远处快速传来，顿时将所有人的目光都从头顶的虚拟大屏幕上吸引了过去。

　　向声音传来的方向望去，便看到远方天空中一个人影正向着这边高速飞来。

　　“八——”

　　“七——”

　　“六——”

　　……

　　虚拟大屏幕上的数字依然在随着时间流逝而跳动，从那人的速度来看，似乎眼看就要来不及了。

　　不少人脸上露出幸灾乐祸的表情。

　　之前众人接收通知的时候可以明说了，必须在指定时间点之前抵达独星城，过期不到，那就要算是自动丧失资格。

　　这个家伙好不容易坚持了这么多天，终于坚持到第一阶段结束，如果到最后一刻却没赶上，那可就真是亏大了。

　　“三——”

　　“二——”

　　那条人影身上忽然爆出远亮眼夺目的亮紫色光芒，竟是片刻间已经掠过一大片天空。

　　“一——”

　　那条人影一头扎进这片集合地所在的范围，然后全身亮紫色光芒消失，竟然就那么从高空中摔落下来，一头砸在众人让出来的一片空地上。

　　“轰——”

　　看着那人在地上砸起一团烟尘，周围众人禁不住轰然大笑起来。

　　虽然这个家伙最终赶上了让很多人有些失望，但看到他如此狼狈的一幕却依然让不少人感到十分好笑。

　　“哈，也不知道是哪个国家来的家伙，要是差那么一点儿没能赶上那就太好玩了。”亨利克大笑起来。

　　诺威尔也忍不住莞尔一笑，只有平托还在想着刚才楚南的问题，并没有接话。

　　楚南的目光落在那人砸落的地方，却皱起了眉头。

　　如果他没看错的话，这个差点儿迟到的家伙分明就是他在和萨佛尼斯皇子交手前时遇到的那个家伙。

　　按理说这个家伙实力绝对不弱，甚至有资格向格鲁力克提出单挑，而且绝不像是什么死脑筋总是缺根弦的家伙，又怎么会弄出这么低劣的疏漏来？

　　想到格鲁力克，楚南想起来自己刚才好像没发现格鲁力克在哪儿。

　　按说这个家伙实力强劲，在参赛者中也算是名气极大的一个家伙，只要出现必然会受人瞩目才对。

　　没发现他，难道是他没出现？

　　楚南摇摇头，否定了自己的猜测。

　　以格鲁力克的实力，就算他在楚南这里遭受了挫折，也绝不会那么容易就完全放弃。

　　现在之所以没有在众人面前露面，或许是有别的考虑。

　　“我觉得……我还是放弃吧。”

　　平托的声音忽然响起，打断了楚南的思索，也将亨利克和诺威尔的注意力重新吸引了过来。

　　亨利克愕然看向平托：“你说什么？你真的要放弃？要当逃兵？”

　　诺威尔眉头一皱，拉了亨利克一把，向他摇摇头，这才转向平托，正色道：“如果这是你深思熟虑后的决定，那我表示理解。你毕竟不是军人，没有必要为了任务送上自己的性命。”

　　“哼！他分明就是怕了。”亨利克依然忍不住哼哼了一句，看向平托的目光中满是不屑。

　　“这没什么不好意思的。”楚南摇摇头，把话接过来。“平托，事实上不要说我们地球联邦的参赛者，就算是那些背负着重大责任的迪克兰帝国皇室子弟也有不少人选择了放弃。能够认识到自己实力的不足而选择放弃也是个明智的选择，并不是每个人都需要为了一个机会而去拼命的不是吗？”

　　得到了楚南的宽慰，平托很明显地松了一口气，虽然依旧有些羞愧，但却已经不像刚才那样压力重重，反倒是放下了心事一般脸色平静了许多。

　　“谢谢。”他向楚南点点头，再转向亨利克，笑了笑道：“亨利克，如果可以的话，我也不想放弃这个机会。但是……我还有很多家人，他们都是依靠我才过上还算不错的生活，如果我死了，他们的生活一定会变得和以前一样。所以我不能冒险，希望你能理解。”

　　平托话都说到这份上了，亨利克自然也无话可说，只能撇了撇嘴，嘀咕道：“那你就压根不该来。”

　　“这是师父交代下来的任务，我不能推脱。”平托吸了一口气，彻底将心情放平缓下来，脸色重归平静。“但是现在我认识到了我和其他人的实力还有这巨大的差距，回去后也能给师父一个交代，相信他不会怪我。”

　　“对了，说到师父，你师父是谁？”楚南好奇地问道。

　　“你不知道？”亨利克和诺威尔都愕然看向楚南。

　　“这个……”看到两人这幅样子，楚南知道自己一定是问了个愚蠢的问题，只能不好意思地挠了挠脑袋。“这个……我在来之前很长时间都不在联邦，今天也是第一次认识平托，所以……”

　　“我师父是卡纳基尊者，他在我面前还曾经提起过好几次你的名字。”平托笑道。“师父说，你很有可能是我们地球联邦这次最有希望获得S级武技奖励的参赛者。”

　　卡纳基尊者是地球联邦现有的十九名星辰级武者之一，楚南当然是知道的。

　　“哦？卡纳基尊者这么看得我吗？”楚南哈哈一笑。“那还真是要谢他吉言了。”

　　既然平托已经做出决定，楚南三人也不再多说，重新将注意力集中到头顶的虚拟大屏幕上。

　　之前三人交谈的时候，虚拟大屏幕上已经依次显示出了通过第一阶段考验的参赛者名单，楚南四人自然都位列其中，而且也被清楚地在后面被标记出了国籍。

　　现在虚拟屏幕上开始显示出第一阶段结束后的一些安排。

　　其中最重要的信息，就是表示第二阶段的游园狩猎会将在银河系标准时间30分之后进行，按照地球时间推算，大概就是十六天之后。

　　不过在此之前，所有通过第一阶段考验的参赛者却要自行前往一个名为黑暗森林星系的指定星系，在那里等待集结，再一同参加第二阶段的游园狩猎会。

　　相比起第一阶段之前那种放任自流的架势，迪克兰帝国皇室方面显然对第二阶段要重视得多，不仅介绍得更加详细，还明确表示会对第二阶段的参赛者进行统一集结，显得要有组织多了。

　　但是关于第二阶段的具体内容，却依然是什么都没透露。


第1225章 迪克兰帝国的驸马？

　　虚拟大屏幕上足足花了十几分钟才将关于第二阶段的一些细节公布完毕，最后只留下一句话。

　　“请各位通过第一阶段考核的参赛者自行前往宇航空间站，接下来的旅程将由你们自由决定。”

　　看到这一排大字，亨利克不屑地撇了撇嘴。

　　“哼，我还以为我们最起码通过了第一阶段，迪克兰帝国皇室总该大方点儿，给我们好好安排一下，没想到还是这么抠门，居然就这么不管了。”

　　“这是他们一贯的风格，并不奇怪。”一旁的诺威尔摇了摇头，随后问道：“我准备直接前往黑暗森林星系，先去那里谈查一下情况，你们呢？”

　　“我打算直接回去。”平托笑道：“不出意外的话，二十个地球日内应该就能到了。”

　　“嘿，平托，你就这么回去的话，一定会有很多联邦的记者采访你。”亨利克突然就变得一副兴奋的模样，好像刚才压根没有鄙视过平托一样，一把揽过他的肩膀，高兴地道：“你回去后就对那些记者们说，我亨利克已经成功进入了第二阶段，并且一定会顺利地通过最后的考核，从迪克兰帝国皇室那帮家伙手里拿到最棒的武技回来。明白我的意思吗？”

　　平托眨眨眼睛，显然被亨利克这个表示弄得有些发愣。

　　“行了，亨利克，我看你还是别着急说大话。依我看，我们三个人里面大概也就是楚南有希望获得S级武技做奖励，我们两个能够活下来到时候弄到一门A级武技就算很不错了。你现在把话说得这么满，万一到时候没做到，那可要变成整个联邦的笑话了。”诺威尔皱眉道。

　　“嗯……”亨利克皱起眉头想了想。“好吧，你说得对。那么平托你回去后就算接受采访也别乱说，只用告诉他们我们三个表现出色，顺利进入第二阶段就好了。”说罢他转头看向楚南。“喂，楚南，我和诺威尔打算一样，准备提前去黑暗森林星系看看情况，你呢？”

　　“我？”楚南转头看向另外一个方向。“我还有些事情没处理完，恐怕还得待上几天才行，不能和你们一起走。”

　　“哦？”亨利克顺着楚南看过去的方向，视线落在那边一群迪克兰帝国皇室子弟的身上，顿时脸色古怪起来。“嘿，楚南，老实告诉我，你是怎么和那些皇室子弟拉上关系的？尤其是刚才主动找上你的那个小美女，好像还是挺出名的一位皇女吧？”

　　说到这里，亨利克向楚南一挑眉毛，脸上的表情变得十分暧昧猥琐起来。

　　“你这小子，该不会打算参加完游园狩猎会后，就摇身一变，变成迪克兰帝国的驸马了吧？”

　　“你才想当驸马。”楚南没好气地白了他一眼。“我可是和罗曼蒂皇女打了好几架才认识的，哪有你想的那种关系。行了，既然你们都决定好了，那就赶紧走吧。我还有事，就不去送你们了，等我到了黑暗森林星系再想办法联系你们。至于平托，如果我们三个都顺利通过游园狩猎会，等回到地球联邦后，我们再出来一起吃个饭聚一聚吧。”

　　“好！这个提议我赞成！”亨利克第一个大声赞同。

　　诺威尔也轻轻点头：“如果能够顺利回去，汇报完后我应该会有一段假期。”

　　平托脸上露出憨厚的笑容：“非常欢迎你们来我家里做客，我想无论是我的家人还是师父都会非常高兴你们的到来。”

　　“那就说定了。”

　　楚南笑着拍拍他的肩膀，再向亨利克和诺威尔两人扬了扬手告辞，转身向那群迪克兰帝国皇室子弟的方向走了过去。

　　看到楚南走远，亨利克忽然叹了口气。

　　“唉……说实话，以前我还一直挺不服气这个家伙的。”

　　“嗯？”诺威尔和平托愕然看着他。

　　“你们俩别这么看我，我才不信你们两个当初看到联邦那帮家伙各种报道这个小子有多么多么天才的时候就很服气。我敢说，你们一定在心里想，这个小子根本就是那些家伙胡乱吹出来的对不对？”

　　诺威尔和平托对视一眼，脸上同时露出尴尬的笑容。

　　“哼，我原本也是这么觉得，心想这个小子一直没什么名气，也没有什么好的师父，就算天赋不错，也不可能强到哪里去，之所以那么有名，也就是他刚好赶上了那几件有名的事情罢了。却没想到……他的实力当真是这么强……”

　　说到这里，亨利克脸上竟然露出了一丝心悸的表情。

　　事实上，刚才尽管他和楚南一直在正常聊天，但暗地里却在一刻不停地仔细观察感应甚至是偷偷试探着楚南。

　　然而无论他怎么观察感应和试探，却一直都无法对楚南的实力做出一个准确的判断。

　　出现这种情况只有两个解释，一是楚南实际上没什么实力，他无论怎么试探都只可能是个花架子，二是楚南的实力远超过他，他根本试探不出来。

　　然而现在第一阶段游园狩猎会结束，楚南已经确定通过了第一阶段的考核，并且他之前还有和不同高手交战的记录，足以证明他不可能只是个花架子，那么这样一来，只有可能是楚南的实力远超过亨利克才对。

　　这个事实让亨利克非常难以接受。

　　在此之前，他一直认为自己年仅十九岁就能拥有四阶御天级的强大实力，绝对是天赋超卓，没有多少人能够比得上。

　　就算放在汇聚了整个银河系天才的游园狩猎会上，他也必然会在前列。

　　然而当他真正的来到游园狩猎会之后，却发现像他这样的实力根本谈不上任何出众，比他强的反倒是一抓一大把。

　　虽然这并没有完全击毁他的信心，但却也让他认清楚了残酷的现实——他并不是最天才的那一个。

　　而现在真正见到楚南，体会到楚南的惊人实力后，他已经再不像起初还在地球联邦时那样对楚南充满敌意和不屑，而是真正的钦佩和浓烈的疑惑。

　　这个家伙明明没有特别出色的传承，到底是怎么变得这么强大的？

　　这个疑问同样存在于平托和诺威尔心中，然而他们当然不可能跑到楚南面前去询问清楚，只能远远地看着楚南走到那群迪克兰帝国皇室子弟面前，看着楚南被那群皇室子弟迎了过去，毫无阻碍地融入到那群人之中，心中更是充满疑惑。

　　这个家伙……又是怎么和这些皇室子弟关系混得这么好的？


第1226章 个人名义的邀请

　　如果楚南知道现在亨利克三人心中的想法，一定会大声叫屈。

　　周围这些皇室子弟们虽然让开缺口让他走了进去，但这哪里是在欢迎，更谈不上有任何关系好，因为周围这群皇室子弟看向他的目光虽然不说充满敌意，却也显得十分复杂，绝对谈不上多么友善。

　　“嘿，蒙蒂科皇子，又见面了。”

　　人群散开，露出被围在中间的蒙蒂科皇子，楚南扬手向他打了个招呼。

　　蒙蒂科皇子面无表情地看着他，脸上没有半分善意，反而神情略显冰冷。

　　“你来做什么？”

　　楚南的目光在站在蒙蒂科皇子身后侧方的帕米拉脸上快速掠过，确定她现在应该状态恢复得不错，放下心来，然后向蒙蒂科皇子露出冷笑：“我只是想来提醒一下尊贵的皇子殿下，上次是你运气好，下次最好不要再让我找到机会。”

　　蒙蒂科皇子眯起眼睛看着楚南，他还没说话，周围其他的皇室子弟却已经按捺不住冲着楚南厉声喝骂起来。

　　“喂，小子，你知道你这是在对谁说话吗？”

　　“你居然敢这么嚣张，是不是不想活命了？”

　　“小子，别以为游园狩猎会结束了我就不敢杀你！”

　　……

　　蒙蒂科皇子抬起手，阻止了周围众人的喝骂。

　　“楚南，我想你心里应该很清楚，更应该感谢运气的，反倒是你自己才对。”

　　“哦？是吗？”

　　楚南冷笑一声，却没有接这句话，转身向外围走去。

　　周围的迪克兰帝国皇室子弟们哪里肯放过他，刷刷的围了上来，堵住了他的去路。

　　“怎么？想要以多为胜吗？”楚南冷笑起来。

　　“放他走。”蒙蒂科皇子的声音响了起来。“不要因为他丢弃了我们迪克兰皇室的骄傲。”

　　周围那些皇室子弟们虽然有些不服气，却还是乖乖地让开了一条路。

　　楚南转头看了蒙蒂科皇子一眼，再次发出一声冷笑。

　　没有人注意到，在这一瞬间，他却和蒙蒂科皇子同时眨了眨眼，眼角流露出一丝笑意。

　　随后楚南头也不回地便又走出了周围皇室子弟们的包围圈。

　　实际上这一出戏是他提前和蒙蒂科皇子约定好了的，目的就是为了当众表示出他和蒙蒂科皇子之间的敌意，让人尽可能地减少怀疑，也尽可能地不要把疑心放到帕米拉身上去。

　　这既是为了保护帕米拉，也是为了保护楚南。

　　实际上两人这出戏当然谈不上多么完美，只是在所有人看来，楚南根本就和蒙蒂科皇子不是一路人，两人之间有敌意那是再正常不过的事情，而且还有不少人亲眼看到了楚南和蒙蒂科皇子大打出手，自然更加不会怀疑两人暗地里实际上已经有着非常不错的关系。

　　但是这出戏，却还是骗到了一个人。

　　楚南刚走出不远，罗曼蒂皇女却突然从一旁冲了出来，一把抓住楚南的胳膊。

　　“喂，楚南，你和蒙蒂科那个家伙什么时候打过？谁赢了？”

　　看着罗曼蒂皇女一脸的兴奋好奇，楚南颇为无语。

　　“我说皇女殿下，你和蒙蒂科皇子大家都是皇室子弟，你不要总是对他的敌人表现得这么友好好不好？”

　　“切，他是他，我是我。快，告诉我，谁赢了？”

　　楚南无奈地耸耸肩：“不分胜负，你满意了吧？”

　　“不分胜负？”罗曼蒂皇女眉头一皱，撇了撇嘴。“没意思。你为什么不和他好好打一场，分出个胜负呢？”

　　“我干嘛要这么做？”楚南摊开手。“大家实力差不多，如果非要分出个胜负的话，最后最大的可能就是两败俱伤，这对我们有什么好处？比如说皇女殿下，我们之前交手的时候如果每次非要打个头破血流，你觉得这样好吗？”

　　“开什么玩笑，只会是我把你打得头破血流好不好！”罗曼蒂皇女瞪了楚南一眼，随即摆了摆手。“好吧，不说这个，走吧。”

　　“走？”楚南一怔。“走哪儿去？”

　　“去见薇安奈尔。”一提到薇安奈尔皇女，罗曼蒂皇女的脸上立即重现笑容。“我刚才联系到她了，她跟我说了主动退出的事情。嗯，楚南，这件事你干得不错，而且你又救了她一次，我必须好好感谢你，所以我和薇安奈尔决定了，找个地方一起请你吃顿饭，算是表达我们的谢意。嘿，楚南，我知道最近的一个星系有一家餐厅……”

　　“等等！”楚南连忙阻止了她。“皇女殿下，你之前不是已经郑重地向我表达了谢意和做出邀请了嘛，怎么现在还要请我吃饭？没这个必要吧。”

　　“当然有了！”罗曼蒂皇女理直气壮地道。“刚才那是我代表家族的名义向你做出的感谢和邀请，只是礼仪，现在是我和薇安奈尔以自己的名字请你吃饭，这显然不一样。好了，别废话，我们赶紧去宇航空间站，应该还来得及赶上最近出发的一艘飞船。”

　　罗曼蒂皇女一边说着，一边一跺脚，便拽着楚南一起飞了起来，向着地表宇航站的方向飞了过去。

　　刚飞出不远，她却忽然想是想到了什么。

　　“对了，现在地表宇航站肯定很多人，我们还是不要坐那个，直接飞过去吧。”

　　罗曼蒂皇女手上一用力，竟是直接拽着楚南向高空飞去。

　　虽然是硬拽着一个人，速度却也是奇快无比，两人不一会儿便直接穿透了大气层，消失在茫茫天空之中。

　　下方还未完全散去的众人呆呆地看着两人消失的方向，不一会儿不少同样拥有御天级实力的参赛者们忽然反应过来。

　　对啊，他们这些于天际的强者又何必非要跟着那群御天级以下的家伙们一起去挤空间站轨道呢，完全可以自己飞过去嘛。

　　片刻后，数道人影临空飞起，不一会儿便已经纷纷穿透大气层，嗖嗖嗖地在高空中飘荡的云朵之中留下了数个小小的人形空洞。

　　能够顺利通过第一阶段考验的多半实力出色，其中竟是有接近三分之一都是御天级的强者，现在有罗曼蒂皇女和楚南这样一带头，这些御天级的参赛者们纷纷离去，竟是转眼间就让下面空旷了不少。

　　余下一群还没有成功突破御天级的参赛者面面相觑，众人看向天空的目光中除了羡慕还是羡慕。

　　而在亨利克的目光中，羡慕却又多了一分含义。

　　“哼，楚南这个小子还遮遮掩掩的不承认，看他和那个罗曼蒂皇女亲密的样子，要说他们没一腿我才不信。嘿，诺威尔，我们来打个赌，我打赌楚南这个家伙用不了多久就会嫁入迪克兰帝国皇室了。”

　　诺威尔叹了口气，摇了摇头：“我才不信。再说那也不应该叫楚南嫁入，他可是男的。”

　　“哦，我想想，这个词在他们亚裔的字典里应该叫做……入赘？对不对？入赘？”

　　诺威尔白了亨利克一眼，懒得和他争论这个问题，只是转头看着天空，看着那一批批穿透大气层的御天级武者们，心中多了一丝担忧。

　　留下来的参赛者中竟然有这么多拥有御天级实力的强者，以自己还不满五阶破空级的实力，真的能够顺利通过第二阶段的考验吗？


第1227章 皇室的危机

　　宇航空间站上层主控室里，一个小型的报告会正在召开。

　　“根据最新数据统计，通过第一阶段游园狩猎会的参赛者总数为5721名，其中隶属于帝国的武者总数为1974名，帝国以外的武者总数为3747名。”

　　“在隶属于帝国的武者之中，其中代表皇室参加游园狩猎会的为118名。”

　　说到这里，负责报告的皇室工作人员停顿了一下，看了一眼坐在正席正中间的莱卡斯亲王。

　　莱卡丝亲王面无表情地看着他。

　　“咳……代表皇室以外的参赛者为1856名。其中以贵族身份参加的参赛者总计为386名……”

　　“哼，这帮贵族也是越来越不像话了。”听到这里，刚才对皇室参赛者数量没什么反应的莱卡斯亲王却突然冷哼一声，打算了工作人员的报告。“我记得上次游园狩猎会的时候，能够通过初选的贵族子弟总数可是足足超过了七百，现在20年过去，他们就已经少了一半之多。这些家伙到底是怎么教育下一代的？”

　　坐在莱卡斯亲王身边的帕拉梅尔瞥了一眼莱卡斯亲王，忍不住抽动了一下嘴角。

　　因为筹备游园狩猎会的缘故，帕拉梅尔可是查阅了很多关于以往帝国皇室举办游园狩猎会的资料。

　　如果他没记错的话，上一届游园狩猎会上，能够通过初选的皇室子弟人数可是足足超过了五百之众。

　　虽然这也有上一代符合年龄的皇室子弟人数更多的缘故，但相比起这一次游园狩猎会的通过率，无疑还是要强得多了。

　　真要比较起来的话，那些贵族子弟们的表现可要比皇室子弟还要强了不少。

　　“行了，你继续吧。”莱卡斯亲王冲那名工作人员摆摆手，示意他继续。

　　“以民间名义参加的参赛者总计为1470名。其中表现最为出众的是为首都星系——兰蒂斯星系，排名第二的是奥坎普星系，第三的是……”

　　这些数据并没有引起太多的关注，因为多半都和人们预料的差不多。

　　迪克兰帝国传承这么多年，各大星区星系之间的实力早已经基本固定，很难在短短二十年之间就会出现特别大的变化，所以体现在较大量的数据上时就会相对变化不多。

　　但是放在帝国皇室子弟和贵族子弟这些样本较少的数据上时，出现大幅度的波动就没那么奇怪了。

　　但是通过之前的报告，众人依然清楚地发现，无论是帝国皇室还是帝国贵族的这一代年轻子弟的表现都不尽如人意，相比起上一次游园狩猎会差了很多。

　　虽然这暂时来说并不会影响到什么，但却意味着无论是帝国皇室还是贵族们在下一代的培养上只怕都出了些问题。

　　贵族们倒还罢了，但如果帝国皇室的下一代出现实力大幅滑坡，那问题可就严重了。

　　迪克兰帝国皇室能够统治硕大的迪克兰帝国长达上万年之久，依靠的就是一直以来凌驾众人之上的超强个人实力，使得他们历史上历经多次叛乱却总能最终巍然不动。

　　但如果帝国皇室下一代的力量不足，实力不足以压制帝国内部的其它家族势力，那就很明显地会让皇室的统治受到极大影响和动摇，因此出现暴乱也说不定。

　　不过莱卡斯亲王对此并没有任何表示，神情不动地听完了这份并不算长的报告。

　　“把其它国家参赛者的情况也报告一下。”沉吟片刻后，莱卡斯亲王忽然向工作人员道。

　　工作人员愣了一下，这可不是在预定的工作流程中。

　　“怎么？难道你想告诉我你们没有准备好相关的数据？”见他没有立即回答，莱卡斯亲王脸色立即冷了下来。

　　“当然有，当然有，亲王殿下请稍等。”

　　工作人员吓了一跳，联邦调整了一下个人终端，调出另外一份报告来。

　　“咳……呃，根据数据显示，通过第一阶段游园狩猎会的帝国以外的武者总数为3747名，其中来自银心范围的总计为2083名，来自三大旋臂的为1564名。”

　　“别说这些，就告诉我从埃雷华纳军事条约同盟还有诺严特姆商会来的分别是多少人。”

　　“是。”工作人员连忙再调整了一下个人终端，调出相关数据。“代表埃雷华纳军事条约同盟的武者总共为1049人，代表诺严特姆商会的武者总数为248名。”

　　“哦？”莱卡斯亲王露出意外的表情。“诺严特姆商会那帮家伙这次倒是派了不少人来嘛。对了，其中有没有什么值得注意的？”

　　最后这个问题，却是转向旁边的帕拉梅尔问的。

　　“暂时还没有表现特别突出的。”

　　“真的？”莱卡斯亲王似乎有些不信。“那他们怎么会通过这么多人？他们最开始报名的有多少人？”

　　帕拉梅尔并没有使用个人终端查看，直接转动了一下脑袋，便将数据找了出来。

　　“最开始报名的总共刚好是500人，当然，他们并不是以诺严特姆商会的名义，而是以各自的私人名义。不过他们这些名额都是我们之前交给诺严特姆商会分发下去的，所以可以算作是代表诺严特姆商会。”

　　“嗯，这我知道。”莱卡斯亲王摸了摸下巴。“500个人里面留下了248个，通过率达到了一半，很不错啊。看样子，这帮家伙在这些年里号称要大幅加大对武技的投入研究并不是在开玩笑。”

　　“是的。他们不仅是在人马座旋臂上大量投入，还将资金投入到了其它国家。根据私下里的消息，单单只是在猎户座旋臂上，他们上一银河标准轮里就投入了足足接近100亿第纳尔的大量资金。”

　　“哼！这帮家伙看来是耐不住性子了。”莱卡斯亲王冷哼一声，不屑地道：“不过这帮眼睛里只有钱的家伙又怎么会明白，武技这种东西可不是光砸钱就能砸得出来的。让他们再砸个100亿又怎么样？难道还能砸出一个星辰级武者来不成？”

　　“这可不一定……”帕拉梅尔心里嘀咕了一句，却不敢把这句话说出来。

　　别的不说，他可以肯定，在这次游园狩猎会结束之后，属于迪克兰帝国和埃雷华纳军事条约同盟名下的参赛武者也就罢了，那些来自其它国家的武者们肯定会成为诺严特姆商会的目标。

　　他们或许无法光凭钱就砸出一个星辰级武者，但用钱砸落一个或者多个未来的星辰级武者并不是没有可能。

　　就以那个叫做楚南的小子为例，他只是出身于猎户座旋臂外侧一个叫做地球联邦的小国家，如果诺严特姆商会朝他身上大把砸钱，这个小子有可能抵挡得住诱惑吗？

　　正当他脑海里转动这个念头的时候，一名里卡多星球名下的工作人员匆匆走了过来，先向莱卡斯亲王施了一礼，然后凑近帕拉梅尔，低声道：“统领大人，有一个叫做楚南的参赛者求见。他……”

　　说到这里，这名工作人员又看了一旁的莱卡斯亲王一眼，欲言又止。

　　帕拉梅尔立即眉头一皱，低声喝道：“有什么就说，在亲王殿下面前不需要隐瞒什么！”

　　“是！”工作人员连忙应了一声，续道：“他身边还有罗曼蒂皇女和薇安奈尔皇女陪同，一同求见……”

　　“嗯？”

　　这一下，不仅是帕拉梅尔愣住，就连旁边的莱卡斯亲王也禁不住呆了一下。


第1228章 亲王和两位皇女

　　楚南无奈地看着对面正在四下张望，似乎对周围环境很感兴趣的罗曼蒂皇女。

　　“我说皇女殿下，我一个人来就行了，不用你非要跟过来吧？再说了，又何必把薇安奈尔皇女一起拉过来呢？你们好不容易姐妹重逢，难道不应该在一起多说说悄悄话的嘛。”

　　“我们姐妹两个在一起都快二十年了，哪儿那么多悄悄话说的。”罗曼蒂皇女瞪了楚南一眼。“倒是和你才认识了二十多天，我还是对你更感兴趣。再说了，如果不是我和薇安奈尔来了，你觉得刚才那个门卫会那么容易听你的跑进去给帕拉梅尔传话吗？”

　　楚南只能无言以对。

　　她必须承认，罗曼蒂皇女说得倒是没错。

　　如果不是有她和薇安奈尔皇女两名正牌的迪克兰帝国皇女作保障，刚才那名宇航站的工作人员肯定不会理会他的有求。

　　帕拉梅尔显然是个大人物，又岂是楚南这样外地来的年轻小子说见就能见的？

　　一旁的薇安奈尔皇女看到楚南表情，禁不住噗嗤一笑。

　　“放心吧，帕拉梅尔统领如果知道是我和姐姐和你一起来的，他一定会抽空见你的。说起来，楚南你为什么想要求见他呢？是有什么事情要找他吗？”

　　“对啊，楚南，你能有什么事找他的？”罗曼蒂皇女也好奇地问道。

　　楚南看着两人，心想我总不能告诉你们我塞了个同乡在帕拉梅尔这里让他帮忙看着，现在想要把同乡给领回来吧？

　　“咳……之前有件小事请他帮忙，现在第一阶段结束了，正好来问问情况。”

　　罗曼蒂皇女和薇安奈尔皇女看向楚南的目光更加疑惑。

　　她们两人可以肯定楚南在游园狩猎会之前从来没有见过帕拉梅尔，结果现在他居然能够找帕拉梅尔帮自己的忙了，这关系发展得未免太迅速了吧？

　　心知这个解释肯定不能说服两人，楚南只能赶紧岔开这个话题，目光落在薇安奈尔皇女的手腕上，看到她手腕上已经戴上了个人终端，便问道：“对了，薇安奈尔殿下，你的个人终端是从哪儿拿回来的？之前好像说结束了第一阶段的参赛者就能取回自己的个人终端，我当时忘了看具体在哪儿拿了。”

　　说罢他故意瞪了罗曼蒂皇女一眼。

　　“说起来这都怪你姐姐，如果不是她非要拖着我从太空里直接过来的话，我们应该就能找得到地方。”

　　“喂，这样飞过来更快好不好？”罗曼蒂皇女毫不客气地反驳回来。“不就是一个个人终端嘛，大不了不要了，我再重新送你一个，保证比你在地球联邦买的落后版本的货色强得多。”

　　“不，我那个可是诺严特姆商会特别赠送的最新型号的个人终端，可不是什么落后版本。”楚南摇头。

　　“嗯？”罗曼蒂皇女和薇安奈尔皇女诧异地看着楚南。“诺严特姆商会为什么会特别赠送给你最新型号的个人终端？难道说你和他们做了什么交易？嘿，楚南，我可是听说诺严特姆商会正在满银河系砸钱拉拢那些天才武者，你该不会是就是其中一个吧？”

　　“没那么夸张。”楚南连忙摆摆手。“我只是帮他们做了一些实验，顺手挣点儿报酬罢了。至于这个个人终端嘛……之前因为他们的内部问题让我遭到了不小的麻烦，这个个人终端算是他们给我的一部分赔偿。”

　　“哦？还有这些事情？”罗曼蒂皇女看向楚南的眼神顿时变得兴奋起来。“嘿，楚南，听起来你的经历很丰富嘛。这些事情你可一定要好好跟我说一下，我最喜欢听这些亲身经历的冒险故事了！我一直都想自己也……”

　　“没错，罗曼蒂，你的确最喜欢听这些故事。”一个洪亮的声音忽然在三人身后响起。“你还小的时候，我可是曾经抱着你给你讲冒险故事才哄你睡着的。”

　　罗曼蒂皇女神情一僵，一道红晕迅速在脸上闪过，随即猛地转过头去，露出颇为怨念的表情。

　　“莱卡斯叔叔，你难道不觉得你那些故事其实根本就不该将给一个还不到六岁的小女孩儿听吗？”

　　楚南也转身过去，便看到一群人从后面不知道什么时候打开的一座大门中走了出来。

　　刚才去帮他们通报的那名门卫此时就站在队伍最尾端，走在最前面的却是一个体格强壮，龙行虎步，光是走路就让人觉得气势惊人的大汉。

　　他的相貌楚南却是见过的，赫然就是之前在那块虚拟大屏幕上出现过的莱卡斯亲王！

　　而在他身边，众人中楚南唯一一个之前见过的帕拉梅尔就走在一侧。

　　听到罗曼蒂皇女的话，莱卡斯亲王大声笑了起来。

　　“哦？是吗？我怎么觉得你当时听得非常高兴，拉着我足足让我连续讲了大半夜才肯放开我去睡觉的？为了这个，第二天你妈妈可是好好的骂了我一顿。”

　　“谁让你光顾着给我讲故事，害我没睡好的？被母亲大人骂了也是活该。”

　　罗曼蒂皇女嘻嘻一笑，和薇安奈尔皇女一同迎了上去。

　　别看她和莱卡斯亲王开着这样没大没小的玩笑，实际上来到面前时，却还是乖乖地和薇安奈尔皇女一起向莱卡斯亲王行了一个非常标注隆重的理解，不见丝毫马虎。

　　两人见完礼后，莱卡斯亲王探手拍了拍罗曼蒂皇女的肩膀，上下扫视了她一边，露出满意的笑容。

　　“嗯，不错，相比去年见到你的时候有了很大长进。如果继续保持的话，我很看好你的将来。”

　　表扬完罗曼蒂皇女，莱卡斯亲王的目光落到薇安奈尔皇女身上，轻轻叹了口气。

　　“听说你是主动放弃了继续参赛？”

　　薇安奈尔皇女微微躬身，恭敬地答道：“是的，莱卡斯叔叔。”

　　“为什么不坚持下去？”莱卡斯亲王的语气变得严厉起来。“身为皇族子弟，怎么能轻易选择逃避！”

　　“因为我觉得自己的实力不够。”薇安奈尔皇女的表情依然十分坦然，依然挂着淡淡的笑容“我不想自己成为其他人的拖累，而且我也不想冒险失去性命。对于我来说，是否拥有继承权并不是最重要的事情，我还有很多事情想要去体会，没有为此献上生命的觉悟。既然这样，我就不应该再继续下去了。我说的对吗？莱卡斯叔叔。”

　　“那你当初就压根不该来！”莱卡斯亲王轻轻哼了一声。“你不想成为谁的拖累？是罗曼蒂？还是……”

　　莱卡斯亲王的目光转到一直没机会吭声的楚南身上。

　　“还是这个小子？”


第1229章 谁说我没听过

　　强烈的危险感觉瞬间侵袭了楚南，让人不由自主地内息从丹田里狂涌而出，瞬间引动肉身内所有蕴藏的空间能量，连带着周围空间中的大片空间能量也随之引动起来。

　　丹田内四团星云同时疯狂转动，被调动起来的空间能量也立即受四团星云的影响，开始以四种不同的架构同步凝聚，随之准备爆发出最强悍的力量。

　　不过这个变化仅仅只是发生在一瞬间，然后便被楚南立即强行镇压了下去。

　　他迅速调整内息，使其完全恢复平稳，让周身空间能量的疯狂异动也完全恢复平静，脸色也仅仅只是变了一下便恢复正常。

　　他可以肯定，刚才那一瞬间他所感受到的危险竟然远远超出了他以前任何时候感知到的危险。

　　然而这仅仅只是莱卡斯亲王看了他一眼而已。

　　毫无疑问，这个莱卡斯亲王带给楚南的压力，甚至远远大过了当初他初次通过星门调入异空间时所带来的死亡压力。

　　虽然只是一眼，楚南却已经完全可以肯定，这名莱卡斯亲王的实力之强悍，绝对已经超出了他之前见过的所有人。

　　就算是楚南之前已经和那么多名星辰级武者有过直接接触，但他依然肯定，这名亲王殿下的实力依然明显超出。

　　“迪克兰帝国的亲王果然不是只有虚名。”

　　楚南心中掠过这个想法，迅速收拾一下心情，向莱卡斯亲王露出一个恰到好处的笑容，微微躬身行了一礼。

　　“见过亲王殿下。”

　　莱卡斯亲王看向楚南的目光中掠过一丝惊异，正要说话，一旁的罗曼蒂皇女却不干了。

　　“喂，莱卡斯叔叔，楚南是我和薇安奈尔的朋友，不许你这么对他。”

　　“哈？朋友？”莱卡斯亲王的表情更加惊讶。“我没听错吧？我们可爱却高傲的罗曼蒂居然会认同一位帝国之外的小子作为朋友？”说罢又转向薇安奈尔。“这么说的话，你刚才说的不想拖累的对象，的确就是这个小子喽？”

　　“是的，莱卡斯叔叔。”薇安奈尔皇女丝毫不见扭捏地点了点头。“楚南之前已经救下我好几次了，我不想总是麻烦他救我，所以认真考虑后选择了主动退出，我不觉得这个选择有什么问题。”

　　“好吧，你说没问题就没问题吧。”莱卡斯亲王耸了耸肩，转头又看向楚南。“不过这个小子真的有点儿意思……喂，小子，你叫楚南？你是什么地方来的？”

　　站在莱卡斯亲王右侧身后位置的帕拉梅尔忍不住看了莱卡斯亲王一眼，神情古怪。

　　亲王殿下明明是知道楚南的，之前因为楚南击败格鲁力克，从而缓解了参赛者中皇室子弟们和其它国家的武者们对峙的局势，他可以专门向亲王殿下汇报过。

　　结果现在他还当着面这样询问楚南，摆出一副不认识他的模样，这是打算做什么？

　　楚南自然不知道这些事情，他老老实实地点头：“是的亲王殿下，我是楚南，来自地球联邦，是一个位于猎户座旋臂外侧的小国家，我想您应该没有听过这个名字。”

　　“谁说我没有听过的？”出乎楚南的意料，莱卡斯亲王却立即反驳了一句。“我不仅听过，甚至还去过。告诉你，我年轻的时候可是满银河系到处冒险，别的地方不说，起码猎户座旋臂每个国家我都去见识过。说起地球联邦，我曾经还在那里和人打过一架。那个家伙叫什么来着……对了，好像是叫慕……慕什么来着？”

　　楚南忍不住咧开了嘴。

　　不会这么巧吧？

　　“那个……亲王殿下，难道您说的是慕宇通尊者？”

　　“慕宇通？哦对，就是叫这个名字。他的实力很不错，当时居然能够和不用泯灭心法的我打个平手，现在他还……对了，你称呼他为尊者？这么说他现在已经是一名星辰级武者了？”

　　“是的。慕宇通尊者是我们地球联邦著名的星辰级武者之一，之前我还有机会和他见过几次。”

　　“哦，不错，以他的天赋，现在这么多年过去，变成星辰级武者倒是一点儿也不让人意外。你只是和他见过几次？这么说你不是他的徒弟？”莱卡斯亲王又问。

　　“是的，慕宇通尊者只是曾经指点过我，并不是我的师父。”

　　“那你的师父是谁？你实力这么出色，想来师父应该不差。”

　　“这……晚辈并没有师父。”

　　“没有师父？”不仅是莱卡斯亲王，周围其余众人，连同第一次听到这个回答地罗曼蒂皇女和薇安奈尔皇女以及帕拉梅尔齐齐露出了吃惊的表情。

　　“小子，难道你想告诉我说，你能有现在的实力，全都是依靠自己修炼出来的？”莱卡斯亲王神情讶异地问道。

　　“嗯……到也不能全是自己修炼，我也上过武者学院，还接受过慕宇通尊者以及其他我们地球联邦的几位星辰级武者的指导，没有他们，我不会有现在的实力。”

　　“哦？”莱卡斯亲王王微微眯起眼睛。“你说你们地球联邦的很多星辰级武者都指导过你？这么说，你应该是你们地球联邦全力培养出来的天才了。”

　　楚南笑而不答。

　　他故意给出之前那个答案，就是想让莱卡斯亲王和其余人产生这样一种误会。

　　不然的话，他很难解释自己的实力问题，他也不想去应付那么多追问。

　　留下这个空间让对方自己去猜测反而是最好的应对方式。

　　果然，见楚南不回答，莱卡斯亲王并不生气，反而露出若有所思的表情，认真打量了楚南一番后，又露出赞赏的笑容。

　　“嗯，不错，地球联邦虽然是个不起眼的小国家，但是在武技上倒是舍得投入，比某些老牌的大国强多了。”

　　说到这里，莱卡斯亲王冷哼一声，目光扫过身后众人，甚至连罗曼蒂皇女和薇安奈尔皇女都没放过。

　　“就算是我们帝国内部的很多人也远远不如你们小小的地球联邦，成天只认为自己是银河系武技第一大国便不求上进，自甘堕落！”

　　身后众人噤若寒蝉，没人敢出声，就连罗曼蒂皇女也只是撇了撇嘴，没有回应这句话。

　　楚南只能苦笑，知道自己这是被莱卡斯亲王趁机当枪使了一次，却也无可奈何。

　　斥责完之后，莱卡斯亲王又向楚南轻笑点头。

　　“好了，你似乎是找帕拉梅尔有事？虽然我不知道是什么事情，但是这是你们的事情，我不管。帕拉梅尔，你和这小子到别处谈，我现在见到了罗曼蒂和薇安奈尔，也要和她们好好聊聊。来，你们两个，跟我来。”

　　莱卡斯亲王一挥手，一手一个，带着不太情愿的罗曼蒂皇女和薇安奈尔皇女以及身后一群人呼拉拉离开，不一会儿便让这里只剩下了楚南和帕拉梅尔两人。

　　待他们走远，楚南轻轻吐出一口气。

　　“这没想到这位亲王殿下也会出现。嘿，帕拉梅尔统领，冯明溪现在怎么样了？”

　　帕拉梅尔嘴角抽动，露出苦涩的笑容。

　　“这个……楚南，实在是对不起，你的那位朋友他……出问题了……”


第1230章 你就不用管了

　　十分钟后，帕拉梅尔位于宇航空间站顶层的私人房间里。

　　楚南紧皱眉头，看着面前空荡荡的维生舱。

　　“统领阁下，你是说……冯明溪他自己醒过来，然后在没有惊动你的情况下就自己逃走了？”

　　“这个……”帕拉梅尔轻咳一声，神情有些尴尬。

　　楚南把冯明溪郑重其事地交到他手上代为看管，现在却被他弄丢了，而他甚至中途根本什么都没发现，这实在不是什么光彩的事情。

　　“事后的监控记录倒是有显示出他的踪迹，你可以看一下。”

　　帕拉梅尔将手腕上的个人终端打开，亮出的虚拟屏幕上显示出一段视频影像。

　　这段视频影像一看就是显示的这个房间里的情形，由此可见帕拉梅尔并不是把冯明溪丢在这儿就完全不理会了。

　　影像中刚开始还是一片安静，房间里没有任何动静产生，过了一会儿，维生舱内忽然透出丝丝血红色的光芒，随后越来越浓烈。

　　这样持续了一阵后，维生舱门自动开启，可以清楚地看到光着身子的冯明溪从里面站起身来，随后看了看左右，再一闪身就消失在房间的监控影像之外。

　　帕拉梅尔又调整了一下个人终端，虚拟屏幕上便接着放出了另外一段视频影像。

　　这依然是一段监控影响，上面显示出冯明溪逃离房间后，击晕了一个路过的工作人员，将他的衣服扒了下来套在自己身上，然后便离开了宇航空间站上层。

　　再接下来一段视频影像中，冯明溪在宇航空间站大厅中和另外看起来像是同伴的人汇合在一起，随后便坐上了最近出发的一班宇航飞船，彻底离开。

　　影像记录到此为止，帕拉梅尔关上虚拟屏幕，歉意地道：“他和同伴选择乘坐的那艘宇航飞船是飞往距离这里最近的马洛斯星系，我调过那艘飞船上的监控，发现他们在马洛斯星系下了飞船后便失去了踪迹，之后他去了哪里，我暂时没什么办法查出来。”

　　楚南摇了摇头，很清楚这是帕拉梅尔的托词。

　　如果他真的想查的话，以他星区统领的身份，肯定能够获得比这更要详细得多的信息。

　　不过他显然没有必要为了一个冯明溪而大动干戈，说到底冯明溪也只是楚南托付给他的，他答应下来也只是看在楚南之前在薇安奈尔皇女的事情上帮了他一个忙罢了，犯不着为了追查冯明溪的下落投入这么大精力。

　　楚南没有立场也没有资格去怪罪他，因为冯明溪能够自行从维生舱里脱逃出来，最主要的原因还是楚南当初低估了冯明溪，让他化解了楚南对他的束缚，这才能逃走。

　　想了一下后，楚南向帕拉梅尔问道：“统领大人，我的个人终端能现在还给我吗？”

　　见楚南并没有追击的意思，帕拉梅尔松了一口气。

　　楚南和罗曼蒂皇女以及薇安奈尔皇女的关系进展之快大出他的意料，而莱卡斯亲王也意外地非常欣赏这个小子，让他也不敢对楚南太过怠慢。

　　“没问题，我这就让他们送过来。”

　　帕拉梅尔用个人终端下达了命令，不过五分钟后，像上次一样的一个机器人便拿着楚南的个人终端进入了房间。

　　楚南接过个人终端，调试了一下确认没问题后，便直接向冯家发去了通讯请求。

　　通讯几乎是瞬间被接通。

　　“楚南你好，这里是冯氏家族，我是管家冯三德，请问你有什么事情吗？”

　　听到声音，楚南禁不住愣了一下。

　　这个声音毫无疑问就是上次接通通讯的那个冯家管家，但是和上次那种冷冰冰的公事公办的口吻语气不同，这一次这个叫做冯三德的管家却明显要热情客气得多。

　　“呃……冯管家是吗？我有急事要通知一下冯南山尊者，是关于冯明溪的事情，能代为通传一下尊者吗？”

　　“好的，请你稍等。”

　　楚南更加意外了。

　　他本来没报什么希望对方会通传的，只是想着实在不行把这个信息留下由对方自由处理就好，却没想到这个冯管家竟是这么轻易地答应了。

　　他没有等太久，通讯便显示再次被接通，一个略显苍老，但声音中却透出悠然而飘扬之意的声音传了出来。

　　“我是冯南山。楚南，明溪他出了什么事情了吗？”

　　楚南吓了一跳，不由自主地肃穆表情，端正脸色。

　　“啊……尊者您好，我是楚南。冯明溪……是这样……”

　　楚南赶紧用最简短的语言将事情描述了一遍。

　　听完后冯南山沉默了一会儿，然后语气依然平静。

　　“感谢你的通报，也感谢你对明溪的关心和照顾，等你回到联邦后，希望你能够有时间来冯家一趟，让我当面向你道谢。不过关于明溪之后的事情，就暂时不需要你去费心了，我们冯家自然会去处理。”

　　楚南忍不住皱了皱眉。

　　冯南山尊者话说得好像很客气，但最后这一句里却有着不容拒绝的意思，很显然是不想让楚南再插手他们冯家的事。

　　不过楚南也无可奈何，这本来就是他们冯家的事，他基于和冯明溪同学一场的份上出手帮忙，现在冯明溪却跑掉了，他总不能再费劲到处去找。

　　说到底，冯明溪毕竟不是安琪蓓丽，楚南和他的关系可没到那一步。

　　“好吧，希望冯明溪能够平安无事。如果找到他之后，希望尊者您能给我确切的消息好吧？让我知道他平安无事。”楚南想了想道。

　　“好。”冯南山淡淡答应下来，顿了顿，却又忽然补充了一句。“楚南，听说你在游园狩猎会上表现出色，希望你能再接再厉，为联邦再从迪克兰帝国带回一门优秀的功法。”

　　楚南怔了怔，连忙应了一声：“是，多谢尊者。”

　　两人通讯结束，楚南转头看向远处一脸质询表情的帕拉梅尔，无奈地耸了耸肩。

　　既然冯南山尊者都这么说了，那么关于冯明溪的事情只能到此为止，他反正是没资格也没空去插手了。

　　对于他来说，现在最主要的任务当然还是准备第二阶段的游园狩猎会。

　　正想着这个问题时，帕拉梅尔的个人终端忽然响起通讯请求提示。

　　他接通通讯，随后却转向楚南。

　　个人终端打开的虚拟屏幕上露出罗曼蒂皇女那张似乎永远都充满朝气和活力的脸。

　　“嘿，楚南，你的事情忙完了没？赶紧下来，我和薇安奈尔等着请你吃饭呢。”

　　楚南无奈地翻了个白眼。

　　好吧，在准备第二阶段的游园狩猎会之前，显然应付这两位尊贵的皇女殿下更加重要。


第1231章 我也要来了

　　十五个地球日之后，迪克兰帝国黑暗森林星系边界。

　　一艘大型宇航飞船跳出星门，向着星系内部快速飞去。

　　和银心外三大旋臂上的各个星系不同，黑暗森林星系是一个在旋臂上极其罕见，但是在银心范围内却较为常见的超大型星系。

　　在这个拥有两颗共生恒星的特殊星系之中，竟是足足拥有超过一百颗大大小小的行星沿着特殊的双星轨道旋。

　　这些行星可不是很多星系中常见的那种几乎和陨石无异的小行星，而是标标准准的拥有足够重力反应的常规行星，其中最小的一个都只是比地球稍小一圈，最大的一个甚至比比太阳系最大的行星——木星还要大。

　　更惊人的是，在这超过一百颗行星之中，其中有足足超过三分之一拥有水和空气，而在这三分之一的行星之中，竟是有超过一半的环境适宜人类居住！

　　这样一个环境如此适宜、资源如此丰富的星系，自然是热闹非凡，就算在迪克兰帝国之中，也是属于最繁华的星系之一。

　　根据最新统计，黑暗森林星系有注册的常住人口就高达7.3亿之多，分别分布在三十四个可居住星球上，其中又有超过一半居住在最大的两个行星上。

　　而在黑暗森林星系中，相对于常住人口来说，数量庞大的流动人口才是最主要的人群。

　　根据不完全统计，每一个银河标准轮通过星门进入黑暗森林星系的人足足超过三百亿人次。

　　虽然不是每个人最终都会留下来，但这依然清楚表明了黑暗森林星系的繁荣昌盛。

　　“不觉得这样很奇怪吗？”看完泛银河网络上关于黑暗森林星系的简单介绍，楚南微微皱起眉头。“游园狩猎会第一阶段明明是选在一个完全没有其他人在的星球上，让我们这些参赛者各自为战，任意厮杀，怎么第二阶段却跑到一个这么繁华的星系来，这还让我们怎么进行比赛，或者说狩猎？”

　　“别问我，我不知道。”坐在楚南身边的罗曼蒂很干脆地摇了摇头。

　　在第一阶段的游园狩猎会结束之后，罗曼蒂皇女和薇安奈尔皇女盛情邀请楚南去吃了一顿饭，却并没有就此结束，之后罗曼蒂皇女还以要对楚南表示感谢的名义，以主人的身份拉着楚南到迪克兰帝国里到处又玩了起来。

　　三个人就这样从里卡多星球一路吃一路玩了过来，直到进入黑暗森林星系之前，薇安奈尔皇女才和两人分别，自行回家，剩下罗曼蒂皇女和楚南一起来到了这里。

　　楚南倒是曾经表示过不需要她们两人陪伴，但罗曼蒂皇女却坚持要好好感谢一下楚南，根本就不给楚南拒绝的机会，最后两人甚至干脆就是坐的同一艘飞船进入了黑暗森林星系。

　　“第二阶段不是莱卡斯亲王主要负责安排的嘛，你和莱卡斯亲王关系那么好，他没告诉你点儿什么？”楚南又问道。

　　“切，你以为莱卡斯叔叔是什么人？”罗曼蒂皇女瞪了楚南一眼。“我敢肯定，他巴不得给我多加点儿难度呢。指望他提前向我透露，那根本是做梦！”

　　楚南脑海里闪过莱卡斯亲王那张充满威严的脸，只能耸了耸肩。

　　他当然没指望从罗曼蒂皇女这里获得什么内部消息，只是纯粹的好奇罢了。

　　黑暗森林星系是这么繁华的一个星系，这让他们剩下这数千名参赛者们该怎么在这里进行所谓的“游园狩猎会”呢？

　　正想着这个问题的时候，个人终端忽然传来通讯请求的提示。

　　楚南低头一看，发现发来通讯请求的竟然是安琪蓓丽，连忙选择接通。

　　“嘿，楚南，我出关了！”

　　虚拟屏幕上安琪蓓丽那张女神般美貌的脸刚刚冒了出来，她却立即露出一个十分夸张的喜悦表情，甚至还带着一丝张牙舞爪的模样，瞬间破坏了她那张脸给人的感觉。

　　“哦？出关了？”楚南大感惊喜和意外。“居然这么快？这么说你的星云终于稳固下来了？”

　　之前楚南在和奥维丽尊者联系的时候，曾经询问过安琪蓓丽的情况，奥维丽尊者当时表示安琪蓓丽正处于重新凝结星云的关键阶段，如果能够顺利突破，稳固星云，那么她就会因此成为一名真真正正的御天级强者。

　　楚南本以为安琪蓓丽还会在花不少时间才能突破成功，却没想到现在距离上次通讯才过去了不到一个地球月的时间，安琪蓓丽竟然就成功了！

　　“没错！”安琪蓓丽向楚南露出一个得意的笑容，伸出手指一点，指尖上淡淡乳白色光芒透出，丝丝乳白色气息凝聚，不一会儿便凝结成一团乳白色的云朵一般，看起来松软却充满活力的样子。

　　虽然因为隔着虚拟屏幕感受不到空间能量的变化，但是楚南却一眼看得出来，这团小小的云朵，就已经充分体现出了安琪蓓丽现在对于周身空间能量的控制有了明显的进步。

　　而且很显然她所操控的空间能量已经可以体现出一定的架构模式，充分体现出她现在已经凝结成功了星云。

　　“嘿，真是太棒了！”楚南由衷地赞叹道。“这下你以后不需要我帮忙也可以随便飞上太空了，我们可以玩的东西就更多了。”

　　“哈哈……”安琪蓓丽得意地笑了起来，随即又问道：“对了，楚南，你现在应该是马上就要开始参加第二阶段的游园狩猎会了对吧？”

　　“啊，对，我现在已经到地方了，明天应该就是第二阶段游园狩猎会正式开始了。”

　　“那你要在那里待多久？”安琪蓓丽又问。

　　“不知道，还没说呢。”

　　“这样啊……”安琪蓓丽歪着头想了一下，然后用力一拍手。“我记得你说过游园狩猎会结束后也还有事情要做，所以应该不会那么快回来。既然这样，我去找你好了。”

　　“哈？”楚南一愣。“你来找我？你的意思是你要到迪克兰帝国来？”

　　“对啊。反正师父早就说要带我到迪克兰帝国来见识一下，正好你也在，我又刚好突破成功了，我想师父应该一定会同意的。”

　　看着笑容满面的安琪蓓丽，楚南有些发怔。

　　他现在满脑子都是关于第二阶段游园狩猎会的事情，根本没去考虑别的东西，结果现在安琪蓓丽突然要和奥维丽尊者一起来，那么她们来了之后该怎么安排呢？


第1232章 考虑过分手吗？

　　有些迷迷糊糊地结束了和安琪蓓丽的通讯后，楚南皱眉发呆起来。

　　在此之前，他游园狩猎会结束后的安排只是帮奎迪罗尊者办完那件事情，随后便打算直接回去地球联邦。

　　不过现在奥维丽尊者和安琪蓓丽一起过来，他的计划显然要做出改变。

　　只是该怎么改，楚南却是毫无头绪……

　　一旁的罗曼蒂皇女忽然伸手捅了捅楚南。

　　“喂，楚南，刚才那个女孩子是谁？”

　　楚南从沉思中回神过来，转头看到罗曼蒂皇女一脸好奇，耸了耸肩答道：“是我女朋友，她说过段时间要来迪克兰帝国玩，我正想……”

　　“等等！”罗曼蒂皇女猛地打断楚南，一脸吃惊。“那是你女朋友？你已经有女朋友了？”

　　“是啊，怎么了？”楚南有些奇怪罗曼蒂皇女反应为什么这么大。

　　“你……”罗曼蒂皇女欲言又止，一副憋闷的模样，好一会儿过后，这才深吸了一口气，看起来很是勉强地恢复了平静，点了点头，自言自语道：“也对……你这小子天赋这么高，实力这么强，长得也不差，有女朋友才正常……”

　　楚南看着罗曼蒂皇女一副魂不守舍的奇怪模样，心中禁不住生出一个极其古怪的念头，愕然开口：“我说皇女殿下，你该不会是……”

　　“滚！”罗曼蒂皇女毫不客气地一脚直接踹在楚南腿上，双眼一蹬。“别自作多情，我对你没任何想法，只是……”罗曼蒂皇女用力皱了皱眉，犹豫了一下，这才续道：“只是我看薇安奈尔好像对你有点儿意思，要是知道你已经有女朋友了，她估计会很失望。”

　　“啊？”楚南更加吃惊了。

　　不过转念一想，想到这些天三人相处时，薇安奈尔皇女的一些细小的反应和表现，似乎……罗曼蒂皇女并没有瞎说……

　　但是话说回来，罗曼蒂皇女这个当姐姐的就这样暴露了自己妹妹的心事，这样真的好吗？

　　“有什么不好？”罗曼蒂皇女理直气壮地把楚南瞪了回去。“我们堂堂迪克兰皇族做事情需要遮遮掩掩吗？薇安奈尔只是对你有点儿好感罢了，她还不是真的喜欢你，你有女朋友了也好，断绝了她的希望，省得她到时候伤心。不过楚南，我刚才听你和她的对话，你这个女朋友也已经突破御天级了？”

　　“嗯，刚刚正式突破，她刚才就是给我报喜来着。”

　　“她也是你们地球联邦的人吗？”

　　“当然是了。”

　　罗曼蒂皇女满脸惊讶地从头到脚好好打量了楚南一遍。

　　“你们地球联邦这个小国家还真是让我意外，不仅出了你这个天才，你的女朋友居然也天赋这么高。告诉我，除了你们两个之外，你们地球联邦还有多少像你们一样的天才？”

　　楚南微微一笑：“放心，没你想的那么多。真要说的话，应该就只有我们两个这么年轻的就突破成为御天级武者了吧。”

　　“那还好……”罗曼蒂皇女松了一口气。“要是像你们这样的在地球联邦到处都是，那我真要怀疑以前在政体课上老师根本就是在瞎扯了。”

　　“政体课？”这次换楚南好奇了。“嘿，皇女殿下，你们这些皇室子弟们是不是从小接受的教育就和我们这些小国家的普通平民们完全不一样？是不是有很多乱七八糟的课程要学？”

　　“什么叫乱七八糟？”罗曼蒂皇女瞪了楚南一眼。“那可是皇室的先辈们精心挑选出来的课程，每一项都要求很高好不好？当然了，我的确不怎么喜欢，因为小时候要上的课太多了，耽误了我很多修炼武技的时间。跟你说……”

　　两人这么一路闲聊着，竟是一口气聊了两个多小时，直到飞船已经抵达黑暗森林星系最大的一颗行星的宇航空间站停下时，罗曼蒂皇女依然有些意犹未尽。

　　“唉……其实很多时候我更羡慕你们这些平民，小时候可以有大把时间由自己来控制，哪儿像我能用来玩的时间几乎没有。”罗曼蒂皇女瞥了一眼飞船出口已经打开，一跃而起，脸上沮丧叹息的神情瞬间一扫而空，重新变得神采奕奕。“好了，我要和和那些家伙汇合了，就在这里分手吧。如果能够在第二阶段碰上的话那我们再聊，如果碰不到，那就等结束了我再邀请你去我家里好好聊聊。”

　　说到这里，罗曼蒂皇女忽然俯下身子，凑到楚南耳旁，轻声道：“嘿，楚南，虽然你已经有女朋友了，但是你有没有考虑过和女朋友分手？你不觉得薇安奈尔其实很不错吗？”

　　楚南立即没好气地白了她一眼。

　　“没考虑过！”

　　“是吗？”罗曼蒂皇女叹了口气，一脸很失望的表情，拍了拍楚南的肩膀，重新站直身子。“那好吧，有机会再见。”

　　说罢罗曼蒂皇女施施然没入离开船舱的人流，不一会儿消失不见。

　　楚南发了一会儿呆，这才起身向外走。

　　等到他走出飞船舱门来到宇航空间站时，罗曼蒂皇女早已经不见了身影。

　　楚南也没在意，左右看看，找了一个人还算少的角落，再次打开个人终端，分别向诺威尔和亨利克发去了通讯。

　　这两人在游园狩猎会第一阶段结束后就已经来到了黑暗森林星系，现在已经在这里待了超过十个地球日的时间，按理说对这里应该已经有了一定的了解。

　　能够和他们取得联系的话，也方便楚南了解这个星系。

　　楚南没费什么事便和他们两人取得了联系，得知他们现在刚好就在一起，而且刚好就在下面这个黑暗森林星系的最大行星地表上，此时两人好像是在参加一个什么活动，旁边的画面看起来极其嘈杂热闹。

　　和两人约定了一个地点见面后，楚南挂断通讯，向着通向地表的轨道走了过去。

　　刚走了两步，楚南忽然减缓脚步，目光落在对面走过来的一个人身上。

　　这个人虽然看起来没有任何特异之处，但是在刚才那一小段时间里，他的行进路线有了一个不易察觉的变线，原本是应该向着楚南身后某个地方前往，现在按照他的行进轨迹，却是直直地冲着楚南而来。

　　楚南心中生出警惕，同时有些意外。

　　自己只是第一次来到黑暗森林星系，怎么就会被人盯上了？


第1233章 怎么又撑不住了？

　　眼见那人逐渐靠近，楚南也逐步提高警惕。

　　虽然警惕，却并不紧张。

　　从那人的身形动作以及流露出的气息来看，他的实力并不强，甚至只能算是稍微会一些武技而已，也就比普通人强一些，对于楚南根本不会造成什么威胁。

　　楚南警惕的只是还会不会有什么后手以及其它埋伏，所以实际只有小半的注意力放在那人身上，大半注意力却是放在了观察周围环境上。

　　他依然不太相信，会有人在这个人来人往的宇航空间站里对他动手。

　　那人走到距离楚南大约十米的位置时，忽然手掌动了动，向楚南做出了一个有点儿奇怪的手势。

　　乍一看，好像只是那个人自己在翻动着什么，但是楚南一眼望去，却禁不住一愣。

　　呆了一下后，楚南放缓精神，扫了一眼周围，确定没有太多人注意到这边的情况后，这才装作若无其事的样子向那人走了过去。

　　不一会儿两人已经距离极近，就在错身而过的时候，那人忽然手指一动，将一个非常不起眼的颗粒状物品弹向了楚南。

　　楚南只是随着脚步的踏出动了动身子，那个颗粒状物品便在楚南外衣上面粘住，随后顺势滚落，被楚南纳入手掌之中。

　　两人随后各自离开，没有人特意转头，看起来就好像是很正常地两人错身而过一样，没有任何引人注意的地方。

　　楚南保持着正常的步伐离开，过了一会儿，找到一个更加偏僻的角落，张开手心，露出刚才入手的那个颗粒状物品，惊讶地发现这居然是一个被挤压得非常小的纸团。

　　小心翼翼地打开纸团之后，发现上面写着一排小字，看起来像是一个地址。

　　楚南将这上面的字完全印刻在脑海中，然后手掌一捏，掌心中内息吐出，瞬间将这个纸团碾碎成最微小的碎屑，随后打开个人终端，按照刚才记下来的那个地址输入进去。

　　重新连接上泛银河网络的个人终端很快便显示出这个地址的所在地点，正是楚南脚下这颗黑暗森林星系的某座城市中的某个地方。

　　楚南又在泛银河网络上找出脚下这颗行星的地图，将地址对比了一下，很快便确定了这个地址的具体位置。

　　略一沉吟后，楚南向诺威尔和亨利克分别发去了信息，告诉他们自己有点儿事情需要耽搁一会儿，稍后再去和他们汇合，随后混入人流，进入通向地表的空间轨道站。

　　半个小时后，楚南在距离最近的地表宇航站东北方向最大的一座城市外面落下。

　　左右看看重新确认了方向后，楚南向着城市外郊某处潜行过去。

　　花了接近二十分钟后，他摸到了一处外表看起来十分破败，并没有多少人影的街区，再探索一番，来到一个看起来和周围没有什么区别的破旧房子外面，抬起敲动房门。

　　“笃——笃笃笃——笃笃——笃——”

　　有着一定韵律的敲门声响过之后，大概安静了两秒钟内，一个明显经过可以压抑的声音从房间里透了出来。

　　“是谁？”

　　“是我。”楚南倒是没有可以压抑自己的声音，明确回答。

　　片刻后，同样破旧的房门被打开，明显经过改装，却依然举手投足之间都透出不同之处的蒙蒂科皇子现出身来。

　　看到门口的楚南，蒙蒂科皇子却是一愣，微微皱起眉头。

　　“你是谁？”

　　楚南这才想起自己来之前为了隐蔽行动，利用紫云八荒锻身法给自己做了一下伪装，于是装模作样地抬起手在脸上一抹，消去了紫云八荒锻身法带来的容貌改变，恢复阵容。

　　“嘿，是我。”楚南笑道。

　　蒙蒂科皇子露出惊讶的表情，却也没有多问什么，闪身让楚南走了进去。

　　屋内的情况和外面看起来一样破旧，只有几张非常老旧样式的家具，最显眼的一个还是摆在角落的一张床。

　　而在床上，一个瘦弱的人影躺在那里一动不动，像是昏睡过去了一样。

　　楚南目光扫过那条人影，感受到人影周围空间中空间能量的异常变化，眉头大皱。

　　“这到底是怎么回事？”

　　蒙蒂科皇子苦笑一声：“别问我，我还想问你这到底是怎么回事呢？”

　　床上这条瘦弱的人影，赫然正是帕米拉！

　　而帕米拉此时身上气息不稳，周身空间中空间能量也一副趋近崩溃的架势，竟是和之前楚南在那个山洞中遇见她时几乎一模一样。

　　然而这就是让楚南最吃惊和不解的地方。

　　明明他上次帮助帕米拉完善肉身才过去了不过十五个地球日的时间，依照楚南当时对她身体状况的估算，足够让她再撑个大半年都没什么问题。

　　至于之后怎么解决，那时候反正游园狩猎会已经结束，楚南可以慢慢地帮她。

　　但是现在不过十五个地球日过去，她怎么就又撑不住了？

　　楚南心知问蒙蒂科皇子显然也问不出什么，于是也不废话，径直走了过去。

　　走近了仔细一看，楚南发现帕米拉现在的情况倒是和上次并不完全一样。

　　上次见到帕米拉的时候，她不仅气息紊乱，更是满脸痛苦之色，而现在她的气息不稳，看起来却并不怎么痛苦。

　　虽然这也有可能是因为她的肉身经过楚南上次的强化后，对于痛楚的忍耐力也获得了强化的缘故，但最起码看起来她的处境不如上次那么危险。

　　而楚南仔细感应了一下她周身空间能量的变化后，又发现了另外一个意外情况。

　　和上次相同，帕米拉周身的空间能量好像一副行将崩溃、连基本架构都保持不住的样子，但如实际上却有着很明显的区别。

　　上次那时候的帕米拉周身空间能量完全是无序混乱，不仅是周身空间中空间能量自身架构崩溃，就连她肉身中蕴藏的空间能量都已经完全控制不住。

　　而现在她周身的空间能量尽管感应起来好像十分混乱，但仔细观察的话，却会发现其中隐隐然有一种序列存在，就好像有一张无形的大手在刻意搅乱它们一般，无序却有型。


第1234章 她在尝试突破

　　楚南心中一动，再不迟疑，伸出手按在帕米拉小腹丹田位置，一丝极其微弱的内息从掌心探出。

　　这一丝内息刚一进入帕米拉体内，立即便像是突然将一艘小船丢入正处于狂风暴雨中的大海一般，迎面便感应到了极其猛烈的内息夹杂着可怕的空间能量冲击。

　　楚南心中不见丝毫惊慌，心念一转，那一丝微弱的内息瞬间改变频率，转眼间已经完全融入到那股疯狂的内息之中，就好像一瞬间就将那艘小船变成了一摊海水，再没有任何倾覆的危险。

　　但是楚南依然保留着对这一丝内息的控制和直接感应，他小心翼翼地操控着这丝内息混入帕米拉体内疯狂的内息之中，随之在帕米拉体内各条经脉流转冲击，运转数个周天之后，再一同伴随着进入丹田。

　　“轰——”

　　海量的内息混杂着楚南那一丝内息涌入丹田，楚南顿时透过那丝内息清晰感应到了帕米拉丹田内的情况。

　　依旧小心地操控着那丝内息在帕米拉丹田里转了一圈后，楚南脸上露出又惊又喜的表情。

　　过了一会儿，他抽回手，神情复杂地向早就等得有些不耐烦的蒙蒂科皇子沉声问道：“她是什么时候出现这种情况的？”

　　“也就是这两天的事情。”蒙蒂科皇子答道。“前天她第一次出现这种情况时还不怎么明显，不过以后一次比一次时间长，情况也越来越严重。说老实话，我现在其实有些搞不明白她现在的情况到底是怎么回事，正好收到情报说你到了，便打算把你找来再帮她看看。其实在你来之前她还是好好的，刚刚进入这种状态并不久。”

　　说罢蒙蒂科皇子又担心地问道：“她没什么事吧？你上次不是说已经帮她解决了问题吗？”

　　楚南看着依然躺在床上紧闭双眼的帕米拉，忽然长长的叹了一口气，问道：“蒙蒂科皇子，你能回答我一个问题吗？”

　　“说吧。”

　　“我很奇怪，她这样一个小姑娘，为什么总是不要命一样的非要提升自己实力呢？她难道是有什么难言之隐？”

　　蒙蒂科皇子有些惊讶：“你为什么会突然问这个问题？”

　　楚南指着床上的帕米拉，叹息道：“因为她现在并不是功法又出了什么问题，而是她正在突破，而且这个突破不是一般的突破，她……正在尝试凝结星云。”

　　蒙蒂科皇子猛地瞪大眼睛，满脸愕然地转头看向床上的帕米拉。

　　“不会吧！她……她居然开始尝试凝结星云？她怎么会一下子有这么大的实力提升？”

　　旋即他露出恍然的表情。

　　“我明白了。楚南，这一定是你上次又帮她解决了危机之后，她察觉到自己有突破的希望，所以决定尝试这样突破。”

　　“所以我很奇怪，到底是什么原因逼着她要这么拼命地提升自己的实力？”楚南依然皱着眉头。“之前她之所以会出现那样的问题，就是一直没有顾忌自己的肉身情况强行修炼，现在她又出现问题，就是想要在准备不足的情况下强行凝结星云。我不能说她毫无成功的希望，但是这个时候选择这么做，她失败的可能性极高，因此丢掉性命的可能性也极高。我就奇怪了，她就不能听我之前说的，耐心等到游园狩猎会结束，我再好好和她研究一下她的功法再去选择突破吗？”

　　蒙蒂科皇子却在这时候沉默下来，过了一会儿才长叹一声，道：“她毫无选择，因为……”

　　谁知道楚南却在这时候抬手打断了他的话。

　　“这些话以后再说，等我先帮她处理完现在的问题再说。”

　　蒙蒂科皇子被楚南一下憋得不轻，却也知道现在不是让他长篇大论的时候，只能乖乖闭嘴，看着楚南再次讲手放到帕米拉的小腹丹田位置。

　　“对了，蒙蒂科皇子，再问你一个问题。”楚南忽然又转头看着他。“修炼泯灭心法的武者在凝结星云时有什么特别需要注意的地方吗？”

　　蒙蒂科皇子摇了摇头。

　　“你应该清楚，凝结星云对于每个武者都不同，功法在其中起到的作用并不主要，而且帕米拉所修炼的泯灭心法和皇族传承的泯灭心法并不完全相同，我无法给你多少有用的建议。但是有一点我想应该是相同的，在泯灭心法基础上凝结的星云在核心的特性上和其它功法基础上凝结的星云的确有很大的区别。你对泯灭心法已经相当了解，我想你应该能够理解这个区别。”

　　“好，我明白了。”

　　楚南点点头，转头继续将注意力放在帕米拉身上。

　　他按在帕米拉小腹单挑位置的手掌掌心再次探出一丝微弱的内息，依照刚才的方式再次探入到帕米拉的丹田之中，然后却什么都不做，而是就那么静静地潜伏了下来。

　　这样耐心等待了一段时间后，帕米拉丹田内原本比较混乱且有些狂暴的内息忽然就开始遵循着一定的频率和方式流转起来。

　　随着内息的流转，空间能量也渐渐凝聚。

　　在楚南感应中，可以很清晰地“看”到一团凝聚了大量内息和空间能量的能量团开始在帕米拉的丹田之中凝结起来。

　　这个现象不奇怪，正是凝结星云的象征，意味着帕米拉现在正在尝试着凝结一团星云。

　　楚南依然不动，继续操控着那丝内息潜伏在帕米拉的丹田中巍然不动。

　　这样等待了一段时间后，帕米拉丹田内的那团星云越来越大、逐渐成型，其中蕴藏的内息和空间能量也越来越强盛，让楚南的感应也越来越清晰。

　　然而这种状况维持了一段时间后，那团星云中高速流转的内息和空间能量忽然就变得极度混乱起来，仿佛一瞬间就完全崩溃，刚刚勉强成型的星云瞬间化作一团迷乱，无数狂暴失控的内息和空间能量顿时开始疯狂冲击丹田。

　　就在星云崩散的同一瞬间，一直安心潜藏着的楚南突然动了。


第1235章 我不想告诉你

　　楚南潜藏在帕米拉丹田内的那一丝内息猛地冲了出去，在一瞬间就调整成极高频率震动的状态。

　　现在帕米拉丹田内所有混乱的内息和空间能量都因为她泯灭心法的缘故而处于一种狂暴却活性极低的特别状态，楚南这一丝高频震动的内息突然蹦出来，就好像是在一股暗波涌动的乱流中突然丢进一缕滚烫的热油一般，顿时引得那些混乱内息和空间能量蜂拥而至。

　　楚南当然没有和这些混乱的内息、空间能量硬拼的想法，在接触的前一刻，他已经精确地引导这一丝内息不停地高速改变着振动频率，每一次改动都刚好和周围混乱的内息以及空间能量刚好抵消，震动频率中和后刚好便让那些混乱的内息和空间能量恢复到正常的水准。

　　当然，楚南这一丝内息显然是不够的。

　　与此同时，他已经全力运转内息，源源不断地通过帕米拉体内的经脉向她的丹田内灌输，一直保持着那一丝内息的稳定和源源不绝。

　　当然，想要达成这样的效果，他还要分心应对帕米拉体内经脉中同样失控的内息以及体内混杂着的大量混乱空间能量。

　　这是一个极其复杂的工程，如果不是楚南拥有强悍如光脑一般的大脑，能够同时掌控多处情况，并且对每一处都进行最精确的评估和操控，更重要的是他通过对帕米拉的多次探查对她体内的情况早有了极其精细的了解，那么他根本不可能做到这一点。

　　但是即便拥有这么多有利的条件，楚南依然维持得相当吃力，原因就在于帕米拉的确就像是蒙蒂科皇子刚才所说的那样，在这段短短的不过十五个地球日的时间里，功法实力真的有了重大提升，这就让楚南需要应对的混乱内息和空间能量变得更加大量，应对起来自然更加艰难。

　　看到帕米拉周身黑气弥漫涌动，很明显显得有些混乱，而楚南一副全力集中，双眉紧锁的样子，蒙蒂科皇子也禁不住皱起眉头。

　　他本意上只是认为帕米拉修炼功法好像又出了什么问题，所以想让楚南来问问是不是他上次帮助帕米拉解决问题的时候是不是出现了什么疏漏，并没有觉得帕米拉真的出了什么大问题，但是现在看这幅情况，帕米拉的问题只怕远比他想象的还要更加严重。

　　蒙蒂科皇子心里有些纠结。

　　从上次的事件中就可以证明，楚南有能力帮助帕米拉解决她的功法问题，但是前提是楚南得对帕米拉的功法有着足够的了解才行。

　　然而帕米拉所修炼的功法尽管是被萨利摩尔亲王修改过的泯灭心法，但它终究是泯灭心法，不可能让楚南这个外人深入接触，那将暴露迪克兰皇族最大的秘密。

　　可是这样一来，楚南没办法彻底解决帕米拉的问题，帕米拉以后只怕永远能这样生活在浓烈的危机之中，说不定什么时候就会真的丧命。

　　毕竟楚南总不能一直待在帕米拉身边，时时刻刻地照顾着她的安危。

　　有没有什么办法，能够让楚南时刻照看着帕米拉，还能彻底解决帕米拉的问题，同时又不用担心泄露泯灭心法的秘密呢？

　　看着还在努力的楚南以及似乎有了一点儿好转迹象的帕米拉，蒙蒂科皇子皱眉陷入了深思。

　　楚南当然不知道蒙蒂科皇子在想些什么，他也没空去理会那么多。

　　帕米拉体内的情况的确正在缓慢好转，但是他依然不能有任何放松，必须时刻注意着帕米拉体内的变化，同时还要全力转动大脑，提前计算出有可能产生的各种变化，提前做好预案。

　　紧张的工作持续了很长时间，为了不让帕米拉本就脆弱的肉身不再遭受强大的冲击，楚南只能小心翼翼地缓慢地“安抚”下她丹田和经脉中混乱的内息与空间能量，不能操之过急。

　　好在这个工作开头难，后面随着被“安抚”成功的内息与空间能量越来越多，混乱的部分就越来越少，被“安抚”的速度自然也就越来越快。

　　足足花了超过半个小时的时间后，帕米拉周身终于再没有冒出混乱的黑气来，无论面容还是身躯都恢复平静。

　　帕米拉忽然睁开眼皮一动，睁开双眼。

　　目光和楚南撞在一起，她脸上没有任何意外的表情，反而露出一丝笑容。

　　“果然是你。”

　　楚南摇了摇头，感应到帕米拉丹田内已经完全恢复正常，这才收回内息，抽手回来。

　　“我说帕米拉，上次我明明警告过你，我只是暂时帮你解决了问题，并不意味着你就可以随便乱来。这才过了几天你就知道，你是真的想死吗？”

　　“我……不想死。”帕米拉轻轻摇头，坐直身子。“但是……我必须尽快提升实力。”

　　楚南发现，自从这个帕米拉当着自己的面开口后，她好像就没有像以前那样金口难开，并不像是他之前想象的那样特别沉默寡言。

　　只是她这话依然让楚南听得莫名其妙。

　　想到之前蒙蒂科皇子提到过帕米拉毫无选择，楚南忍不住转头向蒙蒂科皇子道：“嘿，皇子殿下，现在你和帕米拉两个可以告诉我，帕米拉为什么非要这么不爱惜自己的身体，甚至拼了命也要修炼这门功法，提升实力？”

　　蒙蒂科皇子叹了口气，看向帕米拉，露出征询的目光，帕米拉却冲他摇了摇头，显然不愿意让蒙蒂科皇子开口。

　　“这是我必须要做的事情。”帕米拉道。

　　“为什么？”楚南皱起眉头。“我不明白你为什么一定要这么做？”

　　“我不想告诉你。”

　　楚南顿时气结。

　　自己和帕米拉之前在那颗五名星球上也算是并肩作战、生死相依的战友，他自认无论在那时还是在这段时间都为帕米拉做了不少事情，帮了她很大的忙，结果她现在竟然连这个原因都不肯说，这分明是没有把他当做做朋友看待了。

　　想到这里，楚南便想转头就走。

　　不过他终究还是勉强压下了自己心中的怒气，再次伸出手按在帕米拉的小腹丹田位置，又一次他探出一丝内息。

　　“别动，好好看我是怎么做的。”


第1236章 谁说不能短时间提升实力

　　楚南冷冷地交代了帕米拉一句，内息发动，却刻意调整成了极低频率震动的状态，瞬间吸引了一部分空间能量凝聚起来，然后在他的刻意调整下也被降为极低频率震动状态，大幅降低活性，正是泯灭心法发动时的模样。

　　随后他引导着这一丝内息开始带动吸引而来的空间能量按照一种特殊的架构凝结起来，从一丝到一缕，再到一股，逐渐形成一团感应起来活性全无，“黑漆漆”的毫无特性的特殊能量团。

　　能量团逐渐完善成型，最终内息和空间能量在能量团中无缝转换，能量团“看”起来朦胧混沌，恍若星云一般。

　　没错，这就是楚南根据自己所了解的泯灭心法的特性经过精确计算推倒后构架的一个星云。

　　之前这团星云他只是在大脑里不断模拟构架，这还是第一次真实构架成功，却还是在帕米拉的丹田之中。

　　当然，他现在凝结的这团星云并不能算真的成型，充其量就只是个架子而已，和真真正正的星云相比还远远不够。

　　不过他本来的目的就不是这个，当星云架构稳定下来后，他却又重新操动内息，让星云一点点溃散，最终内息抽出，刚刚凝结混杂在一起的空间能量重新回归无形。

　　等到一切恢复平稳后，楚南却又再次调动内息，重新凝聚空间能量，竟是又一次将空间能量通过一定的架构模式凝聚起来，再度形成星云。

　　随后他又一次让星云溃散……

　　这样反复重复了五次之后，楚南最终还是让星云溃散后，这才收回内息，拿开手掌，面无表情地看着帕米拉。

　　“这是我最后能帮你的了，你如果能够领悟到自己该怎么做，那就可以尝试凝结星云，如果不能，那我也没办法。”

　　说到这里，楚南目光落在凝神倾听的帕米拉脸上，看到她脸色依然有些苍白，小脸依然瘦削，却是心中一软，轻叹一声，续道：“不管怎么说，在没有绝对的把握之前，我不建议你冒险尝试。我不知道你想要做什么，想要达成什么目的，但你必须要知道，如果连命都没了，那无论你想做什么都没有意义。”

　　丢下这句话后，楚南转头向蒙蒂科皇子点头示意，随后大步离开房间。

　　刚一走出门，身后蒙蒂科皇子的脚步声响起。

　　“嘿，楚南，不要生气。我向你保证，帕米拉她完全没有恶意，嗯……我应该说她根本就不知道这样说会惹你生气。她平时非常少和外人接触，所以对于这方面的事情完全不了解。她只是……”

　　“行了，皇子殿下。”楚南打断了他。“我没有怪她的意思，只不过她现在这种情况我我也无能为力。如果她不爱惜自己，我就算是神仙也没办法。而且就算她懂得爱惜自己，不要没事就拿自己的小命开玩笑，那我倒可以说有机会帮她。当然，这个前提是，我得彻底弄明白她的功法是怎么回事。”

　　“这……”蒙蒂科皇子迟疑了一下，苦笑起来。

　　他当然知道，这是不可能的事情。

　　如果帕米拉真的把她的功法完全泄露给楚南，那就是犯了皇族的大忌，到那时候不仅会让她自己遭受重罚，连带着楚南也会遭殃。

　　看到蒙蒂科皇子的脸色，楚南摇了摇头，不再说什么，冲蒙蒂科皇子摆摆手，脚下一点，冲天而起，不一会儿便消失在远方的天空之中。

　　蒙蒂科皇子皱眉看着楚南消失的方向，沉思起来。

　　……

　　半小时后，楚南来到距离地表宇航站最近的一所城市。

　　“嘿，楚南，你终于来了。”亨利克远远地便向楚南扬起了手。“我还以为你被两位尊贵的皇女殿下拉走后，就舍不得回来继续参加游园狩猎会了呢。”

　　“不要瞎说。”一旁的诺威尔板着脸教训了亨利克一句。“楚南是我们地球联邦最有希望获得S级武技奖励的参赛者，如果他不来，就是我们联邦的重大损失。”

　　“嘿，不要这么严肃嘛，我只是开个玩笑。”亨利克大笑着拍了拍诺威尔的肩膀。“不过你仔细想想，万一楚南被哪位皇女殿下看中了，然后他成为迪克兰帝国皇室的驸马，S级武技对他来说就根本不是问题嘛，而且那时候他也不算我们地球联邦的人了对不对？老实交代吧楚南，这几天你有没有动过这个心思？你一定是有的对不对？”

　　楚南翻了个白眼，决定不去理会亨利克这不知道是开玩笑还是认真的问题，直接向诺威尔问道：“你们这几天再黑暗森林星系侦查的情况怎么样？这个星系有什么需要特别注意的地方吗？”

　　“暂时没有发现什么特别需要注意的。”诺威尔摇了摇头。“这里虽然地理因素特殊了一点儿，但总的来说还是一个很普通正常的星系，只是人比较多，强大的武者也比较多，武学气氛非常浓烈，所以你随处都可以见到有武者在交手。”

　　话音一落，诺威尔双眉忽然一挑，指向楚南身后。

　　“看，那里就有。”

　　楚南转身看过去，便看到空中两条闪耀着不同颜色光芒的声音正在高速穿梭，不时恶狠狠地撞在一起，发出剧烈的声响。

　　从那两人交手的情况来看，两人的实力大概就是处于二阶和三阶破空级武者之间。

　　“说老实话，我长这么大，还是第一次看到一个地方的武者会这么多。楚南，我跟你说，就算你随便找个酒吧喝酒，坐在你旁边的就有可能是一名破空级的高手。我和诺威尔来这里还不到十天，就已经因为各种原因打了十几架了，简直比我在地球联邦一年打的架还要多。”

　　亨利克用一副夸张的语气指着远处天空中那两名破空级武者，像是在感叹，更多的则像是在炫耀。

　　“当然，我们一场架都没有打输过。这里的武者虽然多，但是真正的高手终究是少数，反而不如之前第一阶段的游园狩猎会那样给我们压力那么大。”

　　“打架的都是你，和我可没关系。”诺威尔冷冷地反驳了亨利克的话。“再说我也不觉得在这里和一些菜鸟打架有什么值得吹嘘的，我们在第二阶段要对抗的敌人绝大多数都是御天级以上的强者，可不是这些菜鸟能够相提并论。”

　　“嘿，诺威尔，我都说了多少次了，你不要总是板着一张脸，这么严肃，反正我们的实力又不可能在短时间里提升多少，所以第二阶段的成绩该怎么样就怎么样了，与其成天唉声叹气、愁眉苦脸，不然好好享受一下现在难得的悠闲时光嘛。”

　　诺威尔无奈地摇了摇头。

　　从小在联邦军的氛围下被培养起来的他，当然难以忍受亨利克这样散漫的作风。

　　但是现在亨利克是他的同伴，也可以算是难得的战友之一，他当然不能真的指责对方什么。

　　“亨利克，你别的话我不予置评，但是你说你们不可能在短时间内提升实力，这我可就不怎么赞同了哦。”楚南忽然笑着道。

　　诺威尔和亨利克两人都是一愣。

　　“你什么意思？”

　　楚南向两人露出仿佛拿着棒棒糖诱惑小女孩儿的怪叔叔一般的危险笑容。

　　“我说不定有机会让你们短时间内大幅提升实力，但是……你们要因此承担一些风险。怎么样？你们愿意吗？”


第1237章 无尽深渊的动静

　　一艘大型迪克兰帝国军舰从黑暗森林星系的另一端星门中跳出，快速却没有引起任何注意的驶入了距离楚南等人所在的星球十七光分外的一条小行星带。

　　在这条小行星带的边缘，一个巨大的太空基地悬浮空旷的太空之中，一直和小行星带保持着不近不远的距离同步围绕星系中央的巨大恒星旋转。

　　但是如果花费一段时间认真观察的话，就会发现无论是这个巨大的太空基地还是旁边的这条小行星带，所运转的轨道都和星系中其它行星相比有些微妙的偏差。

　　这个偏差非常微小，在短时间内看不出，只有围绕恒星绕行一周后才能勉强看出一点差距，让这个太空基地和小行星带的速度都显得缓慢了一些，好像有一只无形的手拖拽了它们，让它们旋转的速度和方向都收到了一些影响。

　　军舰直接驶入太空基地，通过能量护盾后，在某处基地舷桥上停靠下来。

　　舷桥上一大群身穿迪克兰帝国军装的军人肃穆等待，站在前方的数人每个人胸前和肩膀的标志都显示出他们在迪克兰帝国军方中崇高的身份，任何一个放在帝国其它地方都是了不起的大人物。

　　然而现在，这些大人物却姿势摆得一丝不苟，神情恭敬地等候在这里，目不斜视，将目光全部集中在军舰的大门处。

　　军舰大门打开，莱卡斯亲王一马当先地大步走了出来。

　　“啪——”

　　舷桥上等候的众人齐刷刷抬起右手，整齐划一地向莱卡斯亲王行了个标准的迪克兰帝国军礼。

　　“见过亲王殿下！”

　　莱卡斯亲王扫了一眼，摆了摆手。

　　“行了，我又不是第一次来，不用每次都摆出这么大阵仗。卢锡安……”

　　听到莱卡斯亲王提到自己，站在前排右侧的一名看外表大约还不到四十的年轻帝国军官赶紧踏前一步。

　　“请亲王殿下指示！”

　　“无尽深渊这段时间有什么动静没有？”

　　“报告亲王殿下，这段时间无尽深渊和一切正常，没有特殊情况发生！”名为卢锡安的军官大声回答。

　　“嗯，不错，继续给我盯紧了。那帮年轻小子现在都已经到了，我不希望再过段时间他们去无尽深渊里会遇到什么意外。”

　　“是！”

　　莱卡斯亲王点点头这才大步向基地深处走去。

　　他身后从军舰里跟出来的那群人以及在舷桥上等待的那群帝国军人一并跟上，但只有其中年纪最大、军衔也最高的基地最高长官卡勒特斯将军真正跟上了莱卡斯亲王，在他侧面稍微落后一点儿的位置同速前进。

　　“亲王殿下，其实不用这么紧张吧。”卡勒特斯将军将军在帝国军中无论军衔还是地位都极高，倒是不需要像其他人那样在莱卡斯亲王面前特别毕恭毕敬、畏首畏尾，一边紧随着莱卡斯亲王的脚步，一边微笑道：“就算那帮小子真的在游园狩猎会上出了什么事，也没谁会说什么不是吗？”

　　“你确定？”莱卡斯亲王忽然转头看向卡勒特斯将军，冷哼一声。“这些天我可是已经听到很多人在发出声音了。”

　　卡勒斯特将军脸色微微一变，再次压低声音，皱眉道：“因为第一阶段不小心死掉的那些皇室子弟？”

　　莱卡斯亲王哼了一声，没有回答。

　　卡勒特斯将军眉头皱得更紧。

　　“这个……其实也不能怪他们有意见，毕竟这么多年因为意外身亡的皇室子弟加起来都不如这一次死得多……”

　　“那帮蠢货懂什么！”莱卡斯亲王终于忍不住重重哼了一声。“都是安逸日子过久了，忘记了我们迪克兰皇族到底是因为什么才能拥有如今的地位！”

　　牵扯到皇族，卡勒斯特将军就不方便发表意见了，只能沉默不语。

　　不过莱卡斯亲王显然也只是顺势发泄一下，并没有向卡勒斯特将军这个皇族之外的人抱怨太多的意思，很快便主动转移了话题。

　　“无尽深渊里没什么动静，但是深渊那头呢？有没有什么动静？”

　　卡勒特斯将军缓缓摇头。

　　“暂时也没什么动静。毕竟我们之前才大战了一场，那些家伙想再一次组织起足够的人手过来也需要一段时间。不过……”

　　卡勒特斯将军顿了顿，续道：“我们还没有能力完全清理干净对方在无尽深渊中的残余，我担心如果有什么特别的家伙遗留了下来，正好被那些参赛者碰到，有可能会出现意料之外的状况。”

　　“这本来就是这些小子们需要承担的风险，遇到就遇到吧。如果能活下来，那足以证明它们的实力，如果活不下来，那就只能去死了。”

　　看着一脸冷酷的莱卡斯亲王，卡勒斯特将军忍不住轻轻摇头。

　　如果莱卡斯亲王真的像他表现的这么冷酷无情，那么之前就不至于在自己面前发出抱怨了。

　　不过他当然没兴趣去质疑莱卡斯亲王的话，依然跟在身边，开始讲话题转移到和基地有关的事情上面。

　　……

　　“砰——”

　　亨利克和楚南对拼一掌，两人一触即退。

　　看着楚南身子晃了晃才重新站定，亨利克得意地挥舞了一下拳头。

　　“嘿，楚南，怎么样？我这套海克力斯大力神掌被誉为联邦十大掌法之一，够厉害吧？”

　　楚南微微一笑。

　　亨利克所说的这个海克力斯大力神掌的确是联邦十大掌法之一，极为出名，但却只不过是一门A级功法，再加上亨利克对于这门章法的运用并没有达到极致，配合他的内息爆发，所发挥出的威力也就只能算是及格，却远远称不上优秀。

　　楚南脑海里转动着刚才和亨利克交手时他每一掌中的招式和内息变化，在强悍的大脑中迅速创立出一个实时的功法模型，快速分析起来。

　　见楚南默认不语，亨利克还以为楚南被自己问住了，忍不住更加得意起来，还冲楚南轻轻哼了一声，声音中流露出一丝不屑。

　　这个狂妄的家伙，你要说你自己实力比我和诺威尔强也就罢了，这我们想不认也不行。

　　但是你竟然还说什么能够有办法通过指导我们，对我们的武技进行改善，在短时间内明显提升我们的实力，那就未免太狂妄了！


第1238章 你的掌法不够好

　　楚南没空去理会亨利克在想什么，他所有的精神现在都集中在大脑里的数据模型上。

　　想要帮助亨利克改善他的功法，不仅要从他的功法本身入手，更要充分结合亨利克的自身情况才行。

　　比如说考虑到海克力斯大力神掌这门功法的特点，这是一门大开大合，更加注重气势的掌法，如果配合好内息的话，爆发力极强，再充分融入对空间能量的调动，威力就会格外可观。

　　亨利克在这门掌法上的造诣显然已经非常不错，不然他不会第一个就拿出这门掌法来应对楚南。

　　但是在楚南看来，他在很多精细的地方却做得远远不够，如果能够把这些小细节都更正过来，楚南有把握让他在这门掌法的威力提升最低20%。

　　但是现在的问题是，无论是楚南还是亨利克，显然都没有时间让他们去慢慢改变这些细节问题，楚南想要在短时间内就通过改善亨利克的功法来明显提升他的实力，这样做显然不行。

　　楚南沉思一会儿，定下了一个初步的想法。

　　他忽然抬头看向亨利克，脚下一点，飞身过去，一掌拍出。

　　亨利克双眼猛地一缩。

　　这怎么可能！

　　楚南这一掌拍出，无论招式还是其中可以感受到的内息变化，简直都和他海克力斯大力神掌一模一样！

　　哦不，不能说完全一样，其中还是有些微小的区别。

　　但是相比起最根本的相似，这些微小区别根本可以忽略不计！

　　这个家伙难道什么时候也学会海克力斯大力神掌？

　　不！这不可能！

　　可是他又怎么会使出这一掌？

　　亨利克脑海中各种问题纠结的时候，楚南一掌已经拍到面前。

　　这时候他当然没时间再去先那么多，只能抬手便是一掌拍了回去。

　　“砰——”

　　两人双掌相交，两股内息狠狠相撞，发出一阵惊人的闷响。

　　亨利克惊讶地发现，楚南掌心中传来的内息并没有他想象的那样极其凶猛，单论强度的话竟然似乎比他的还要弱上一些。

　　但是偏偏是这样干更弱一些的内息，却显得极为难缠，配合掌法爆发出来的威力远超他的想象，反倒让他没能完全接下，被楚南这一掌拍得踉跄后退数十步才勉强止住。

　　“这……这是怎么回事？”

　　亨利克不是笨蛋，相反他是地球联邦中最杰出的天才武者之一，所以他当然很清楚，在刚才两人硬拼那一掌中，楚南之所以能够击退他，凭借的可不是过人强大的内息硬生生将他逼退，而更多的是对掌法和内息的融合把握更加完美，使得那一掌中能够将内息的威力更好的爆发出来，这才会拥有如此强大的威力。

　　然而明白这一点后，却只能让亨利克更加吃惊。

　　刚才楚南那一掌毫无疑问就是海克力斯大力神掌，但是却又完全不同。

　　这套掌法他是来自师承，就算是师父亲手教授他的时候，他也没有发现刚才那一掌中能够有这样的内息运用方法。

　　而现在回头细细思索，就会发现楚南刚才那一掌中对内息运用简直妙到毫巅，几乎能够将那一掌中所有能够爆发出的威力完全爆发出来，简直就是可以称之为完美的一掌！

　　亨利克甚至还因此生出一个奇怪的念头。

　　如果海克力斯大力神掌每一掌都能做到这样，这门掌法甚至已经不仅仅只是一门A级无极，完全有可能向S级发起冲击！

　　想到这里，亨利克再也忍不住心中的吃惊，满脸震撼地看着楚南问道：“喂，楚南，刚才那一掌是怎么回事？”

　　楚南摇摇头，并没有回答，而是毫不客气地又拍出一掌。

　　亨利克眼神又是一缩。

　　楚南这一掌，毫无疑问，竟然又是海克力斯大力神掌中的另外一记招式！

　　“砰——”

　　“砰——”

　　“砰砰砰砰砰——”

　　……

　　楚南和亨利克两人身影交错，没多久便已经交手数十掌过去。

　　亨利克忽然抽身飞退，抬起手阻止了楚南靠近。

　　“等一下！”亨利克大喊一声，然后用力喘了几口气，这才满脸惊诧地向楚南问道：“喂，楚南，你老实告诉我，你以前是不是在哪里学过海克力斯大力神掌？”

　　楚南摇头：“不，今天还是我第一次接触这门掌法。”

　　“这不可能！”亨利克猛地提高声音。“你如果只是第一次接触，怎么会对这门掌法这么熟悉？”

　　楚南指指亨利克：“这是刚从你身上学来的，你没发现我刚才用的招式都是你用过的吗？”

　　“这……”

　　这次不仅是亨利克，就连一旁观战的诺威尔也忍不住露出了满脸惊异之色。

　　如果楚南真的可以只是通过和亨利克交手切磋那么一小段时间就学到这门掌法，那未免太可怕了。

　　他们很不愿意相信楚南竟然有如此可怕的能力，但无论怎么看，楚南都不像是在开玩笑……

　　“亨利克，这门掌法不错，只是你的运用……不是那么完美。从我的角度来看，你还有许多地方可以改善的……”

　　楚南没有理会两人的反应，直接将自己对海克力斯大力神掌的看法以及对亨利克使用这门掌法时的一些问题指了出来。

　　如果是没有和楚南正式交过手，或是楚南没有刚才表现出自己对海克力斯大力神掌的充分掌握，他现在说的这些话亨利克当然不会当回事。

　　但是在刚才两人的交手中，楚南充分展现出自己对海克力斯大力神掌的理解竟然比亨利克更强，却由不得他不乖乖听讲了。

　　这一认真听讲，亨利克心中顿时更加惊异。

　　因为楚南指出的问题每一个都实实在在、绝无虚言，他只要在心里稍加对比，便发现楚南绝不是无的放矢，全都是针对他掌法中原本就发现只是一直没有改，又或者是没有发现，但很清楚做得不够好的地方。

　　他很清楚这门掌法自己并没有掌握到完美，有很多地方做得都不够好，但有的问题却是他想改也不知道从何改起，就连师父也只能大概地指出他的问题所在，却不能给他一个准确的改良意见。

　　然而现在楚南却可以对他的问题进行极其准确的指出，给出的意见更是无比精确，并且浅显易懂，再配合楚南的亲身示范，更是让亨利克非常容易就理解了楚南的想法。

　　这样听了一阵，亨利克很快变手痒难耐，干脆一边在楚南的指点下一边重新用起这套掌法。

　　这样一运用，他立即感觉到不少问题迎刃而解，心中顿时生出一种豁然开朗的感觉。


第1239章 连内息也能帮你变强

　　“呼呼呼——”

　　亨利克在楚南的指点下不停地一掌接着一掌击出，起初还因为要改变自身习惯而觉得有些别扭，运转不如意，但是他毕竟也是有资格来参加游园狩猎会的天才，很快便适应了这种改变。

　　而当他适应之后，开始按照楚南的指示将内息与掌法重新融合，便发现这样用处的海克力斯大力神掌使用起来越来越圆转如意，更惊人的是对于内息的调动竟然也有加成效果，而且内息再反过来配合掌法也更容易发挥。

　　这样两相结合之下，无论是使用掌法时的身形速度，还是掌法上所能爆发的内息强度，又或者是整体带来的感觉，竟然都明显比他之前用时有了明显提升。

　　亨利克越练越觉得得心应手，简直有一种突然发现了新世界的快感，再不对楚南的指点提出任何质疑，老老实实按照楚南所说的去做，很快便已经将掌法中的一些细节问题改得七七八八。

　　这样一套掌法使用下来，不要说亨利克自身感觉良好，就连一旁的诺威尔也明显看出亨利克所用章法威力有了显著提升，禁不住心中啧啧称奇，看向楚南的目光更加充满惊异。

　　“呼——”

　　亨利克又是一掌拍出，掌心内息爆发，竟然自然带动前方空间中空间能量涌动，一股亮红色气息澎湃涌出，看起来气势惊人。

　　见到这幅情形，尽管是自己击出的一掌，亨利克却依然吓了一跳。

　　刚才这一掌中他纯粹只调动内息，并没有刻意引导调动空间能量，却没想到一掌击出居然自动带动了周身空间能量，将这一掌的威力瞬间有了大幅提升。

　　而且这个效果居然比他在战斗中自己使用出这一掌时来得更加惊人，可见当掌法改变之后，内息随之和空间能量的配合也变得更加贴合完美。

　　别的不说，单单只是这一点，就已经足以让亨利克大为吃惊。

　　“嘿，楚南，你……”亨利克看了一眼对面的楚南，一时间不知道该说些什么好。

　　经过楚南指点之后的海克力斯大力神掌很明显要比之前强了不少，而这一切却只是发生在短短不到三个小时的时间，而且他还通过这套拳法的改善而心中生出额外的领悟，如果能够把这个领悟融合到其它自身相关的功法上，他有信心自己的实力会有明显的长进。

　　难怪这个家伙之前敢那么大言不惭地说有把握在短时间内让他和诺威尔两人明显提升实力，他还真的有这能力！

　　亨利克毕竟是性格直爽的人，想了一下后，真心实意地向楚南点头谢道：“楚南，我必须向你道歉。之前我可不认为你有能力帮我提升实力，认为你是个狂妄的家伙，但是现在你做到了。”

　　一旁的诺威尔也禁不住轻轻点头，心中生出一丝期待。

　　看到亨利克在楚南的指点下让一门重要的功法得到明显改进，他也很想看看楚南是不是也有办法来帮助他。

　　如果楚南真的可以，那可以说是他这次参加游园狩猎会到目前为止最大的收货。

　　“等下，现在道谢还太早了。”出乎两人的意料，楚南却抬手阻止了亨利克的道谢。“亨利克，你忘了我之前说的是，要让你们的实力有明显提升，同是要让你们承受一些痛苦吗？”

　　亨利克莫名其妙地看着楚南。

　　“你帮我改动了一下海克力斯大力神掌，我觉得自己的实力的确获得了明显提升啊。”

　　“不不不，单单只是一门外功武技的改动可不能让你获得真正的提升，我的目的是帮助你们的内息也获得提升。”楚南摇摇头道。

　　“哈？”亨利克和诺威尔两人同时露出吃惊的表情，亨利克大声嚷了起来：“这怎么可能！内息哪儿有说提升就提升的？你开玩笑吧？”

　　诺威尔眉头微皱，虽然他也觉得楚南这个说法完全是扯淡、不可思议，但是本着谨慎的性格，以及刚才楚南展现出的能力，却还是没有像亨利克这样直接提出反驳。

　　“我当然不可能直接提升你们的内息强度，因为这种事情只能靠日积月累的修炼，没有任何捷径可言。”楚南点头直接承认，随即却话锋一转。“但是我有能力强化你们的经脉，甚至拓展你们的经脉，让内息能够在更多的经脉中运转。更重要的是，我可以帮助你们毫无后顾之忧地测试调整内息功法，只要你们想得到的都可以去尝试，我能保证你们不会出现危险。你们觉得，这样算不算是提升你们的内息呢？”

　　“废话，这样当然算了。”亨利克没好气地道。“但是这比你直接帮我们强化内息还扯淡吧？你怎么保证？”

　　“因为功法。”

　　楚南抬起左臂，再深处右手食指，在左臂上轻轻一划，立即花开一条深深的伤口。

　　没等亨利克和诺威尔两人怎么吃惊，楚南的左臂上却突然冒出乳白色的光芒和浓绿色的气息，将伤口完全包裹起来。

　　不过数下呼吸的工夫，光芒和气息褪去，楚南左臂上的伤口便已经完全恢复不见，看不到任何伤痕。

　　这个对于楚南来说根本是小菜一碟的事情，落入亨利克和诺威尔眼中却让他们震惊地瞪大了双眼，一脸不可思议。

　　“喂，我说楚南，你这是……这是在变魔术吗？”亨利克指着楚南的左臂问道。

　　“不，这只是我掌握的一门能够激发人体潜力，使伤口快速自愈的特殊功法。”楚南摇头答道。

　　实际上生命之炎功法当然不仅仅只有这个功能，但是楚南现在只是想让两个人相信他，自然不需要说得那么复杂。

　　何况这门功法他也不想随意透露出去，如果不是真心想要帮助亨利克和诺威尔两人提升实力，提高他们通过第二阶段游园狩猎会、获得最终武技奖励、间接提升整个地球联邦武技水平的几率，楚南根本就不打算轻易暴露这些。

　　“你这门功法连经脉受损都能帮忙治愈？”诺威尔开口问道。

　　“没问题。”楚南非常肯定地点头应道。“这门功法实际上就相当于刺激人体的自动恢复功能，和吃药做什么的其实是一个效果。”

　　亨利克和诺威尔两人对视一眼，都看出对方眼神中的疑惑。

　　如果只是外伤的话，两人倒是可以相信楚南，可牵扯到经脉上的伤势问题，那就不是开玩笑了。

　　明天就是第二阶段游园狩猎会召开的时间，如果现在他们两人冒险去做这方面的尝试，那么不能轻易恢复过来，岂不是会影响到游园狩猎会？

　　但是想了一阵后，亨利克还在犹豫的时候，诺威尔却突然向楚南走了一步。

　　“我可以试试。”


第1240章 诺威尔的冒险

　　亨利克吃惊地看向诺威尔。

　　这可是对经脉的尝试啊！这么冒险的事情，这个家伙居然就敢这样直接试试？

　　这是能随便试的吗？

　　楚南也有些惊讶。

　　和这两人接触了这两次后，他可以看出诺威尔的性格相对于亨利克来说要谨慎得多，本以为之前利用改良外功武技后应该是由首先获利的亨利克更容易同意这个想法，却没想到反倒是诺威尔表现得更加大胆。

　　或许是因为看出了两人这时的想法，诺威尔笑了笑，向楚南道：“在来参加游园狩猎会之前，元帅大人专门找我谈过一次话。他告诉我，说在游园狩猎会上可以多信任楚南你一些。”

　　楚南更加惊讶了。

　　“元帅大人当真这么说？”

　　“是的。”

　　楚南脑海里闪过契梅珂夫元帅的容貌，心中禁不住生出一丝感慨。

　　这个元帅大人当初虽然是看在休蒙老爷子的面子上才见了他一次，帮了他的忙，但是对他一致都表现出十分欣赏的态度，现在更是愿意说出这样的话来。

　　“等等，你们两个刚才说的元帅大人，就是契梅珂夫元帅？”亨利克忽然问道。“楚南你和契梅珂夫元帅什么时候也有关系了，他居然会这么嘱咐诺威尔的？”

　　“这就说来话长了，以后有空再来告诉你好了。”楚南冲诺威尔招了招手。“来吧，既然你愿意来试试，那我们开始吧。”

　　诺威尔不愧是军人出身，行事作风丝毫不拖泥带水，点点头，精致来到楚南身前，然后按照楚南的指示在他面前坐好。

　　随后楚南也坐了下来，伸手按在诺威尔胸口，正色道：“诺威尔，我知道你一开始不会完全相信我的能力，所以不强求你上来就寻求特别大的突破，你可以先从一两条经脉开始进行尝试。等你什么时候对我的能力彻底放心了，再去做更多的尝试。”

　　“好。”

　　楚南心念转动，内息流转，生命之炎功法发动，乳白色的光芒瞬间将诺威尔笼罩在内，顿时将他全身上下每一处都笼罩在内，自然也将每一条经脉都纳入严密的监控之中。

　　实际上，楚南现在甚至有能力帮助另外一个人重铸肉身，对于修复对方的受损经脉自然更是不在话下，只不过现在因为还要帮助诺威尔调整内息功法，所以当然需要更多的小心翼翼。

　　做完这些准备，确认没有疏漏后，楚南向诺威尔点点头。

　　“好了，你可以开始了。”

　　诺威尔缓缓点头，也不废话，内息瞬间发动。

　　楚南立即分出一道气息跟上，“看”着诺威尔体内的内息沿着一条很明显是长久以来多次运转、十分熟练的线路在数十条经脉内流转一周，然后略一犹豫，来到另外一条没有流经过的次生经脉前，凝聚片刻，冲了过去。

　　诺威尔身子猛地一晃，嘴角突然就渗出一丝鲜血来，却是突然冲击全新的经脉，导致这条次生经脉立即严重受损。

　　不过几乎是在同一时间，他便感觉到一股温润的力量包裹了那条次生经脉，让他瞬间好过了很多，随后在他的感应之中，那条次生经脉便开始以能够轻松感知到的速度迅速好转起来。

　　根本连一分钟都没用到，那条次生经脉便已经完全恢复，并且诺威尔可以清楚地感应到那条次生经脉要相比之前生出了一些变化，好像……变得更强韧了一些。

　　诺威尔睁开眼睛，惊讶地看了楚南一眼。

　　“不用奇怪。”楚南微笑道。“经脉和人体其它器官差不多，同样会在不断地损坏再修复过程中变得更加强韧，这其实和我们淬炼肉身是一个道理。”

　　诺威尔轻轻点头，有所感悟。

　　片刻后，他轻轻吸了一口气，再度凝神，汇聚起内息，选择了另外一条次生经脉发动冲击。

　　这一次，他甚至连血都没有吐，因为在这次生经脉收到冲击而严重损伤的同时，那股温润的力量便已经完全包裹住了整条次生经脉，让冲击力并没有泄漏到经脉外面，也让他受到的损伤被限制在这条次生经脉之中。

　　随后在那股温润力量的作用下，这条次生经脉也快速好转，不一会儿便恢复正常。

　　连续两次的实际表现顿时给了诺威尔足够的信心，身为军人，他本来就愿意承担风险来提升自己，现在有了楚南提供保障，他更是放心大胆起来。

　　略一沉思后，他重新调动内息，却不再只是对一条次生经脉发动冲击，而是直接选择了一条主要经脉！

　　“噗——”

　　事实证明，主要经脉造成的影响要远大于次生经脉，这条主要经脉受到严重冲击，造成剧烈损伤，竟是直接让诺威尔张口变喷出了一口鲜血。

　　旁边的亨利克吓了一跳，正要张口喊出声，却陡然发现楚南按在诺威尔胸口的右掌上乳白色光芒大盛，随后诺威尔的状况变显著地迅速转好。

　　不一会儿后，诺威尔竟然已经脸色重新恢复红润，除了嘴角依然挂着一丝血迹之外，竟是半点儿受伤的痕迹都看不出来。

　　亨利克心中禁不住啧啧称奇。

　　虽说刚才楚南就已经明显显现出他的能力，但是他依然觉得太不可思议，不敢相信，然而现在强大的事实摆在面前，却由不得他不信。

　　“嘿，诺威尔，如果想做大动作之前，最好提前提示一下我，给我一点儿提前准备的时间。”楚南叮嘱道。

　　“好。”

　　诺威尔喘了一口气，内息转动，确认刚才那条受到冲击的主要经脉竟然真的完全好了，心中吃惊的同时却也信心倍增。

　　楚南的确拥有让人不可思议的能力，既然这样，他可以尝试的东西就更多了。

　　以前很多只敢去想，却从来不敢轻举妄动的想法，现在在楚南所提供的保障下，终于可以放心大胆地去做了！

　　诺威尔轻轻吸了一口气，将精力完全集中在体内内息和经脉上，然后迅猛发动，竟是同时向好几条经脉发动了冲击。

　　只不过在即将进入这几条经脉之前，他刻意停顿了一下，感受到熟悉的温润能量分成几股同时包裹过来，他心中大定，继续催动内息，如同洪水奔流，毫无顾忌地冲了出去。


第1241章 参考意见

　　无数道乳白色的光芒亮起又落，有的时候特别明亮，有的时候稍显微弱，其中还间杂着数道完全不明显，几乎要被乳白色光芒完全笼罩过去的浓绿色气息。

　　两种不同的光芒气息笼罩着诺威尔，将他不停地从受伤状态恢复过来，帮助他继续向经脉发动一次又一次的冲击。

　　不知道持续了多少遍，也不知道进行了多少次尝试，诺威尔忽然发现，自己再次用内息冲击一条主要经脉时，除了感觉到一丝隐隐的不适之外，竟然完全没有出现因为经脉承受不住冲击而受损的情况！

　　这……

　　诺威尔心中大感惊讶。

　　出现这样的现象，就证明这条经脉已经得到了充分淬炼，竟然能够足够容纳他的内息运转！

　　也就是说，他终于可以把这条主要经脉也纳入到自己的内息心法运转路线之中！

　　而这样一来，也就意味着他原本已经基本定型的内息功法，现在竟然有了取得新突破的希望！

　　不，这不是希望，而是实实在在的东西。

　　内息功法的突破原本是一个漫长的过程，在这个过程中，本来就是利用内息不断地对更多的经脉进行淬炼，而现在在楚南的帮助下，他却是把这个过程给大幅缩减了！

　　诺威尔勉强压抑住心中的狂喜，继续操控着内息向之前冲击过的其它十几条经脉流转尝试，发现另外这十几条经脉果然也已经能够完全承受他内息的运转，再不会因为受到内息冲击而受损。

　　这也就是说，他在这么短的时间里，竟然已经完成了预计足足要花上最低十年时间才有可能完成的经脉淬炼！

　　“嘿，诺威尔，怎么停下来了？”楚南的声音忽然在耳旁响起。

　　诺威尔愕然睁眼看向楚南。

　　“这不是已经完成了吗？”

　　“当然没有了。”楚南摇头。“你这样只能勉强算是提供内息运行，距离实际修炼和战斗的需求还差得远呢，快继续吧。”

　　诺威尔愣了愣。

　　他当然明白现在这些经脉的确还不够强韧，完全无法承受战斗时大量内息的疯狂冲击，无法满足战斗需求，但是楚南这个家伙……竟是打算让自己一步到位吗？

　　可是这样做的危险毫无疑问要比刚才高得多，楚南能保证自己依然不会因此受到重伤甚至是直接毙命吗？

　　想了一下后，诺威尔决定继续对楚南保持信任，毕竟刚才楚南已经充分证明了他的确拥有这样的能力。

　　这样定神下来，诺威尔继续凝聚内息，并将其提升到远比之前强大得多的强度，重新向经脉发动冲击。

　　又是无数次的乳白色光芒闪烁，但是这一次伴随着更多的代表生命力的浓绿色气息注入，诺威尔又是在开始吐了几口血，后来却逐渐平稳下来。

　　这样重复的过程再次持续了一个多小时后，诺威尔忽然间便感觉到全身仿佛豁然开朗，内息在体内经脉中随意奔流，显得毫无阻碍，更没有任何迟滞，霎时间让他产生了一种全身经脉畅通，内外贯通，打通天地的感觉。

　　诺威尔心中生出明悟。

　　不知不觉间，他竟是在楚南的帮助下真的打通了之前所有想要打通的经脉，真正形成了以前认为只有可能在传说中才能抵达的内外贯通的境界！

　　控制着内息在全身已经打通的经脉中迅速流转一周天后，诺威尔心中狂喜，一直严肃的脸上忍不住露出的发自内心的疯狂喜悦表情，睁眼看向楚南。

　　“楚……楚南，我……我……”

　　狂喜之下，一时间他竟是不知道该说什么来表达自己心中的喜悦以及对楚南的感激了。

　　“别忙着高兴。”楚南摇摇头。“你现在只是经脉打通，功法可还是老样子，这可不算是真正的提升了实力。”

　　“嗯？”诺威尔一愣。“还要怎么做？”

　　“来，跟着我的内息来，我觉得你可以这么试一下……”

　　楚南掌心弹出一道内息进入诺威尔体内，开始在他已经打通的经脉中绕行，片刻后完成一周天的运转。

　　诺威尔运转内息跟上，发现按照楚南所引导的这个路线运转一周天之后，虽然并没有用到他所有已经打通的经脉，和他之前构思的更高一重的功法有些不同，但对内息的强化提升却显而易见，效果竟然比他预想的还要好得多。

　　“这……到底是怎么回事？”

　　诺威尔在心里考虑了一会儿，操控内息按照楚南刚才提示的路线运转一周天，然后再按照自己之前预想的更高一冲的功法运转一周天，惊讶地发现，如果按照楚南所提示的路线运转内息，提升幅度竟然比更高一重的功法要明显强得多！

　　这怎么可能！

　　诺威尔震惊地看着楚南，难道他连自己的内息功法都十分熟悉？

　　不，他不可能熟悉，这门内息功法是联邦军中秘传内息功法之一，楚南不是联邦军人，绝无可能获得这门功法的传授。

　　而且楚南给出的这个新的内息修炼路线和自己的内息功法明显有所不同，绝不能算是同一门功法。

　　但是这样就让诺威尔有些纠结了。

　　如果按照楚南给出的路线修炼内息，那么对内息的增强毫无疑问更强，但这样一来，自己将来修炼更高重的内息功法时，就会因为这个改变而产生很多困难。

　　可是不按照这个修炼，楚南给出的这个方式明显更强，这样岂不是明显地浪费？

　　“我只是提供了一种参考意见，具体怎么做你可以自己领悟。”楚南恰到好处地在这时候开口道。

　　诺威尔轻轻点头，陷入深思。

　　看着他纠结的样子，楚南并不催促。

　　每名武者的功法武技都有所不同，诺威尔所修炼的功法必然有他自己独到的理解，楚南虽然能够凭借自己刚才对诺威尔体内情况的查探而给出意见，但不可能要求他完全按照自己的意思来。

　　反正不管怎么样，现在的他已经帮助诺威尔获得了明显的提升突破，无论他最后怎么做，都必然会在短时间内有显著的实力提升。

　　至于他最终会变成什么样子，楚南就管不了那么多了。

　　见诺威尔陷入深思，楚南也不去打扰他，转头看向一旁同样呆住的亨利克。

　　“嘿，亨利克，现在你有兴趣了吗？”


第1242章 这是皇帝陛下的要求

　　相比起游园狩猎会第一阶段，第二阶段的开始要更加引人瞩目。

　　在很多人看来，第一阶段的游园狩猎会只不过是一个预演，只有通过了第一阶段考研的参赛者，才能算得上是整个银河系年轻武者中的真正天才、佼佼者，所以相对于第一阶段来说，第二阶段的参赛者平均水准显然要高得多，自然也要比第一阶段更加精彩。

　　更重要的是，不知道迪克兰帝国皇室出于什么目的，竟然面对其它国家和媒体开放了第二阶段前半段，允许来自其它国家的媒体进行采访和跟踪报道。

　　于是理所当然的，在第二阶段正式开始的当天，无数来自其他国家的媒体们蜂拥而至。

　　一艘大型民用飞船抵达黑暗森林星系最大行星森林一号星球宇航空间站停靠，杨茜睿并没有第一时间下船，而是稍微整理了一下仪容，示意两名助手打开拍摄器械，开始对着镜头做起介绍。

　　“大家好，我是杨茜睿，现在我们已经抵达迪克兰帝国皇室举办的游园狩猎会第二阶段将要举行的地点——迪克兰帝国黑暗森林星系，这个星系……”

　　对黑暗森林星系的情况做了一些简短的介绍后，杨茜睿又对进入第二阶段的三名地球联邦的参赛者的情况也进行了简单介绍。

　　剩下进入第二阶段的三名参赛者中，关于楚南，地球联邦的人们早就非常熟悉，倒是对另外两名不怎么熟，而杨茜睿实际上之前也对他们的资料了解不多，还是这些天恶补的一些资料，却也所知不多，所以就算她想详细介绍也根本没什么可说的。

　　做完这些简单介绍后，船舱内的乘客们已经下得七七八八，她这才结束了这次现场直播。

　　“——对于黑暗森林星系的介绍先到这里，接下来我们将会下到地表，对这个星系进行最直接的接触和了解，到时将会为大家带来更加详细的报道。而且不出意外的话，我们甚至有可能直接接触到楚南等三位参赛者，对他们当面进行采访，请期待我们的后续报道。”

　　直播结束，杨茜睿和带来的四名助手匆匆收拾了一下，赶紧也下了飞船。

　　刚刚进入宇航空间站，两个身材高大的中年男子迎面迎了上来，其中一人赫然正是迪克兰帝国卡密尔先知报社的记者洛克特。

　　洛克特之前在猎户座旋臂武者学院联盟大赛上便和杨茜睿认识了，后来两人因为楚南的关系有过多次交流，彼此之间已经相当熟悉。

　　这次杨茜睿继续来报道游园狩猎会第二阶段，洛克特也同样是被卡密尔先知报社派来进行报道，两人前后脚抵达，便约定了在宇航空间站见面。

　　见面寒暄和互相介绍过后，杨茜睿随意聊了几句，便向洛克特问出了自己心中最大的疑问。

　　“洛克特，我很奇怪，为什么这次你们帝国皇室会允许我们这些媒体直接进入第二阶段的现场进行采访报道？难道他们就不担心我们会打扰到游园狩猎会的正常进程，或者说影响到那些参赛者吗？”

　　杨茜睿知道，洛克特虽然表面地身份只是卡密尔先知报社的一名记者，但是卡密尔先知报社根本就是迪克兰帝国皇室名下的一家媒体机构，所以洛克特对于皇室的消息要远比其他人灵通得多。

　　关于这些问题，问他是最好的。

　　洛克特微微一笑，答道：“不，恰恰相反，皇室方面根本是故意这么做的。他们需要的，就是让这些参赛者处于关注之下，或者说，他们的主要目的就是要让皇室子弟们习惯这种被关注的情况，习惯于在被关注的情况下全力发挥出自己的能力。”

　　杨茜睿愣了一下，想了想，大概明白过来。

　　迪克兰帝国的皇室子弟当然是备受关注的对象，尤其是那些拥有继承权的皇室子弟们，更是一举一动都会引起无数人的注意。

　　面对来自外界和媒体的压力，可以说是这些皇室子弟们的必修课，迪克兰帝国皇室选择在第二阶段的游园狩猎会上这么做，显然也是存着用这个来考验他们的心思。

　　但是杨茜睿更加好奇了。

　　“可是这样真的不会对第二阶段的进程造成影响吗？帝国皇室就不担心这么多媒体在这里，会让很多事情都变得复杂起来吗？”

　　“皇室方面举办游园狩猎会，并不仅仅是对那些皇室子弟的考验，也是对皇室组织能力的一次考验。”说到这里，洛克特忽然刻意压低了声音。“这一次的要求，实际上是陛下亲自提出来的。”

　　“皇帝陛下？”杨茜睿吃惊的轻呼一声，随即不由自主地捂住了嘴。

　　迪克兰帝国皇帝，那可是整个银河系中最有权势的人，甚至没有之一。

　　这位高高在上的皇帝陛下居然会亲自对游园狩猎会发出这样的指示，实在是大大出乎杨茜睿的意料。

　　不过更让杨茜睿意外的却是洛克特。

　　他把这件事透露给自己，恐怕存着的就是要讲这件事刻意透露出去的心思。

　　他为什么要这么做？

　　杨茜睿很清楚这个问题没法询问，洛克特也绝不会回答，便将问题牢牢地压在心底，改为询问一些关于游园狩猎会第二阶段的细节。

　　不过对于这方面，洛克特反而语焉不详，表示自己也没有接到更多消息，游园狩猎会第二阶段的内容他也要等待正式开始后才会知晓。

　　杨茜睿对此倒是不怎么意外。

　　毕竟这是第二阶段游园狩猎会的关键内容，就算洛克特知道，他也不可能随意透露出来，这可就相当于作弊了。

　　但其实现在距离第二阶段正式开始其实也没剩下多少时间，反正过一会儿迪克兰帝国皇室就会公布出来，倒也不用急于一时。

　　不过洛克特还是给出了一个肯定的表示。

　　“据我所知，第二阶段的内容和第一阶段完全不同，内容会出乎所有人的意料，我想等到一会儿真正内容公布出来后，很多人都会大吃一惊。”


第1243章 第二阶段的内容

　　“砰——”

　　“出来了！出来了！”

　　大门直接被撞开，亨利克一边大喊着一边冲了进来，脚步声震动得脚下的楼板都嗡嗡作响起来。

　　楚南无奈地停下了内息修炼，睁眼看向满脸兴奋的亨利克，皱眉问道：“什么出来了？”

　　“第二阶段的内容啊！”亨利克挥舞着左臂，此时他左臂上的个人终端打开，上面的虚拟屏幕凭借着稳定技术并没有跟随他的胳膊挥舞而一同晃动，依然稳定地悬停在他面前。“看！这就是刚才迪克兰帝国皇室官方公布的第二阶段游园狩猎会的内容，这简直是太有意思了！”

　　“有意思？”楚南有些莫名其妙。

　　按照迪克兰帝国皇室之前的通告，今天的确是游园狩猎会第二阶段正式开始的第一天，但是关于内容却一直没提，说是要等到今天才公布。

　　可是到底是公布了什么内容，让亨利克冒出一个“有意思”的形容来？

　　“是啊，太有意思了！我这次终于明白这个玩意为什么要叫做游园狩猎会了，原来真的是要让我们去狩猎！哈，还要我们自己想办法去找同伴，不然就只能单打独斗，这到底是比拼个人能力还是个人魅力啊，我们这些其它国家来的人怎么和这些迪克兰帝国本地的人比……”

　　楚南听得一头雾水，亨利克这个家伙只怕是小学语文没学好，说了半天也没让楚南搞明白到底是怎么回事。

　　他决定不再去听亨利克在那里瞎扯，直接打开自己的个人终端，然后果然发现收到了一条来自迪克兰帝国皇室官方的新信息。

　　打开这条新信息一看，发现果然是关于游园狩猎会第二阶段的通知。

　　看完后，楚南脸上的表情变得异常古怪。

　　难怪亨利克会用“有意思”来形容，这游园狩猎会第二阶段的内容还真的是……很有意思……

　　在这条信息中，迪克兰帝国皇室官方终于完整公布了第二阶段游园狩猎会的具体内容。

　　从银河标准时38915轮772分131点39刻开始，其实也就是楚南他们目前所在的这颗星球的制式时间0时整，游园狩猎会第二阶段正式开始。

　　从这一刻起，所有参加游园狩猎会第二阶段的参赛者们第一个任务并不是去打一架分出个高低，而是先要寻找同伴，方便进行第二阶段后续的任务。

　　至于同伴怎么找……

　　按照迪克兰帝国皇室官方给出的答案，只要参赛者们能够在黑暗森林星系寻找到合适的人选，然后说服对方加入到自己的队伍之中，那就算是多出一名同伴。

　　同伴的人数也有上限，每名参赛者的同伴最多不能超过五名，并且必须是参赛者在正式战斗中击败过的对象才可以。

　　这也就意味着，参赛者的实力越强，所能找到的同伴实力也就越强，从而使得整个队伍的整体实力更高，自然在之后的任务中能够进行得更加顺利。

　　看到这一点，楚南立即明白为什么亨利克会抱怨说这对迪克兰帝国本地的人更有利。

　　相对于他们这些从其它国家来的参赛者，显然迪克兰帝国本地的参赛者对这个星系的情况更加熟悉，也更加容易找到合适的人选，自然整体实力就会更强。

　　而且楚南还立即想到了另外一个可能。

　　比如说那些同样参加了游园狩猎会的迪克兰帝国贵族们，完全可以将自己家族的高手安排进来，假意输给贵族参赛者，成为他们的同伴。

　　这样一来，那些贵族参赛者们的表现显然会好得多。

　　至于皇室子弟嘛……反正他们最后的成绩不会和其他参赛们放在一起，那倒是无所谓了。

　　楚南可以想得到这些不公平的现象，但是他其实也没有太大意见，因为他很清楚这种东西本来就没有完全的公平可言，再说迪克兰帝国皇室从来就没说过会保证公平，他们只是提供出足够有诱惑力的奖励，你爱来不来罢了。

　　不过具体应该怎么做，这就值得好好思考了。

　　“嘿，楚南，还愣着干嘛？赶紧走吧，再晚的话，说不定合适的人都要被抢光了。”亨利克忽然大喊一声，打断了楚南的思索。

　　“抢光？什么抢光？”楚南一愣。

　　“废话！你忘了吗？第二阶段可还剩下好几千人参加呢，现在我们要是动作慢点儿的话，这里合适的家伙不就都要被其他人抢光了吗？走吧，我们得抓紧时间了！”亨利克催促道。

　　楚南哑然失笑。

　　这个亨利克，还真是半点儿耐不住性子。

　　“诺威尔呢？他收到消息了吗？”

　　“他？我刚才去他房间看了，他好像正在练功的关键时刻，就没叫醒他。”亨利克应道。

　　楚南心中暗暗叹了口气。

　　昨天他花了一整天的时间帮助亨利克和诺威尔两人改良武技，打通经脉，甚至帮助他们调整内息功法，诺威尔倒是非常认真地做了下来，现在还能定下心来抓紧时间修炼感悟，这个亨利克却已经完全没把心思放在上面。

　　两人心性相差这么多，可以想见这次诺威尔获得的提升必然要比亨利克高得多。

　　将来的成就上，也几乎可以肯定是诺威尔更高。

　　不过楚南毕竟和两人不是那么熟，昨天帮助他们改良功法就已经算是仁至义尽，多的话却是不方便说了。

　　“你先去吧，我不着急。”楚南冲亨利克摆摆手。“反正这上面也说了，只能参赛者单独完成，我们两个一起去反而没什么好处。”

　　“嗯……也对。”亨利克眼珠一转，直接向楚南挥手告辞。“那我先走了，你和诺威尔快点儿跟上吧。”

　　丢下这句话，亨利克竟是直接拉开门又冲了出去。

　　瞧他那副风风火火的模样，恐怕第一时间就是冲到大街上去抓人入伙吧。

　　楚南无奈地摇头苦笑，也随后离开房间，却不是跟着亨利克后面离开这间昨天临时找的旅店，而是来到诺威尔的房间。

　　还没拉开房门，楚南陡然感觉到房间内传出一股奇异的空间能量波动，顿时脚下一顿，忍不住露出惊讶的表情。

　　从这股奇异空间能量波动的情况来看，房间里的诺威尔，竟然像是在凝结星云！


第1244章 我不需要同伴

　　楚南站在门口待了一会，却发现刚开始的时候周围空间中空间能量还算是有序凝聚，依照着特殊的架构和模式在运转，可是随着时间的推移却变得越来越混乱，最终失去控制，再也无法保持之前稳定的架构和运转模式，完全溃散。

　　很明显，诺威尔这次的凝结星云尝试失败了。

　　楚南刻意等待了一下，这才敲响了房门。

　　“诺威尔，是我。”

　　过了一会儿，房间里才传出诺威尔略显虚弱的声音。

　　“进来吧。”

　　楚南推门进去，便看到诺威尔盘膝坐在床上，脸上神情略显虚弱，嘴角还深处一丝鲜血，看样子钢材的尝试失败还让他瘦了点儿伤。

　　看到楚南进来，诺威尔勉强笑了笑道：“你应该感应到了，看样子我还是太心急了。”

　　楚南摇摇头，过去伸手按在诺威尔勉强，生命之炎功法发动，很快便治愈好了他的伤势。

　　“凝结星宇不是那么简单的事情，不能太过着急。不过你能够有信心做出这个尝试，就证明你距离真正踏出那一步也不远了。所以用不着着急，只需要耐心再修炼一段时间，我相信你一定能够成功凝结出星云，突破成为御天级强者。”

　　“我的确是太心急了。”被楚南治疗过后，诺威尔的脸色好了很多，他轻声叹道：“实在是因为第二阶段的游园狩猎会已经开始，我非常想要急着提升自己的实力。”

　　“你看了迪克兰帝国皇家发布的那条关于第二阶段的通知吗？”楚南趁机问道。

　　“哦？有消息了？我一直忙着修炼尝试突破，还没注意呢。”

　　诺威尔打开个人终端，把那条迪克兰帝国皇室发布的通告仔仔细细看了一遍，皱起眉头想了一会儿，沉声道：“很明显，我们这些人就是迪克兰帝国皇室用来培养修炼他们那些皇室子弟的工具，这个模式与其说是提供给我们一个竞争的机会，不如说就是专门针对那些皇室子弟去的。”

　　“你和我的想法一样。”楚南耸了耸肩。“不过我们也没办法因为这个去指责迪克兰帝国皇室不公平不是吗？这个游园狩猎会说白了本来就是他们找人来陪那些皇室子弟玩的，我们这些人想要的也只是最后的奖励罢了。”

　　“嗯，除此之外，这也是对我们的一个很好的锻炼机会。”诺威尔点点头，随即向楚南问道：“你准备怎么办？”

　　“没什么准备，出去随便看看，如果能碰到合适的那就尝试一下，碰不到也就算了。”楚南毫不在意地答道。

　　诺威尔有些惊讶：“难道你打算最终一个人去？从这个通告来看，恐怕十天后我们要去的地方会非常危险，能多一个同伴也能多一分力量，我觉得你还是最好尽量好好找一些合适的同伴。反正迪克兰帝国皇室的通告中也说了，他们已经采取了相应的措施，现在在黑暗森林星系的其他武者们会很乐意当我们这些参赛者的同伴。以你的实力，应该能够挑到五名不错的同伴的。”

　　“到时候再看吧。”

　　楚南对此不置可否，见诺威尔没事了，便起身向外走去。

　　走到门口，他忽然又转身向诺威尔交代道：“我不建议你现在着急尝试凝结星云，更应该好好地整理一下你的功法。如果能够把我昨天说的那些建议充分领悟到，对你凝结星云也会很有帮助。”

　　“好。”

　　和亨利克不同，诺威尔根本没有对楚南这句话提出任何质疑，直接就应了下来。

　　楚南这才离开房间，然后不紧不慢地离开了这个旅店。

　　他们选择居住的这个旅店位于距离地表宇航站最近的一座大城市之中，虽然并不是在城市中心，但周围也算得上热闹。

　　还没走出旅店的大门，楚南便已经感应到附近有数十股不同的空间能量波动涌动，显示出周围有起码数十名实力不错的武者正在进行激烈交战。

　　等到他走出旅店的大门一看，便发现周围交手的何止是感应到的那数十名最低破空级的武者，不仅天空中随处可见武者飞舞着交手，就连地表上也有不少看起来实力很弱的家伙正在激烈交手。

　　这让楚南非常奇怪。

　　迪克兰帝国的民风强悍，武技盛行这的确不错，但是也不至于盛行到这种地步吧？

　　再说昨天他们来到这家旅店的时候，周围可没有这么激烈。

　　就算这些家伙有不少人是因为迪克兰帝国皇室的针对性措施想要成为类似楚南这样的参赛者们的同伴，但能够进入第二阶段的参赛者实力最弱也应该是高阶破空级武者，又怎么可能看得上周围这些还停留在内息级甚至是霸体级的弱者？

　　“不知道这些家伙在兴奋个什么劲……”

　　楚南摇了摇头，不去理会那些实力不济的家伙，一边闲逛着一边观察周围的情况。

　　他的确对招募同伴没有太大的兴趣，虽然多一名合适的同伴的确可以增强实力，但“合适”的同伴却又哪有那么容易找，与其多出一名不知道底细的同伴，楚南更愿意自己单独行动。

　　反正依他强大的速度和灵活，想要依靠围攻来干掉他几乎不可能。

　　更重要的是他现在几乎可以拥有用之不尽的内息，再配合逆天的生命之炎和女神之赞歌功法，他一个人其实远比带着不靠谱的同伴要轻松得多。

　　当然了，如果真的能够碰到那么合适的同伴，他倒也不介意带上那么一个两个。

　　抱着这样无所谓的心态，楚南悠悠闲闲地便已经度过了准备阶段的头五天时间。

　　在这五天里，他连一名同伴都没有找到——或者说没什么兴趣找，反倒是亨利克居然已经找到了四名同伴，就算是性格相对于亨利克来说较为沉默、不善言谈的诺威尔都找到了两名同伴。

　　两人问起楚南的情况，也只是被他用“不着急”给推脱了过去。

　　当然这五天时间里楚南也不是什么都没干。

　　因为第二阶段召开的缘故，也因为迪克兰帝国皇室颁布新措施的缘故，现在黑暗森林星系凝聚了大量武者，楚南可以碰到各式各样的武者，见识各式各样千奇百怪的武技。

　　每次碰到较为新奇的武技，楚南都会去尝试一下，在和对方的交手中对这门武技进行了解感悟。

　　通过和更多不同的武者交手，领悟到更多种多样的武技，实际上楚南也在一点点提升着自己。

　　按照楚南内心深处的想法，他反倒更喜欢这样可以经常接触到新奇武技的安逸生活。

　　然而这份安逸生活，却因为一个人的出现而被打破了。


第1245章 有惊喜等着你                                            

　　“来，楚南，请坐吧。”

　　杨茜睿伸出手向对面的座位示意，待楚南坐下，她便向身后的两名助手做了个手势，让他们开始进行摄制，随后亲自给楚南面前倒了一杯茶水。

　　“楚南，首先我要感谢你愿意接受采访，希望这次没有打扰到你的准备工作。”

　　看着杨茜睿那张熟悉的俏脸上笑颜如花，楚南微笑摇头。

　　“杨小姐，我们是老熟人了，你不用这么客气。实际上我这些天什么事都没干，你们不会对我有什么打扰。说起来，你今天才来找我，让我很是意外。”

　　今天这次采访来自昨天杨茜睿突然对楚南发来的通讯，她表示自己带着摄制组来到黑暗森林星系进行跟踪报道，之前已经分别采访过另外两名地球联邦的参赛者亨利克和诺威尔，现在想要对楚南进行一次专访，来了解一下他的近期状况。

　　鉴于两人的关系，楚南自然是毫不犹豫地答应了。

　　“呵呵，既然是老熟人了，你能不能不要用这么生疏的称呼来称呼我好吗？”杨茜睿微笑道。“至于拖到今天才来采访你，也是因为怕太早干扰你，会影响你的备战。不过你说你没什么事儿干……这也是让我和让很多地球联邦观众都感到很奇怪的事情。之前听亨利克和诺威尔说，你似乎对招募同伴并不积极，五天过去了，也没有招募到哪怕一名同伴，能不能告诉我是为什么呢？是因为你的要求太高了？还是因为你单纯地不愿意找同伴呢？”

　　“两个原因都有吧……”

　　楚南大致向杨茜睿讲解了一下自己的想法，当然他并没有明说自己看不上一般的武者，只是表示一直没有找到合适的，所以暂时没有同伴。

　　杨茜睿对此表示理解，毕竟楚南的实力毋庸置疑，那么他的要求高一点儿也不奇怪。

　　随后杨茜睿又向楚南询问了一下最近的状态，对第二阶段游园狩猎会的展望，以及有没有信心获得最后的好成绩之类的问题日常问题，便算是结束了这次采访。

　　毕竟是第二阶段游园狩猎会刚刚开始，杨茜睿也不过是例行公事地将地球联邦几名参赛者的情况转播给地球联邦中关心游园狩猎会的观众们而已，第一次对楚南的采访当然不会有太多内容。

　　不过在采访结束后，杨茜睿却向楚南提出了进一步的要求，她代表联邦资讯武学天地频道表示希望能够跟踪拍摄楚南一天，打算将这一天的拍摄剪辑成一个特别的记录节目放到武学天地频道上，方便地球联邦的观众们更加了解他们这些参赛者的实时具体情况。

　　“毕竟这里和地球联邦相隔了足足八万多光年，联邦的观众们除了通过这个节目和泛银河网络的部分消息之外，也只有这个渠道才能知道一些关于你们三人的信息，如果能够有这么个节目播出，他们对你这段时间的生活就会有一个更清楚直观的了解。”

　　杨茜睿顿了顿，又补充道：“我想你的父母和妹妹应该很希望能够看到更多关于你的消息。”

　　听到这句话，楚南禁不住心中一动。

　　虽然很明显这是杨茜睿为了劝说他同意才准备的台词，但是他不得不承认杨茜睿说得没错，自己这次来到数万光年之外的迪克兰帝国参加这么一场充满危险的游园狩猎会，远在数万光年外的父母和楚小西肯定会十分担心，要是有这么一档节目让他们能够看到自己在这里的日常生活，看到自己过得很轻松，相信能够缓解不少他们的担心。

　　想到这里，楚南缓缓点头。

　　“好吧，我同意。但是你们恐怕还得征求一下亨利克和诺威尔的同意，他们到时候可是也会入镜的。”

　　听到楚南答应，杨茜睿立即高兴起来。

　　“没问题，他们两人已经同意了。我们将会围绕你们三人做一档三期的节目，分别介绍你们三人，你是最后一个出场的压轴人物。”

　　“压轴？”楚南失笑摇头。“其实拍我的反而最没意思，你也知道我这几天无所事事，压根啥都没干。”

　　“没关系，你是三人中最受人关注的，我相信联邦里的观众们只是看到你就很高兴了。”杨茜睿笑道。

　　“怎么听你的口气，我现在似乎已经变成偶像明星了？”

　　“当然。”杨茜睿一副“你才知道”的表情。“你现在本来就是联邦所有年轻武者甚至是所有年轻武者心目中的偶像，如果你最终能够在游园狩猎会上表现出色，甚至为联邦再带回一门S级武技，我想整个联邦都会为你疯狂的！”

　　“哈，你说得太夸张了。”

　　楚南摆了摆手，阻止了杨茜睿的继续吹捧，和她又商量了一下细节问题，确定从明天开始进行追踪采访报道。

　　“明天一早，我就会带他们过来。嘿，楚南你没有裸睡的习惯吧？我们这是实时直播，我可不希望明天出现在镜头里的你第一个形象是光着屁股的哦。”

　　楚南冲杨茜睿翻了个白眼。

　　“除非你们在我洗澡的时候冲进去，不然我干嘛没事光着屁股。”

　　杨茜睿抿嘴一笑：“我倒是挺有兴趣看看的。”

　　两人谈笑一阵，将细节问题敲定，楚南出于礼貌提出邀请杨茜睿共进午餐，却被杨茜睿出人意料地给拒绝了。

　　“我还有些准备工作要做，尤其是今天会非常忙，等游园狩猎会介绍你回到联邦后我来请你吃饭吧，毕竟你这次是答应了我的请求，帮了我一个大忙。”

　　杨茜睿笑颜如花，忽然看看左右，凑到楚南身边，踮起脚，嘴凑到楚南耳旁，呵气如兰，轻声道：“一会儿到这个地址去，有惊喜等着你。”

　　楚南怔了怔，正要发问，便听到自己的个人终端响起提示音，低头一看，却是杨茜睿向他共享了一个地图信息，上面的标示应该就是她说的那个地址。

　　做完这些，杨茜睿立即退开，冲楚南挥挥手，带着两名助手径直离开。

　　楚南纳闷地看着远去的杨茜睿。

　　刚才的情形如果放在旁人眼里，肯定会认为是杨茜睿在刻意引诱楚南，但楚南却知道不是。

　　他和杨茜睿认识的时间不短，他很清楚杨茜睿的性格，杨茜睿也很清楚他是什么性格，知道楚南并不喜欢这种事情，所以她绝不会这么做。

　　而且她也说了明天有很多工作要做，连和楚南一起吃饭的时间都没有，又怎么会有空和楚南私下幽会？

　　但是……这个所谓的惊喜又是什么呢？


第1246章 别在这里碍眼

　　半个小时后，楚南出现在城市中心偏西北的某个位置。

　　“真的是这里？”楚南纳闷地抬头看着面前这个巨大的建筑，嘴角一阵抽搐。“难道自己猜错了？”

　　在他面前的这个巨大建筑，赫然竟是一家豪华酒店！

　　看着门口进进出出的一对对衣着华丽的男男女女，楚南忍不住用力拍了一下额头。

　　亏他刚才还在心里笃定了杨茜睿了解自己的性格，而且她的确不可能有时间，所以不应该是刻意私下幽会自己，可是现在，她给出的这个地址对应的竟然是一家酒店！

　　楚南就算再怎么未经世事，现在见到这副情形，哪里还能想到别的地方去？

　　站在门口外苦笑一阵，楚南摇了摇头，踏足向酒店里走去。

　　他决定了，一会儿见到杨茜睿，一定要好好向她说明白，绝不能再让她以后冒出这样的想法来。

　　楚南并不是不喜欢杨茜睿，相反他对这个年轻漂亮，热情大方的女孩儿非常欣赏和喜欢，但这并不意味着他就想和杨茜睿发生什么亲密关系，因为这只会让他以后见到杨茜睿觉得尴尬，更会让他觉得对不起安琪蓓丽。

　　无论如何，他上次已经确定和安琪蓓丽成为恋人，又怎么能做这种事情？

　　刚刚走到酒店门口，楚南却被拦了下来。

　　“你好先生，请问您有预约吗？”

　　楚南愕然停下脚步，抬头扫了一眼，确认自己并没有看错，这里的确只是一家酒店而已。

　　“这地方还需要预约？”楚南忍不住问道。

　　“是的，先生。想要入住华尔逊酒店，一是成为本酒店的会员，二是提前十天进行预约，看您的样子应该并不是本酒店的会员，那么如果您没有预约的话，很抱歉我不能让您进去。”

　　虽然门口服务生的话非常客气，动作也算有礼，但是他的语气里却透着很明显的拒人于千里之外的冷淡，楚南听着不由来气。

　　不过是一家酒店而已，居然还有这么多乱七八糟的规矩。

　　不过他也知道对着一名服务生发火毫无意义，只能皱眉继续问道：“那我要是被人约来的呢？”

　　“如果您的朋友已经在本酒店入住，请您提供他的姓名和登记房号，我们可以代为联络。”

　　楚南忍着气报出了杨茜睿的名字。

　　然而出乎他的意料，服务生查询了一下后，却冲他摇了摇头。

　　“很抱歉，先生，本酒店目前并没有一名叫做杨茜睿的客人入住，请问您是不是有哪里弄错了？”

　　“不会吧？”楚南不相信杨茜睿会闲着无聊耍自己玩。“你再查一遍。”

　　“对不起，先生，我们的系统不会出现这样的失误，还请您……”

　　没等服务生说完，旁边忽然响起一声充满轻蔑的冷笑。

　　“哈，也不知道从哪儿来的穷小子，居然妄想偷偷摸摸地混到华尔逊酒店里，简直笑死人了！”

　　楚南皱眉转头望去，便看到不远处一对年轻男女互相揽着站在一起，两人看向这边，脸上满是讥讽和嘲笑。

　　刚才那句话，就是出自年轻男子嘴中。

　　“哦，亲爱的罗萨，你不知道吗？最近黑暗森林星系可是来了很多外地的家伙哦，你看这个小子穿得这么穷酸可怜，说不定就是从哪个偏远的落后地方跑来的骗子。”那名年轻女子也故作夸张地嚷嚷了起来。

　　“哦，天啊，这真是太让人恶心了，一个骗子居然敢这么大摇大摆地出现在华尔逊酒店大门口。”那名年轻男子立即很默契地配合起来。“嘿，这里的保安呢？立即把这个家伙给我扔出去，让他在这里简直是玷污了这块美丽的土地！我们可不想和这样恶心低劣的骗子待在同一个地方！”

　　楚南原本还有对这两个家伙突然就冷嘲热讽有些不满，听到这里却是不怒反笑。

　　这两个家伙一唱一和的，脸上充满了不知道从哪儿来的优越感，在楚南看来简直充满了滑稽可笑。

　　他现在可不是几年前那个什么都不是的小人物，现在的他自身实力已经十分强大，见过的真正大人物也为数不少，又怎么会把这两个跳梁小丑一般的人物放在眼里。

　　于是他摇了摇头，轻笑一声，懒得理会这两个家伙，转头继续让服务生查询一下有没有关于杨茜睿的消息。

　　然而服务生依然给出了否定的答案，楚南只能无奈地承认肯定是哪里出了问题。

　　正要打开个人终端向杨茜睿发去通讯问问是怎么回事时，刚才嘲讽他的那对年轻男女却主动凑了过来。

　　“喂，小子，没听到我们的话吗？”那名年轻男子伸出一根手指指着楚南。“快点儿给我滚远点儿，别在这里碍眼，听到了吗？”

　　楚南瞥了他一眼。

　　只是一眼，那名年轻男子忽然便感觉到一股强悍的力量猛地汹涌而来，顿时整个身子便像是被大锤击中一般，直接倒飞出去，瞬间已经狠狠地装在身后酒店大门口的一根立柱上。

　　力道之大，甚至让他的身子直接在立柱上撞出一个坑来。

　　尽管这个坑很浅，但却让他喷出一口鲜血，摔落下来。

　　不过出乎楚南的意料，他居然还能勉强站直身子，并没有直接趴下去，由此可见，他应该还是有些武技功底，倒也不是楚南想象中那种手无缚鸡之力的废柴富家公子。

　　突然发生的变化让那名年轻女子愣了一下，这才发出一声惊人的尖叫，冲过去扶住那名年轻男子，随后指着楚南大声喊了起来：“你居然敢打人！你肯定是不想要命了！保安！保安呢！快来抓住这个该死的家伙！”

　　年轻女子的声音刚刚回荡起来，楚南便已经感应到一股强大的空间能量波动从酒店内部传来，随后数条人影从酒店里窜出，嗖嗖嗖地分开落下，将楚南包围在中间。

　　领头一人身材高大，体格壮硕，冷峻的目光落在楚南身上，只是冷哼一声，便自然带动周身空间能量波动，显然就是楚南刚刚感应到的那名最起码破空级的高手。

　　“小子，你好大的胆子！”


第1247章 御天级的帮手

　　楚南面无表情地看着他，压根懒得理会。

　　这几个穿着制服、看起来应该是这家酒店保安的家伙很明显一上来就把他定为了主动闹事的人，根本不打算给他任何辩解的机会。

　　不过楚南也根本懒得辩解，他现在唯一关心的事情只是杨茜睿到底是要让自己来这里做什么。

　　扫了围在周围的保安一眼后，楚南转身便向大门外走去。

　　这么一闹后，看来他是没办法正常进入这家酒店了。

　　“打伤了我们尊贵的客人，还想就这么走掉不成？”

　　身后响起一声怒吼，随后便感应到一股强大的空间能量波动从背后袭来。

　　楚南神情不动，看似非常随意地向后拍出一掌。

　　“轰——”

　　这一掌刚好便迎上了身后那名体格高大强壮的保安队长抓过来的手，两股内息碰撞，空间能量涌动纠缠，那名保安队长便被楚南硬生生一掌拍退出去。

　　落到地上后，他还撑不住楚南掌上传来的强大力量，竟然踉踉跄跄地连续倒退了好几步才勉强站稳。

　　再抬头看向楚南时，他那张方正但是满脸横肉的脸上便不由自主地露出了骇然神色。

　　这个看起来这么年轻的小子，实力竟然如此可怕？

　　见自己一掌震住那名保安队长，楚南倒是毫无意外，施施然继续向外走，这次周围的保安们却也只是干看着他，根本不敢有人上来阻拦。

　　离开酒店大门口不远，楚南拐过一个转角，打开个人终端向杨茜睿发去了通讯。

　　“酒店不让你进去？”虚拟屏幕上的杨茜睿也是一脸诧异，看得出她显然也对这件事并不怎么了解的样子。“对不起，楚南，我还真不知道这个酒店有这种规矩。呃……你等下，我去问问。”

　　杨茜睿挂断通讯，等了一会儿后，她又重新连接上了和楚南的通讯，脸上满是歉意。

　　“不好意思，楚南，这是我的失误，我只知道那家酒店是这座星球上最好的酒店，却没想到它还有这么多规矩。我刚问过了，你只要去向门口的服务生出示这个让他们扫描一下应该就可以了。”

　　说罢杨茜睿向楚南发过来一个看起来有些奇怪的标记，上面复杂的线条显示出这是一个带有认证性质的东西，通常是用来获得某种权限所用。

　　“好了，楚南，你把这个徽章出示给服务生，他一定会明白的。如果还有什么问题，你就再联系我。最后……祝你们过得愉快。”

　　杨茜睿向楚南露出一个充满暧昧的笑容，直接挂断了通讯。

　　“我们？我们是谁？”

　　楚南更加莫名其妙了。

　　很显然他还是对杨茜睿误会了，现在在这酒店里等着他的并不是杨茜睿，而是另有他人。

　　但是这个人是谁，杨茜睿却很明显不肯说，这就让楚南十分好奇了。

　　在这颗星球上，还有什么人是他和杨茜睿都认识的呢？

　　想了一下不得要领，楚南也只能摇摇头，转头重新回到酒店。

　　酒店大门口此时还是一片混乱，刚才被楚南打伤的那名年轻男子和他的女伴两人正在指着门口的服务生和旁边的几名保安大声唾骂，服务生和旁边一个看起来地位更高一些、像是酒店经理模样的人则不停地向两人表示道歉。

　　而在旁边，那名刚刚被楚南一掌逼退的保安队长则是一脸若有所思的模样静静站在那里，不发一言。

　　看到楚南居然又回来了，众人齐齐一愣，全都不由自主地停下了声音。

　　那名年轻男子愣了一下后，立即指着楚南高声嚷了起来。

　　“好啊小子，你居然还敢回来！你这是自己找死！”

　　楚南看了他一眼，他脸上神情顿时收敛，不由自主地向后退了一步。

　　刚才楚南只是看了他一眼便将他击飞给他留下了极大的心理阴影，现在他甚至连和楚南对视都有些不敢。

　　不过他随即反应过来，向楚南露出更加凶狠的表情，愤怒地指着楚南道：“小子，你别猖狂！收拾你的人就要到了！”

　　“哦？”楚南本来正朝着刚才接待他的那名服务生走了过去，闻言转过头，大感兴趣地看着他。“是你喊来的帮手？告诉我他实力怎么样？有没有御天级？”

　　“御天级？”年轻男子又是一愣。“收拾你这个小子还需要御天级的高手出马？我呸！你也太看得起自己了！”

　　“这么说不是啊。”楚南失望地摇了摇头，不再理他，径直走到那名服务生面前，打开个人终端，将刚才杨茜睿传给他的那个标记亮了出来。

　　看到这个标记，那名服务生还没什么反应，身边那名酒店经理模样的中年男子却是神情陡然一变。

　　“这个……客人……您……您是怎么获得这个皇……咳，获得这个徽章的？”

　　看到他奇怪的反应，楚南顿时明白。

　　看样子杨茜睿给他的这个标记代表的意义一定不俗，不然不会让这个经理反应这么大。

　　“这你就不用问了，只要告诉我，我要找的人在不在这里就是了。”

　　“请您稍等。”经理表情稍显紧张地打开个人终端，对楚南提供的标记进行了一下扫描，然后变得更加激动起来，微微弓下身向楚南行了一礼。“尊贵的客人，请您进去稍等，我们需要一些时间来确认对方的信息，一定会给您一个满意的答复。”

　　楚南点点头，心知这个不知道什么意思的标记一定代表着不得了的含义，不然这个经理不至于如此卑躬屈膝，毕恭毕敬。

　　只是不知道杨茜睿到底是从哪儿弄来的就是了。

　　他正要抬步跟着经理向酒店里面走去，旁边人影一闪，那名年轻男子却闪身挡在了楚南面前。

　　“小子，不许跑！我的人马上就要到了，有种你就别逃！”

　　楚南好笑地看着他，心中倒还有些佩服他的勇气。

　　这个家伙明明刚才被自己狠狠教训了一下，现在还有胆子挡在自己面前，就不怕自己不管三七二十一，先把他再收拾一顿么？

　　“喂，我刚才问过你了，你喊来的帮手是御天级的高手吗？如果不是的话，最好不要浪费时间。不信的话，你可以问问他。”

　　楚南指了指旁边一直没说话，用复杂表情看着楚南的保安队长。

　　保安队长脸色微微一变，向年轻男子轻轻点头。

　　“罗萨少爷，这位……这位贵客的实力比我强得多，我觉得……你最好还是不要和他起冲突为好。”

　　“放屁！”名为罗萨的年轻男子怒吼一声，指着楚南，大声嚷道：“我罗萨在这颗星球上怕过谁？你小子要我找御天级的帮手来是吧？我告诉你，你可别后悔！”

　　楚南微笑地看着他。

　　“好，我拭目以待。”

　　话音一落，身后忽然响起一个清脆悦耳，楚南十分熟悉的声音。

　　“嘿，楚南，这么好玩的事情你怎么能自己一个人玩？我不管，这个家伙叫来的帮手，你要分我一个！”

　　楚南身子一震，满脸惊愕地转过身去，便看到一张女神般美丽的俏脸上却挂着与其丝毫不相称的夸张笑容。


第1248章 惊不惊喜？意不意外？

　　“安琪蓓丽！”一看到这张熟悉的面容，楚南不由自主地心中一震，只觉得一股发自内心的喜悦蜂拥而出，顿时脸上挂上了比安琪蓓丽此刻还要夸张得多的笑容。“你怎么来了！”

　　“我之前可是告诉过你我要来的啊。”

　　安琪蓓丽原本手上拎着一大包不知道什么的乱七八糟的东西，见到楚南后，却把东西一扔，直接冲着楚南冲了过来。

　　“哦，对了，我想起来你之前是说过要来，但是你怎么不……唔……”

　　楚南吃惊地瞪大双眼，看着安琪蓓丽近在咫尺的脸，感受着她滚烫柔软的双唇映在自己嘴唇上的温润触感，心里一时蒙了。

　　这个家伙……什么时候学会这样大胆的突然袭击了？

　　身为华夏裔的保守文化传统让楚南迅速涨红了脸，虽然他和安琪蓓丽的关系非同一般，甚至两人早已经裸裎相对，只差踏出最后那一步，但现在当着这么多人的面亲吻，却还是让他感到极为羞赧。

　　好在安琪蓓丽并没有做出太多进一步的举动，亲了楚南也就两秒钟不到，便主动又分开。

　　“黑，楚南，你高兴吗？”安琪蓓丽看着楚南，一脸好奇地问道。

　　“嗯？高兴？什么高兴？”楚南摸了摸还留有安琪蓓丽嘴唇温暖触感的嘴，有些尴尬地别过头去。“你如果说的是这个，那……咳……嗯，我的确挺高兴的……”

　　“是吗？那太好了！”安琪蓓丽立即欢呼起来。“看来杨姐说的没错，这样做果然能够让你高兴。那我们还等什么？走吧，跟我去房间吧，我还准备了很多东西呢……”

　　楚南愕然拉住了她。

　　“等等，你刚才说什么？杨姐？你说的是杨茜睿？”

　　楚南转头看看身后的酒店，眼珠一转，明白过来。

　　“难道说……她对我说的惊喜就是你？现在住在这个酒店的也是你？”

　　“对啊。”安琪蓓丽笑意盈盈地看着楚南。“我本来就是打算不通知你直接来，想要给你一个惊喜的。正好提前碰到了杨姐，然后她告诉我说想要给你足够惊喜的话，就要精心安排一下，所以给我安排到了这里。怎么样？你现在惊不惊喜？意不意外？”

　　楚南咧动嘴角，苦笑起来。

　　“嗯，我的确很惊喜，也很意外。但是你看……”楚南摊开手，指向一旁因为安琪蓓丽的突然出现和举动而陷入一脸懵逼的众人。“我现在惹上了一些小麻烦，恐怕这个惊喜和意外得等下才能享受了。”

　　“哦，我差点儿忘了。”

　　安琪蓓丽轻轻一拍脑袋，走到那名叫做罗萨的年轻男子面前，上下扫了他一眼，脸上满是兴奋和期待的笑容。

　　“喂，你刚才不是说要找御天级的帮手来吗？快叫他来吧，我这些天一直忙着赶路，想要尽快来见楚南，一直没和人打架，正手痒着呢。”

　　罗萨被安琪蓓丽的容貌所摄，更是被她奇怪的举动所摄，好一会儿才反应过来，吃吃艾艾指着安琪蓓丽向楚南问道：“她……她是谁？”

　　“她是我女朋友，你刚才应该看到了。”楚南笑着答道。

　　听到楚南的回答，安琪蓓丽脸上的笑意更浓，突然一伸手，直接揪住罗萨的衣领，将他提了起来。

　　拎在手上抖动了两下后，她却一脸疑惑地转头向楚南问道：“这个家伙这么弱，怎么有胆子来找你的麻烦？”

　　“那你应该去问他。”楚南耸耸肩。“或许他真的有很强的后台？你没听他说能找到御天级的帮手吗？”

　　“哦，也对。”安琪蓓丽松开手，罗萨扑通一声掉下地上，还在大口喘气的时候，安琪蓓丽却已经又轻轻踢了他一脚。“那你快点儿叫帮手来啊，解决完了我还要带楚南去房间呢，不能让我的那么多准备都浪费了。”

　　楚南忍不住翻了个白眼。

　　安琪蓓丽这个家伙，到底知不知道什么事情该说什么事情不该说？

　　他虽然不知道安琪蓓丽到底在房间里准备了什么，但是她当着这么多人的面说这些话，难道就不怕别人误会吗？

　　果然，听到安琪蓓丽的话，周围众人看向楚南的目光都变得怪异起来。

　　倒是刚才被楚南一掌拍退的保安队长偷偷向楚南比划了一个大拇指，露出暧昧的表情。

　　“咳……行了，安琪蓓丽，我看他也就是嘴上硬，实际上恐怕没什么本事，别理他，我们去房间吧，我很好奇你准备了什么惊喜等着我呢。”

　　楚南刚才倒是有些兴趣教训这个家伙一顿，可是现在既然安琪蓓丽突然出现，而且这个家伙也没有继续挑衅，他就失去再和地方纠缠的兴趣。

　　“哦，那好吧。”安琪蓓丽乖乖应了一声，拍了拍手，便放开罗萨，转身捡起刚才被她丢到一边的东西，和楚南一齐向酒店里走了过去。

　　这一次，却没有人再阻拦楚南，服务生甚至主动向安琪蓓丽行了一个礼。

　　“欢迎归来，尊贵的客人。”

　　楚南奇怪地看了安琪蓓丽一眼。

　　“这个酒店是杨茜睿帮你找的？”

　　“嗯。”

　　“她是怎么找到这个酒店的，我看她对这里压根不熟啊。”

　　“不知道，好像是她拜托别人订的吧。她说了，这个酒店的费用就算在武学天地频道给你的酬劳里面，所以不用我花钱。对了，她和你提起过要对你跟踪报道的事情吗？”

　　“今天才告诉我。这么说你们之前聊了不少啊，你干嘛不早点儿我和联系……”

　　“我说了，这是想给你一个惊喜嘛。毕竟我们有一段时间没见了不是吗？”

　　……

　　两人高兴地一边聊着一边向前走，眼看就要走进酒店内部，忽然却齐齐停下脚步。

　　两人对视一眼，同时看出对方眼中的那一丝笑意。

　　“呵，看样子那个家伙倒也不全是吹牛啊。”楚南道。

　　“这样不是更好玩吗？我说了这个归我，楚南你不许跟我抢。”

　　“好。”

　　两人相视一笑，同时转身，便看到一条人影从酒店外的高空缓缓落下，周身空间能量翻滚，气息牢牢锁定在两人身上。


第1249章 让我来吧

　　那人刚一落下，刚刚还在安琪蓓丽面前撞死的罗萨立即恢复精神，从地上一跃而起，变得神气活现起来。

　　“嘿，你们两个家伙，刚才我就警告过你们了！现在我的帮手已经到了，你们等着受死吧！”

　　说罢他一路小跑来到从天而降的那人身边，微微弓下腰，满脸讨好的笑容。

　　“维昂叔叔，就是那两个家伙刚才对我动的手，您帮我好好收拾他们一顿，替我出这口气吧。”

　　被他称作维昂叔叔的一名鬓角略显花白的中年男子，方正脸庞，五官粗狂，一双眼睛却是精细狭小，从中透出危险的光芒。

　　听到罗萨的话，他冷哼一声，瞥了罗萨一眼，斥道：“就知道在外面惹事！”

　　说罢却还是转头看向又从酒店里面走出来的楚南和安琪蓓丽两人，目光巡视一圈，最后落在楚南身上。

　　“是你对罗萨动的手？我给你一个机会，自己剁下双手，跪下道歉，不然的话，就去死吧。”

　　一旁的经理听到这话，悚然一惊，连忙凑到维昂身边，小声地向他说了几句。

　　听完后，维昂双眉一扬，表情有些意外，然而却依然冷着脸道：“哦？居然和卡密尔先知报社有点儿关系的，那好，看在卡密尔先知报社的份上，只用剁下右手就行了。动作快点儿，不要逼着老夫亲自动手，不然你们恐怕没有活命的机会。”

　　听他说得霸气十足，楚南顿时失笑，摇摇头，没有理他，而是转头向安琪蓓丽问道：“怎么样？有多大把握？”

　　“没打过怎么知道，现在我一点儿把握都没有。”安琪蓓丽嘴上说着没把握，手上却在摩拳擦掌，一副跃跃欲试的模样。“不过我好久没有好好和人打过架了，这次好不容易碰到一个合适的对手，你让我来吧，正好试试我突破之后的真实实力。”

　　“嗯，也好，你去吧，我给你助阵，万一不行了再说。”楚南轻笑点头，却向后退了一步，将安琪蓓丽让了出来。

　　两人的对话并没有刻意压低声音，落入维昂耳中，顿时让他脸色一沉。

　　“哼！也不知道哪儿来的两个毛头小子，居然如此猖狂！也好，既然你们不肯乖乖认错，那就让我好好教训你们一顿，教教你们做人的道理！”

　　话音一落，他身上陡然冒出一股深紫色光芒，气息大盛，两股强悍的孔空间能量波动分别扑向楚南和安琪蓓丽。

　　安琪蓓丽脚尖一点，却是避开了扑向自己的空间能量波动冲击，直接飞身而起，来到半空之中。

　　“喂，大叔，别在下面打，打坏别人东西可就不好了。来，我们到上面去。”

　　丢下这句话后，安琪蓓丽又飞高一段，然后停下向下望来，似乎在等着维昂。

　　维昂重重地哼了一声，却先用略带惊讶的目光扫了楚南一眼。

　　刚才他分别向楚南和安琪蓓丽发动攻击，安琪蓓丽是直接避了过去，暂时探查不出究竟，但冲到楚南面前的那股空间能量波动却是刚刚用到楚南身前便被一股奇异的力量化为无形，看不到楚南有半分勉强。

　　单从这一点来看，楚南这个小子虽然看起来十分年轻，实力恐怕并不会比他弱上太多。

　　如果上面那个小妞实力也和这个小子差不多，那么两人练手，他恐怕还会感觉有些棘手。

　　但现在这两个家伙如此自大，竟然想让那个小妞来和自己单挑，那就是自己找死了。

　　脑海里这些念头瞬间闪过，维昂身形一动，瞬间飞上半空。

　　安琪蓓丽看到他飞起身来，立即转身向着更高处飞了出去，片刻后竟是已经和维昂一先一后飞上茫茫天空，在众人的视野中变成两个小黑点。

　　罗萨呆呆地看着飞得不见了的两人，一时间还有些反应不过来。

　　维昂大叔在干什么？

　　他干嘛不一人一巴掌拍死这两个家伙得了，干嘛弄得这么麻烦？

　　正想着的时候，身边忽然人影一闪，楚南突然就来到他身边。

　　“喂，想不想上去看看他们两个是怎么打的？”

　　罗萨大吃一惊，这时候才反应过来，此时维昂大叔不在，可没人能够保得住他，如果楚南对他不利，他还真没什么反抗之力。

　　“我不……”

　　然而他刚一开口，楚南却已经一巴掌拍在他的肩膀上，随后手上微一用力，他便感觉自己的身子不由自主地腾空而起，耳旁风声呼啸，片刻间脚下景物迅速收缩变小，竟是眨眼间已经被楚南带上了半空之中。

　　低头看到下方那栋酒店的大楼只是隐约可见，远方大地竟然已经能够看出弧形曲线，自己现在最起码距离地面足有数千米之高，罗萨顿时吓得魂飞魄散。

　　“喂！你……你千万别放手……”

　　罗萨一边大喊着一边张牙舞爪地想要转身抱住楚南，然而楚南手掌捏在他的肩膀上，让他根本是不上力，只能继续保持着尴尬和危险的姿势继续被楚南抓在半空之中。

　　“别动！再动我就松手把你丢下去了！”

　　楚南低喝一声，将罗萨吓得不敢在乱动叫嚷，然后目光落向前方天空。

　　安琪蓓丽已经和维昂两人正式开始交手。

　　从之前维昂的那一次攻击以及对他的感应来看，楚南判断出维昂的实力大概在接近二阶御天级武者的程度，照理说要比安琪蓓丽这个才刚刚凝结星云没多久的初阶御天级武者要强上不少。

　　但是在实际战斗中却可以看到，安琪蓓丽面对维昂时根本不落下风，无论是外功武技过招，还是正面硬憾比拼内息和对空间能量的掌握，安琪蓓丽都丝毫不显得有任何弱势。

　　这倒是没让楚南有任何意外。

　　在安琪蓓丽还没有正式凝结星云、突破成为御天级武者之前，她凭借着生命爆发的特殊效果，其实就已经拥有了和御天级武者正面抗衡的能力。

　　现在她既然凝结星云成功，正式成为御天级武者，那么当然实力会随之大增，就算不使用生命爆发，也绝对拥有越级挑战的能力。

　　这个叫维昂的家伙尽管实力逼近二阶御天级，却也只是比一般的初阶御天级武者强上一些罢了。

　　安琪蓓丽师承奥维丽尊者，拥有特殊的传承，自身又是天赋异禀，实力足以抗衡维昂当然一点儿也不稀奇。

　　看了一阵后，楚南放下心来，不再担心安琪蓓丽的安危，开始认真观察感应起安琪蓓丽突破成为御天级之后所产生的变化。

　　这一认真观察，他很快便发现了一些不一样的地方。


第1250章 更强的安琪蓓丽

　　楚南之前见过安琪蓓丽无数次出手，每次出手时都会伴随着周身乳白色光芒大盛，看起来光芒万丈，配上她女神般的美貌就会给人一种明丽无法直视，看起来就像真的女神一般的感觉——前提是忽略她总是和容貌完全不搭的夸张表情。

　　但是这一次，当她和维昂开始交手之后，虽然周身依旧亮起代表生命之炎功法的乳白色光芒，但光芒亮度却明显减弱了许多。

　　然而这并不是意味着她的功法威力比以前有所减弱，相反在楚南的感应中，可以清晰地感应到她和维昂交手的那片空间中所有空间能量都随着安琪蓓丽周身乳白色光芒的闪动而不停变幻涌动，几乎完全受到了安琪蓓丽的影响，甚至可以说已经纳入到了安琪蓓丽的掌控之中。

　　单凭这一点，就足以看出楚南现在在交手中占据了绝对的优势。

　　而且认真观察的话，还会发现安琪蓓丽周身乳白色光芒相比之前楚南见到的更加细腻，或者说精细，所有光芒都像是具有生命力一般，远不像之前那样只是因为使用功法而散发的一般的内息光芒。

　　从这一点来看，可见安琪蓓丽丹田内星云凝结，生命之炎功法只怕也更是上了一个层次，内息相应也有了明显的提升。

　　无论怎么看，她的实力都要相比之前提升了太多，甚至已经可以说是本质上的区别。

　　如果说之前在英仙座旋臂时，安琪蓓丽还因为没能突破御天级实力和楚南相差极大，只能依靠着生命爆发才能不算是拖楚南后腿，那么现在仅仅只是凭借她这一小段时间的表现，楚南就可以肯定她的实力有了长足的进步，就算不适用生命爆发，实力也足以超越普通的初阶御天级武者，基本达到二阶御天级武者的程度。

　　而一旦使用生命爆发进行强化，她的实力只有更加夸张。

　　至于夸张到那种程度，楚南没有和安琪蓓丽实际交手，倒是暂时预估不出来。

　　事实也正如楚南预料的那样，维昂和安琪蓓丽两人放开交手，起初维昂显然还对安琪蓓丽并没有太放在心上，颇有些大意，但是交手一段时间后，他便发现安琪蓓丽的实力远超预料，不得不打起精神认真对付。

　　然而两人激战半晌，安琪蓓丽竟是一直都能保持着刚交战时的鼎盛状态，不见丝毫衰退，维昂却是渐渐的有些支撑不住了。

　　两人又是交手片刻，安琪蓓丽忽然便像是疯了一般，不顾自身安危，竟是直接和维昂拼起命来。

　　尽管维昂也算是交战经验丰富，在猝手不及的情况下依然奋力将安琪蓓丽打伤，但自己却也没有完全躲过安琪蓓丽的攻击，自身也因此受到一定伤势。

　　然而在生命之炎功法的作用下，安琪蓓丽身上伤势呼吸间便已经好转，维昂却只能受伤势所累，实力进一步下降。

　　两人继续交手，安琪蓓丽继续以伤换伤。

　　这样又交手一段时间，维昂见安琪蓓丽丝毫不受伤势影响，竟是愈战愈勇，终于心生怯意。

　　一掌逼退安琪蓓丽后，维昂抽身飞退，竟然完全不管依然被楚南拎在手中的罗萨，转身便向远处飞遁，不一会儿便消失在远处天际。

　　安琪蓓丽有些意外地看了维昂消失的方向一眼，想了想并没有去追，而是飞到楚南身边，神情兴奋。

　　“太棒了！难怪师父同意我到迪克兰帝国来，这里高手果然多，随便碰到一个就能让我打得这么痛快。嘿，楚南，刚才我的表现怎么样？”

　　楚南向安琪蓓丽伸出一个大拇指，由衷地赞叹道：“非常棒！说真的，安琪蓓丽，虽然我知道你已经成功凝结星云，突破到御天级，但没想到你的实力竟然和之前相比有了这么大的进步。看来我还要好好努力一下，不然就要被你追上了。”

　　安琪蓓丽哈哈一笑：“我可是比你还要努力的，毕竟我们说过要两个人都成为星辰级武者的嘛。”

　　说罢看向依然被楚南拎在手中，此时因为维昂逃走而陷入一脸呆滞的罗萨。

　　“那个家伙跑了，他怎么办？”

　　“他？”楚南瞅了一眼罗萨，嘿嘿一笑，忽然手一松，罗萨顿时向下方摔落下去。

　　“啊——”

　　罗萨甚至连内息级武者的程度都没达到，自然不具备在空中自由飞行的能力，现在从这样的高空中没有任何防护的呈自由落体向下高速掉落，顿时吓得张口大声大叫起来。

　　然而较深只持续了不到两秒便戛然而止，像是被人突然一把捏住了脖子一般。

　　楚南和安琪蓓丽两人对视一眼，齐齐愕然。

　　这个家伙，竟然是在半空中就吓晕了过去！

　　“这家伙真没用……”

　　楚南摇摇头，身形一闪，后发先至，已经来到跌落到一半的罗萨身边，伸出手抓住他的脚踝，就那么头下脚上地拎着他落向地面。

　　片刻后楚南和安琪蓓丽两人同时在酒店大门口飞落，此时酒店的那一群人还在门口一脸焦急地等待，突然看到楚南和安琪蓓丽出现，却没有看到维昂的身影，再看到被楚南拎在手上的罗萨，哪里还不明白发生了什么事情。

　　众人面面相觑，本以为罗萨既然找来了那么强大的一名帮手，楚南和安琪蓓丽两人肯定要受到教训，酒店经理甚至还担心惹出太大乱子，他们酒店也会因此遭殃，却没想到事情完全没有按照他预料的那样发展，现在竟是维昂被楚南两人击退。

　　楚南手臂一震，将罗萨丢到那名年轻女子面前，便不再理会，转头向那名服务生问道：“我现在可以进去了吗？”

　　那名服务生哪里见过这种阵仗，此时只懂得茫然点头，根本做不出正常反应。

　　还是酒店经理见多识广，闻言连忙赔着笑容，亲自将楚南和安琪蓓丽两人领进了酒店，并送两人来到了安琪蓓丽之前居住的房间。

　　“两位，如果有任何需要，我们随时响应您的召唤。”

　　经理留下一句恭敬的话语，很有眼色的并没有跟着进门，并主动帮两人带上了房门，将房间里的空间留给了两人。

　　待房门关上，楚南左右看看，故意惊讶地叹息一声。

　　“杨茜睿居然给你订了这么豪华的一个房间，还真是舍得下本钱啊。”

　　“她说既然要给你准备惊喜，那就要做到最好，不然还不如不做。”安琪蓓丽笑道。“反正我不懂这些，就全交给她了。”

　　“哦？那你准备的惊喜到底是什么呢？”楚南好奇地问道。“不会就是你自己吧？”

　　安琪蓓丽笑眯眯地看了楚南一眼，忽然抬起手摸向上身衣扣，同时向楚南点头示意。

　　“来，把衣服脱了。”


第1251章 正式传授生命之炎功法

　　楚南使劲咽了一口吐沫。

　　虽然在见到安琪蓓丽的时候，再看到这个房间的一瞬间，他就已经猜测到杨茜睿所说的这里有惊喜等待着他搞不好就是和这些事情有关，但现在看到安琪蓓丽的动作，听到她说的话，他依然感觉到心驰神摇，口干舌燥，瞬间一股热血涌上心头，不自觉地便生出了反应。

　　安琪蓓丽目光下落，在楚南下体部位瞥了一眼，若有所思。

　　“哦……我明白了，楚南你肯定是误会了。不过这也没关系，师父说了，我现在既然已经和你正式确定了恋人关系，那么进行性行为也是理所当然的事情，她不会反对。不过你能先等一下吗？我给你准备的惊喜并不是这个，来，你先把衣服脱了。”

　　看着安琪蓓丽一边自说自话，一边便将身上衣服脱了个精光，楚南差点儿一口血喷了出来。

　　好吧，他的确是误会了安琪蓓丽。

　　或许杨茜睿的安排存着那方面的心思，但是这个脑回路和正常人完全不一样的家伙压根就没朝那方面想！

　　看着安琪蓓丽脱光后身材完美、凸凹有致、充满诱惑力的身躯，楚南反倒觉得自己的冲动完全没有刚才那么激烈，无奈地翻了个白眼，问道：“你到底想干什么？”

　　“把衣服脱了我再告诉你。”

　　见楚南还不动手，安琪蓓丽干脆自己走过来，伸手边准备帮楚南脱衣服。

　　“别，还是我自己来。”

　　楚南连忙抬手拦住她，三两下脱光衣服，同样赤身裸体地站在安琪蓓丽面前。

　　尽管两人现在都是赤裸身躯，但也不觉得有多么尴尬，毕竟在此之前两人已经经历过不少次同样或者类似的情形，基本上已经习惯了。

　　安琪蓓丽凑过来仔仔细细地从头到脚认真打量了楚南一番，甚至连最隐私的部位也没放过，最后才站起身，高兴地用力一拍楚南的肩膀。

　　“太好了！楚南，你的肉身果然没有任何瑕疵，这样就满足师父所说的条件了！”

　　“什么条件？”楚南一头雾水。

　　“来，坐下来，我慢慢告诉你。”安琪蓓丽拍拍身边的床，失意楚南坐下，然后歪着头想了一下，问道：“你刚才看到我和那个叫做维昂的家伙交手，有什么感想吗？”

　　“感想？”楚南怔了怔。“这……大概的感想就是你比以前强多了。”

　　“别的呢？比如对我的功法就没有什么感想吗？”

　　“功法啊……”楚南仔细回忆了一下刚才的情形，尝试着描述心中想法。“我觉得……你的功法似乎比以前更加精细了，也更加……怎么说呢……更加具备攻击性了？”

　　“对，就是这个！”安琪蓓丽高兴地一拍巴掌。“你也发现了对吧？我现在的攻击力比以前强得多对不对？”

　　“嗯。以前我感觉你所用的功法更偏重防御，这或许和生命之炎的特性相贴合，就是依靠生命之炎提供的恢复来击败敌人。但是刚才你和那个维昂的战斗中，我却发现你利用空间能量造成的攻击力比以前强得多。是因为突破到御天级后学到了什么新的功法吗？可是不对啊，我觉得……你刚才那门功法对空间能量的运用模式还是和以前差不多……”

　　“哈哈，其实你没看错，这就是生命之炎功法，我可没学什么别的功法。”安琪蓓丽大笑道。

　　“哦？”楚南意外地看着她。“还是生命之炎功法？那怎么区别会这么大？难道这就是更高层次的生命之炎功法了？”

　　“对。准确来说，在凝结星云之前，所有的生命之炎功法就是在不断地打基础，只有基础足够，才能选择凝结星云成功、突破御天级。我现在已经突破了，所以对生命之炎功法的运用也有了很大不同。这是师父在这段时间交给我的，也是我自己领悟到的。”

　　“是吗？那真是要恭喜你了。”楚南由衷地为安琪蓓丽感到高兴。

　　安琪蓓丽的实力提升是他非常乐意见到了，不仅仅是因为安琪蓓丽是他的女朋友，更因为安琪蓓丽自身的天赋足够，师承也足够，再加上她同样那么努力，如果这样还不能获得提升，那未免太没有道理。

　　“嗯，我说过了，我要尽快追上你，然后一起成为星辰级武者的。”安琪蓓丽也高兴地用力点了点头，然后续到：“至于现在，我也要恭喜你，因为你的肉身已经完全达标，达到了师父要求的条件，所以……”

　　安琪蓓丽忽然站起身，表情变得严肃起来。

　　“我现在要代表师父，将生命之炎功法正式传授给你。”

　　“啊？”

　　楚南顿时呆住。

　　虽说之前安琪蓓丽在奥维丽尊者的同意下的确将生命之炎功法传授给了楚南，但是奥维丽尊者和安琪蓓丽说得很清楚，传授给他的生命之炎功法只是最基础的功法，所起到的作用也仅仅是和楚南自己尝试研究出来的高频震动内息差不多，只是起到了一个治愈伤势的作用。

　　而实际上的生命之炎功法当然不会那么简单，这门功法是奥维丽尊者这名星辰级武者苦心钻研数十年后的所有功法精华，可不仅仅只有一个至于伤势的作用而已。

　　别的不说，单单只是奥维丽尊者甚至能够凭借这门功法返老还童，就不是一般武者能够做到，甚至连想象都无法想象。

　　楚南之前可没有想过自己能够学会真正的生命之炎功法，因为他很清楚这是奥维丽尊者的独门功法，除了安琪蓓丽这名亲传弟子之外当然不会传授给他人，所以并不奢求。

　　然而现在，安琪蓓丽却表示要将生命之炎功法正式传授给他！

　　“这……安琪蓓丽，你不是在开玩笑吧？”楚南惊讶地问道。

　　“当然不是。”安琪蓓丽摇了摇头，随即拍了拍楚南肩膀，示意他站起身。“师父说，你已经和我确定恋人关系了，那么就算是一家人，所以这门功法可以正式传授给你，前提是你的肉身条件达到要求。刚才我检查过你的肉身情况，确定你已经达到条件了，所以我现在代表师父宣布，将要正式传授给你这门功法。怎么样？这算是惊喜吗？”


第1252章 现在开心就好

　　“这……这当然算是惊喜了！”

　　楚南是真的又惊又喜。

　　他当然听得出来安琪蓓丽没有半点儿开玩笑的意思，喜的自然是自己居然有机会学到这门极其特殊而又强大的功法，惊的则是奥维丽尊者居然会主动提出把这门功法传授给他。

　　“不过话说回来，安琪蓓丽，万一我们俩以后出了什么意外，不能继续当恋人怎么办？”楚南想了想又问。

　　“哦，师父还说了，如果到时候是我甩的你，那就没事，她不管那么多。但如果是你甩的我，她就要……”

　　说到这里，安琪蓓丽忽然顿了顿。

　　楚南顿时紧张起来。

　　“她就要怎么办？”

　　安琪蓓丽扑哧一笑。

　　“不用紧张，师父才不是那么小气的人呢。她说了，她很欣赏你，也相信你不是那种会主动背叛我的人。而且既然她愿意这么做，那就没有后悔的理由。无论将来我们两人变成什么样子，都和功法无关。反正既然教给你了，那就是你的。”

　　楚南这才松了一口气，心中颇为感慨。

　　奥维丽尊者起初还只是因为安琪蓓丽的关系才会对楚南态度不错，不过后来接触得多了，她的确是渐渐开始欣赏楚南本人，对楚南的态度也要越来越好，现在更是愿意把这门独门功法传授给楚南，实在是对他极为善待。

　　旋即楚南又觉得有些不对劲。

　　“等等，安琪蓓丽，这些话是谁教你说的？这可不是你的风格。”

　　安琪蓓丽愣了一下，随即少见地极其俏皮地吐了吐舌头，嘻嘻一笑。

　　“这都是师父让我说的，她说想让我测试下你的反应，看你刚才好像很害怕的样子，难道你其实有想过将来和我分手的事情？”

　　“废话。”楚南没好气地白了安琪蓓丽一眼。“我现在的确是没有半点儿和你分手的想法，但是将来的事情谁说得准？万一因为种种意外导致我们分手，却要让我因为承受奥维丽尊者的怒火，那不就悲剧了。”

　　“放心吧，师父不是那么小气的人，我也不是。”

　　安琪蓓丽忽然伸出双手将楚南抱住，两人赤裸的身躯紧紧贴在一起，安琪蓓丽用少有的温和语气在楚南耳旁轻声道：“我才不管将来会变成什么样子，我只知道现在和你在一起很开心，是我从小到大从未有过的开心。师父说这就是恋爱，我不懂恋爱是什么，我只知道能够开心就好，楚南你开心吗？”

　　楚南心中一暖，感受到脸庞上安琪蓓丽口中吐出的热气扑来，忍不住在她脸上亲了一口。

　　“我当然开心了，也是我从小到大从未有过的开心。说实话，我之前一直不确定自己到底和你是什么关系，但是自动确定答应了做你的男朋友后，这种担心就安全消失了。我相信，这是我到目前为止做过的最正确的决定。”

　　“那就好。既然这样，我们不用担心将来怎么样不是吗？现在过得开心就行了。无论我们将来会不会分手，我就会记得现在我们过得很开心。”

　　楚南认真地盯着安琪蓓丽的双眼，沉默半晌，忽然问道：“等下，安琪蓓丽，这些话依然不是你的风格，也不像是奥维丽尊者会说的话，难道是杨茜睿教给你的？”

　　安琪蓓丽脸上表情顿时露出无比灿烂、让楚南极为熟悉的没心没肺的笑容，用力点头。

　　“哈哈，被你猜出来了。怎么样？我说得好不好？”

　　楚南只能无奈地翻了个白眼。

　　“你这家伙，害我白感动了一场。”

　　“怎么是白感动呢？”安琪蓓丽摇头。“刚才的话虽然是杨姐教我说的，但是也是我的真实想法嘛，只是我不懂该怎么说出来而已。”

　　“好吧，我相信你。”楚南无奈地叹了口气，心知想和安琪蓓丽这个家伙进行正常恋人之间的交流根本是痴心妄想，便懒得再去理会这些。“既然这样，我们现在也没浪费时间了，来，教教我真正的生命之炎功法是什么吧。”

　　“好啊！”

　　一听到讨论功法，安琪蓓丽立即兴奋起来。

　　“首先，我要向你解释一下生命之炎最根本的核心概念……”

　　……

　　亮白的光芒透过窗帘的缝隙洒入室内，刚好落在楚南的眼睛上，将他从睡梦中唤醒过来。

　　楚南慢慢睁开眼睛，只觉得身上沉甸甸的，像是被什么重物压着一般。

　　低头一看，便看到安琪蓓丽此时正像是一只八爪鱼般将自己紧紧抱着，两人身子紧贴，毫无缝隙地联合在一起。

　　无论任何人看到这副情形，绝对第一时间就会想到昨天晚上两人一定经历了一场盘肠大战，最终筋疲力尽而同时睡去。

　　但是楚南心里却很清楚，两人昨天晚上的确是同时筋疲力尽睡去没错，但所谓的“盘肠大战”却是根本连影子都没有见到。

　　为了让楚南最快地学会真正的生命之炎功法，安琪蓓丽亲身示范，同时让楚南不停地压榨自身，结果就是最后两人无论内息还是体力尽皆耗尽，就连肉身都被摧残了无数道，现在还能保持完整都只能说是万幸。

　　在这种情况下，两人最后甚至连动动手指头的力气都没有，连修炼内息功法都懒得动，又哪里有什么精神和力气去搞什么盘肠大战？

　　扫了一眼挂在墙壁上的老式壁钟，显示现在时间其实也不过就是当地时间上午7点，倒也不能算晚。

　　真要这么算的话，从两人睡着到现在其实也就过了三个小时罢了，根本算不上睡了多久。

　　但是对于楚南来说，这可能就是他这段时间以来睡得最长也最安稳的一觉。

　　其它时间他要么没法安稳睡觉，要么就是忙着练功，压根没打算睡觉。

　　而现在趴在楚南胸口的安琪蓓丽，这段时间一直忙着突破，恐怕也和楚南差不多。

　　又看了一眼挂钟，楚南伸手拍了拍安琪蓓丽。

　　“喂，起床了。”

　　安琪蓓丽刚刚还一副熟睡如猪的模样，被楚南这么一拍，却猛地双眼圆睁，腾地一跃而起，脸上满是警惕。

　　但是在看到楚南的那一瞬间，她的表情和警惕瞬间软化下来，使劲伸了个懒腰。

　　“嘿，楚南，早啊。我好久没有这样好好睡一觉了。”

　　“我也一样。”

　　楚南的目光在安琪蓓丽美好的身躯上掠过，心中有些可惜。

　　昨天晚上可以说是他和安琪蓓丽相识以来最好的和她发生进一步亲密关系的机会，却因为学习功法而错过了。

　　不过他也不怎么着急，反正以后两人相处的时日还长，倒是不必急于一时。

　　“对了，楚南，你昨天晚上尝试了那么多次，现在有什么感悟吗？”

　　楚南闭上眼睛想了一会儿，然后睁开眼，伸出右手，手掌摊开。

　　右手五根手指指尖忽然散发出一丝丝乳白色气息，而随着这一丝丝乳白色气息的消散，指尖也一点点开始消没，直至整个手指完全消失。

　　片刻后，乳白色光芒再次笼罩，这五根手指竟然又一点点长了出来，不一会儿变完整恢复如初！

　　安琪蓓丽冲过来抓住楚南恢复的右手左看右看，随后大声惊呼起来。

　　“哦，天啊！楚南，你真是个天才！居然一晚上就掌握了肉体重生！”


第1253章 肉体重生的秘密

　　“拜托，你也说了这只是肉体重生的第一重效果罢了，距离真正的整个肉体重生还差得远呢。”

　　“但是能一个晚上就学会也很厉害了啊。我本来还觉得需要不少时间才能帮你打好基础，然后一点点学会完整的生命之炎功法，现在看来，这个进度应该可以大大提前了。太好了！”

　　看着兴奋的安琪蓓丽，楚南笑着摇了摇头，目光落在重新恢复完整的右手上，陷入深思。

　　关于肉体重生，事实上他之前在意外被格雷克一掌拍入星门之中后，在异空间狂暴的空间能量环境中也算是尝试过，并凭借无数次的重复强行将肉身强度提升到了可以承受异空间狂暴能量的程度。

　　但是他这个肉体重生，准确来说只是肉身重铸，和生命之炎功法所带来的肉体重生是两个不同的概念。

　　真正的肉体重生，他只是在英仙座旋臂上无意中亲眼见证并帮助奥维丽尊者完成过一次。

　　当时的情形现在楚南回想起来都觉得无比震撼和神奇。

　　和他进行肉身重铸时其实是将肉身分割成无数个不同的部分、一点点进行重铸不同，当时的奥维丽尊者可是没有见到任何肉身部分，整个肉体可以说完全消失了。

　　而在这种状态下，她被楚南注入足够的生命力之后，居然就能重新凝结铸造起一句完整、甚至比之前还要完美的肉身来，实在是让人匪夷所思。

　　而且就算当时没有楚南的帮助，按照她的说法，也能自己一点点地吸收生命力，慢慢组建起完整肉身。

　　而且根据安琪蓓丽所说，类似的做法奥维丽尊者之前已经进行过数次，每一次肉体重生都会让她变得更加年轻，以至于现在几乎外表看起来年龄和安琪蓓丽也差不多。

　　楚南之前完全无法理解奥维丽尊者到底是怎么做到如此神奇的事情，但是昨天晚上听安琪蓓丽认真讲解了生命之炎功法的基础后，终于有了一定的了解。

　　所谓的肉体重生，实际上并不是在完全失去肉体的状态下进行，因为如果真的肉体完全被摧毁，那么人就必死无疑，就算是奥维丽尊者都没有存活下来的可能。

　　事实上生命之炎功法所代表的肉体重生，都是经过主动做出的选择。

　　在这个过程中，肉体并不是完全消失，而是通过生命之炎功法将整个肉体转化为了最微小的粒子状态，再通过功法进行连接，将肉体的整体记忆保留，意识依然保存在脑体细胞上。

　　这样的状态看起来好像肉体消失，事实上却并不能算是真正意义上的死亡。

　　打个不算特别恰当的比方，假如人体是一台完整的机器，人体内的各个部位就是其中的零件，那么处于这种状态下的人体就是将这台机器完全拆分，外观已经完全消失，但是里面的零件却依然保持着连接，依然能够进行机器的基本功能，只是看起来像是散架了一样。

　　但是在这种状态中，和真正的活着相比却还是有些差别，因为处于这种状态中的人是不可能保持完整的思考能力，所以基本上也等同于没有还手和应变能力。

　　一旦在这种状态中被发现，或者遭到破坏，就极有可能导致肉体重生失败，又或者重生后的效果也会大受影响。

　　所以奥维丽尊者以前选择这么做的时候，都会选择一个非常隐蔽安全的地方，轻易不会别人发现。

　　上次楚南发现她所在的地方完全是意外，而且如果不是楚南，换做其他人的话，也不会发现那处地方中的异常之处，自然也不会造成什么破坏。

　　等到生命力吸收足够，在生命之炎功法的帮助下，肉体细胞就会慢慢重新凝聚成一具完整的肉体，承载在脑体细胞中的意识和记忆回归，也就相当于重生。

　　总的来说，这个方法的危险性虽然更高，难度更是远远高出，但效果却要比楚南所谓的肉身重铸强得多。

　　因为这个方法重生的肉身等于完全重铸，甚至还能对细胞基因进行直接修改，任何肉体上的缺陷和不足都能通过这个方法进行弥补修正，无限接近完美。

　　而对于一名武者来说，肉身就是一切的基础，拥有一具强大的肉身，将对武者修炼武技带来极大的帮助。

　　所以奥维丽尊者虽然突破成为星辰级武者时的年龄已经不小，算不得地球联邦中十九名星辰级武者中最为天才的人物，但自从她研究的生命之炎功法大成之后，实力却是快速突飞猛进，现在只怕已经是地球联邦最出色的星辰级武者之一。

　　如果说楚南之前觉得生命之炎功法所带来的肉体重生太过玄幻，那么在昨晚听完安琪蓓丽的认真讲解后，对肉体重生有了较为深入的了解，便发现这并不是什么不可思议的事情。

　　事实上，关于人体记忆、意识在不同肉体上的转移保留研究，早就是银河系各大国家人体科学研究的一部分，并且已经有了相当优异的成功。

　　早在数百年前，就已经有过成功的人体意识完全转移实验成功的报道，只不过后来因为伦理等方面的复杂原因，这方面的报道相对少了一些罢了。

　　而从科学角度来说，肉体重生这个概念并不是不可能实现，只不过奥维丽尊者将一名强大武者的强大功法和科学理论通过特殊的方法相结合，成功地在自己身上实现了罢了。

　　更何况楚南真正在意的并不是肉体重生听起来有多么玄幻，他在意的，是刚才他在尝试利用肉体重生来进行右手手指重生时的一些特殊感受。

　　在他利用肉体重生将手指分解为最微小的细胞粒子化为无形之后，通过肉体重生的效果，事实上在他的意识中依然能够清晰地感觉到手指的存在，并且依然保持完整，就好像根本没有消失一般。

　　但是在内息的流动中却非常清晰地体现出了手指消失带来的后果，因为经脉的缺失，内息自然无法继续流转进入手指中的经脉，显现出很明显的缺失。

　　但是在空间能量方面却完全不同。


第1254章 互换功法

　　虽然内息无法继续在手指中流转，但是之前储存在肉身中的空间能量却还存在，在手指消失后依然凝聚在原本手指所在的位置，好像不受任何影响。

　　并且在手指消失之后，这股原本存储在肉身中的空间能量并没有就此消融在周围空间，而是依然维持着原本的样子，依然保持着手指存在时的流转情况，并且因为失去了手指的阻隔，和外界的空间能量进行接触互通起来更加直接轻松。

　　这样带来的效果，就是楚南发现自己在那一小片区域中对于空间能量的操控反而变得更加容易，甚至有一种自己直接用手探入了周围空间中的空间能量之中，甚至不需要内息就能直接操控。

　　这种感觉相比起之前通过内息吸引转化空间能量要爽得多，如果不是自己还没有完全掌控肉体重生，楚南甚至恨不得现在就试验一下将整个肉身消融之后的效果。

　　“嘿，安琪蓓丽，你有试过肉体重生吗？”楚南忍不住向安琪蓓丽问道。

　　“还没有，我这不是刚刚才突破御天级嘛。”安琪蓓丽摇摇头。“如果没有凝结星云成功的话，肉体重生是很难成功的，就算勉强成功了，也很容易出现各种各样的问题，所以在我突破御天级之前，师父禁止我尝试进行肉体重生。就算是现在，师父也叮嘱过我，如果不是遇到毫无反抗能力的情况，不到最后一步，绝对不要选择肉体重生。”

　　“是吗？”楚南有些惊讶。“那奥维丽尊者自己还尝试了那么多次？”

　　“师父她很喜欢找人打架的，还喜欢找比自己强的人打架，所以她经常会遇到连逃跑都做不到的情况。”安琪蓓丽耸了耸肩。“你忘了吗？上次你在英仙座旋臂上正好碰到她，不就是因为她和那个拉希尔尊者拼命了嘛。”

　　楚南顿时无语。

　　奥维丽尊者现在的外表看起来青春靓丽，活泼可人，简直就是个小姑娘一般，却没想到她实际上的性子却是如此疯狂。

　　不过想想也对，如果不是个性疯狂，又怎么会专注于生命之炎这么夸张特异的功法？

　　听安琪蓓丽提起拉希尔尊者，楚南脑海里念头转过，忽然心中一动。

　　“对了，安琪蓓丽，既然肉体重生需要的大量的生命力，而且我上次无意中碰到奥维丽尊者，帮助她快速重铸肉身也是依靠注入大量生命力，那么女神之赞歌功法配合肉体重生岂不是非常好用？最起码可以大幅降低肉体重生的时间嘛。”

　　“嗯，师父也提起过这件事。但是女神之赞歌功法只有你会，就连兰德族那帮人都不会，所以这个想法也只有你自己来尝试了，我可帮不了你。”

　　楚南沉吟片刻，点点头道：“那这样吧，等这边的事情结束了，回到地球联邦后，你帮我联系下奥维丽尊者，我想尝试下把女神之赞歌功法交出来让她好好研究一下，最好能够让你也学会。就算你们不能直接学会女神之赞歌功法，起码也要让她改进一下这个肉体重生。我想多少也会有些帮助的。”

　　“真的吗？”安琪蓓丽顿时高兴起来。“你愿意把女神之赞歌功法交给师父研究？”

　　“为什么不？”楚南耸耸肩。“奥维丽尊者不是说了嘛，我们现在是一家人，她都舍得把这么重要的生命之炎功法拿出来让你教给我，我有什么好舍不得的。”

　　“太好了！我相信师父一定会非常高兴的！哦，我现在就要把这个好消息告诉师父！”

　　看到安琪蓓丽兴高采烈地打开个人终端，向奥维丽尊者发去通讯请求，楚南笑着摇了摇头，起床穿好衣服，正要拿起个人终端，便发现个人终端传来通行请求。

　　低头一看发现是杨茜睿发来的，楚南愣了一下，转头看向窗外，便发现自己和安琪蓓丽聊了一阵，窗外的恒星光芒相比刚才更盛，天更亮了。

　　再扭头看看墙壁上的挂钟上显示时间已经来到7点半，楚南心中叫了声糟，连忙选择接通通讯。

　　……

　　半个小时后，楚南和安琪蓓丽两人同时出现在杨茜睿和她带来的三名助手面前，四个人都向两人露出充满暧昧的眼神和笑容。

　　“嘿，楚南，昨天晚上过得愉快吗？”杨茜睿笑眯眯地向楚南扬手打了个招呼。

　　楚南没好气地白了她一眼。

　　“托你的福，过得很好。”

　　“那么你呢？安琪蓓丽，楚南昨天晚上的表现你满意吗？”杨茜睿又向安琪蓓丽问道。

　　“楚南昨天晚上的表现？”安琪蓓丽用力点头。“嗯，我很满意，楚南很厉害的，甚至比我想象的还要更加厉害。”

　　“真的？”这个回答倒是让杨茜睿和那三名助手都有些意外。

　　一方面意外安琪蓓丽的回答，另一方面则意外安琪蓓丽竟然会回答得这么直白和……赤裸。

　　只有楚南在旁边忍不住又翻了个白眼。

　　他很清楚安琪蓓丽和杨茜睿说的根本就不是一回事，不过他也懒得向双方解释，冲杨茜睿摆摆手道：“好了，杨姐，这些事情就不要多说了，来，告诉我，你们今天准备怎么安排？”

　　“我们？”谈到工作，杨茜睿迅速恢复了正常。“不，不是我们怎么安排，我们今天的工作室跟踪拍摄楚南你，应该问你怎么安排。”

　　“那我要是这一天啥都不干，就和安琪蓓丽两个人逛街呢？”

　　“那也很好啊。”杨茜睿丝毫不为所动，反而一脸兴奋。“联邦最受人瞩目的武者新星在参加极其重要的迪克兰帝国游园狩猎会时，竟然还有闲心和女朋友整天逛街，并且女朋友还是联邦著名的天才女武者，联邦星辰级武者的徒弟！这该是多么好的一个标题，我想一定会有很多人非常喜欢看到这样的场景！”

　　楚南彻底无奈了。

　　他算看出来了，自己现在就相当于一个明星，只要出镜就行，无论干什么都会受人关注，而杨茜睿和她所代表的武学天地频道要的也就是自己出镜，根本不在意自己做什么，反正做什么都可以给出合理的解释。

　　更何况杨茜睿说得也没错，他和安琪蓓丽在一起，本来就是最大的噱头。

　　“对了，安琪蓓丽，你要是今天跟着我，我们两个谈恋爱的事情就曝光了，你介意吗？”

　　“为什么要介意？”安琪蓓丽一脸莫名其妙。“这是事实嘛。”

　　“好吧，我就知道你会这么说。”楚南耸了耸肩，看了一眼正在准备开始摄录的那三名助手，想了想，忽然打了个响指。“走，我带你们去见几个人，保证你们会非常满意。”


第1255章 皇位不是棒棒糖

　　罗曼蒂皇女看看坐在对面的楚南，再看看楚南身边的安琪蓓丽，最后目光再转回到楚南身边，眼睛一瞪。

　　“干嘛？你这是专门把女朋友带过来向我示威？”

　　楚南顿时哭笑不得。

　　他带着安琪蓓丽一起来见罗曼蒂皇女，是有事情要找她，却不知道她到底是怎么个脑回路，居然会想到这是专门来向她示威上。

　　“喂，我说尊贵的皇女殿下，这跟示威有什么关系吗？我就是正好女朋友来了，向你介绍一下而已。”

　　“还敢说不是？”罗曼蒂皇女眼睛再次一蹬。“我才跟你说薇安奈尔喜欢你，你就把女朋友带了过来，这不就是向我示威表示你有女朋友了，所以让薇安奈尔不要再妄想了吗？”

　　说罢她又扭头看向安琪蓓丽，冷哼一声道：“说吧，这是不是你让楚南这么干的？我可不相信这个家伙干得出来这种事情。”

　　安琪蓓丽眨了眨眼睛，不明所以。

　　“我让楚南做什么？”

　　“装得不错。”罗曼蒂皇女又冷哼一声，不理会安琪蓓丽，再看向楚南，却又忽然叹了口气。“好吧，这样也好，免得薇安奈尔陷进去了胡思乱想，以后更加不好收拾。从这一点来看，楚南你做得不错，是个有责任的好男人，只是可惜薇安奈尔他遇见你太晚了。”

　　楚南更加哭笑不得了。

　　“我可真没想那么多。只是安琪蓓丽刚好昨天到了，我又刚好想着可以带她来见你，商量一些事情，没有别的意思。”

　　“好吧，既然你这么说，我就当是这么回事吧。”罗曼蒂皇女耸了耸肩，又向稍远处另一张桌子上的杨茜睿等人努了努嘴。“那他们呢？又是怎么回事？”

　　“哦，他们是我们地球联邦来的记者……”

　　楚南将杨茜睿他们的来历以及今天跟踪自己进行拍摄的事情大致说了一下，最后补充道：“你放心，这个节目只在地球联邦内部播出，迪克兰帝国这边应该看不到，所以应该不会造成什么大的影响。”

　　“怎么？你以为你们的节目没人看，我们现在见面的事情就没人知道了吗？”罗曼蒂皇女白了楚南一眼，指指左右。“告诉你，盯着我的人到处都是，我干点儿什么保证就有一堆人知道。而你在第一阶段表现那么出色，现在肯定也有不少人盯着你。现在我们两个私下见面，你信不信现在其实已经有无数双眼睛盯着这里？”

　　楚南顿时苦笑起来：“好吧我信，不过既然你不介意地答应出来和我见面，想必是不在意这些事情的吧？”

　　“当然。”罗曼蒂皇女轻轻哼了一声，脸上现出几乎是她特有的高傲却并不让人反感的表情。“从小到大，我受到的关注还少了吗？要是连这些东西都在意，我早就疯了。”

　　“迪克兰帝国的皇女生活这么不自由的吗？”一旁的安琪蓓丽好奇地问道。

　　罗曼蒂皇女皱眉看了安琪蓓丽一眼，虽然依旧怎么看安琪蓓丽怎么不爽，尤其是看到安琪蓓丽那张女神般美丽的面容更加不爽，但却还是压下了心中的想法，勉强应道：“当然。如果我的目标只是正常活下去也就算了，但是既然我将那唯一的皇位作为目标，这些就是我从小就必须接受的事情，并不稀奇。”

　　“这么说，你想当女皇陛下喽？”安琪蓓丽继续追问。

　　“废话！如果不是这个目标，我干嘛这么费劲？”罗曼蒂皇女没好气地答道。

　　安琪蓓丽摇了摇头：“其实在来之前我就在想一个问题，如果你们迪克兰帝国只是想选出一个实力最强大的皇室子弟登上皇位，那么为什么不直接比武决定胜负算了，还要弄出这么多乱七八糟的事情来，不觉得很麻烦吗？”

　　“开什么玩笑！什么叫乱七八糟的事情？”罗曼蒂皇女双眉一竖，双眼中透出一丝怒气。“你把我们迪克兰帝国的皇位当成小孩子抢夺的糖果吗？只需要打一架，谁赢了谁拿？告诉你，迪克兰帝国是银河系第一大帝国，想要成为这个庞大帝国最有权力的那个人，拥有最强的个人实力只是最基本的要求！在个人实力之外，另外要求的东西远远超出你的想象！你这个从旋臂乡下小国家来的家伙，有什么资格对此说三道四！”

　　楚南眉头一皱，忍不住低声喝道：“罗曼蒂！不要激动！”

　　“你……”罗曼蒂皇女扭头看向楚南，怒气更浓，但是旋即却又被她强行压了下去，深吸一口气，表情恢复平静。“好吧，是我激动了，我为自己的失礼表示抱歉。”

　　“为什么要道歉？”出乎罗曼蒂皇女的意料，听到她的道歉，安琪蓓丽却是一脸惊讶。“你说得很对啊，我的确对你说的这些东西一点儿也不了解，没有资格说三道四。不过我是真的很好奇，你们迪克兰帝国每一位皇帝陛下都是这样选出来的吗？还有这次第二阶段的比赛内容，是不是也和这个有关？”

　　看着安琪蓓丽脸上的确只是好奇，看不出任何别的意思，罗曼蒂皇女神情微微一窒，转头向楚南问道：“喂，你这女朋友怎么回事？”

　　楚南无力地拍了下额头，拉了一下安琪蓓丽，向罗曼蒂皇女苦笑道：“安琪蓓丽她……好奇心比较重，咳……真的只是好奇，你别介意。好了，我们还是不要讨论这些问题了，来说正事吧，我带安琪蓓丽来，是真的有正事要和你谈的。”

　　“和她有关？”罗曼蒂皇女指了指安琪蓓丽。

　　“和我有关？”安琪蓓丽也惊讶地指了指自己。

　　“对，准确说是我们三个都有关系。”

　　楚南点点头，随后手一扬，周身空间能量涌动，一层看不出究竟，但却可以感应到的淡淡空间能量护盾布下，将三人都笼罩在内。

　　安琪蓓丽没什么反应，罗曼蒂皇女却是神情一动。

　　“怎么？是不能让别人听到的事情？”

　　“倒也不是特别需要保密，只是让别人听去了恐怕也不好。”楚南笑了笑，随后牵起安琪蓓丽得一只手放在桌上，再向罗曼蒂皇女示意。“来，把你的手也放上来。”


第1256章 不同功法产生的良好反应

　　罗曼蒂皇女纳闷地看了楚南一眼，却还是依言照做。

　　“好了，现在你们两个同时使用功法吧。安琪蓓丽，你用昨天晚上教给我的生命之炎第三重的肉体重生时需要用到的功法，罗曼蒂你用泯灭心法……呃……我不知道第几重，反正就是你第一次和我交手时用出来的差不多的泯灭心法就行了。”

　　“好。”安琪蓓丽干脆地应了一声，随即内息发动，手掌上立即散发出淡淡乳白色光芒。

　　罗曼蒂皇女却愕然看向楚南：“你想干什么？”

　　“探讨一下功法，如果成功的话，应该对我们都有好处。”见罗曼蒂皇女依然有些犹豫，楚南微笑道：“放心吧，只是做个试验，难道你还怕了不成？”

　　罗曼蒂皇女冷哼一声，立即发动内息，手掌周围空间能量受功法引动，开始散发出丝丝黑气。

　　乳白色光芒和黑气瞬间触碰到一起，安琪蓓丽和罗曼蒂皇女两人身子顿时微微一震，同时露出惊讶的表情来，忍不住对视一眼。

　　看到她们这幅模样，楚南顿时心中大定。

　　看来之前的推测并没有错，果然是有反应的！

　　“来，安琪蓓丽，你稍微加强一下内息，罗曼蒂你也一样。”

　　安琪蓓丽这次却没有立即照做，而是看向罗曼蒂皇女。

　　罗曼蒂皇女则看了楚南一眼，想了一下，冲安琪蓓丽点点头。

　　两人小心翼翼地同时提升内息强度，带动周身空间能量反应也更加强烈起来。

　　如果说刚才两人初一触碰只是让她们感应到了一点儿异样，那么现在两人有了心理准备，随着内息的逐步增强，顿时便感觉到了更多的异样。

　　在两人的感应之中，她们两人这两种完全截然不同的功法所影响到的空间能量碰撞到一起后，竟然并不像是想象的那样等同于战斗时的正面硬憾，而是居然完全出乎意料地产生了一种极其微妙的反应，反倒是让两股空间能量互相融合起来。

　　只看到乳白色光芒和黑气互相交错，你中有我，我中有你，不要说发生冲突，简直就像是如胶似漆一般。

　　就算两人因为并没有交战的心思，所以在操控空间能量时就已经可以控制住了空间能量的波动，尽量减少冲突的可能，但这种现象却依然让人吃惊。

　　更何况除此之外，在对方空间能量的影响下，两人居然都发觉自己所对空间能量的操控变得更加稳定起来，就好像受到对方的影响而产生了这样有益的变化。

　　这样的情况，简直可以称之为神奇了。

　　安琪蓓丽和罗曼蒂皇女同时抬头，两人目光触碰到一起，瞬间便从对方的眼神中明白了对方的想法。

　　也不用张口废话什么，两人同时再度强化内息，同时加强对周身空间能量的掌控。

　　霎时间乳白色光芒大盛，同时黑气更加弥漫，白光和黑气进一步交织纠缠，翻滚不休。

　　看到这一幕，楚南禁不住摇头苦笑。

　　这两个家伙都是天资卓绝，果然也都是胆子够大，这样做个初步试验竟然就敢这样大胆尝试，当真是无所畏惧。

　　楚南立即提高了精神，准备随时应对意外。

　　安琪蓓丽和罗曼蒂皇女两人继续不断提升内息，乳白色光芒和黑气不停变幻形态，证明两人正在尝试着使用不同的手段进行功法接触。

　　起初两人还算克制谨慎，可是随着时间推移，两人功法接触越来越多，对于对方的了解也越来越深，胆子便越来越大，内息强化已经到了一个极其强大的地步，几乎已经和正式战斗无异。

　　这个时候，两人所操控的大量空间能量反应出来，却已经不仅仅只是局限在两人手掌周围的乳白色光芒和黑气，而已经开始弥漫出去，将两人以及两人周围的空间都笼罩了进来。

　　楚南眉头皱起，同样提高精神，内息发动，将周围空间中的空间能量尽量控制下来，使其尽量趋于稳定，同时一个淡淡的散发出金色光芒的罩子落了下来，将他们三人完全笼罩进去。

　　这却是他根据罗汉霸体金身功法稍加改变所布下的能量护盾，对于周身的防护力大幅增强，足以抵挡得住初阶御天级武者的全力一击。

　　稍远处的杨茜睿和三名助手原本只是保持着一段距离在拍摄三人的对话，现在在杨茜睿的指挥下，带着三名助手又向后退开一些，却并没有撤离太远，而是脸上表情中暗含恐惧，更多的却是兴奋地盯着三人。

　　尤其是杨茜睿，现在双眼中射出璀璨的光芒，神情兴奋到接近亢奋。

　　太棒了！

　　今天能够对楚南进行跟踪拍摄，这简直是太棒了！

　　本以为楚南居然能够把在迪克兰帝国内也极有名气的罗曼蒂皇女约见出来就足够震撼，却没想到现在三人居然在大庭广众之下做出了这样激烈的动作！

　　虽然杨茜睿搞不清楚楚南三人到底在做什么，但是只是凭眼睛看，就会发现安琪蓓丽此时显然已经和罗曼蒂皇女在进行直接交锋。

　　地球联邦最受人瞩目的女性天才武者安琪蓓丽和迪克兰帝国皇室同样最受关注的天才罗曼蒂皇女进行交锋，这该是多么爆炸的新闻！

　　更不要说现在这幅场面可是被他们完整地拍了下来！

　　如果不是担心一旦出现意外，自己几个人都有可能遭受波及，杨茜睿早就命令助手们再靠近一些，争取把她们的交锋拍得更加清楚直观一些。

　　不过即便是这样，她现在也已经十分满足了。

　　单单只是这一个新闻，今天这一天就已经赚大了！

　　那边的安琪蓓丽和罗曼蒂皇女自然没空去理会杨茜睿他们在想什么、做什么，两人开始只是尝试，现在却已经随着接触的加深而渐渐投入了更多的精力，变得愈发认真起来。

　　随着两人不断的尝试，两人惊讶地发现，她们之前的感觉并不是错觉，而是她们这两门不同的功法之间竟然真的能够产生某种奇异的联系，在很多时候甚至能够产生互补促进的作用。

　　这是一种非常奇怪的现象和感觉，两人从来没有想过有两门完全不同的功法居然会互相生出这种反应。

　　两人心中的好奇越来越重，进行的尝试自然也就越来越花样繁多，越来越大胆……

　　“轰——”

　　变化陡生。


第1257章 功法互补

　　剧烈的乳白色光芒猛然爆发，伴随着的是黑气的疯狂弥漫，霎时间黑白两种颜色在小小的空间里来回纵横交错，激烈交织在一起。

　　小空间内受到两人功法影响、原本就不能算是特别稳定的空间能量陡然间已经变得无比混乱狂暴，只是眨眼间就将这片空间变得极其危险。

　　楚南深深地吸了一口气。

　　他早就蓄势待发的强大内息瞬间完全爆发出来，首先做的就是最大限度地强化了笼罩在三人身体周围、由罗汉霸体金身改动而来的能量护盾，使其勉强撑住了突如其来的可怕空间能量爆发，没有让这些狂暴的空间能量倾泻出去。

　　随后他放开双手，内息疯狂运转，集中精力，将整个大脑内所有的运算力集中在这片小小空间中的狂暴空间能量之中，之前从体会泯灭心法所得到的感悟运用出来，周身也冒出丝丝淡淡黑气，但却和罗曼蒂皇女所用的泯灭心法所冒出来的黑气完全不同，顿时将周围空间能量的活性明显压低，极大地降低了它们蕴藏的狂暴威力。

　　安琪蓓丽和罗曼蒂皇女两人毕竟是整个银河系都可以算得上号的超级天才武者，在楚南做出动作之后，两人也迅速做出了反应，各展其能，瞬间便已经将因为冲突而混乱的内息重新控制平稳下来，再随之引导空间能量，使其慢慢也恢复平静。

　　变故发生得极其突然，结束得却也丝毫不慢。

　　不过数下呼吸的时间，小小空间内爆发的乳白色光芒和黑气便已经迅速敛去，动荡的空间慢慢恢复正常，露出安琪蓓丽和罗曼蒂皇女两人略显苍白的面容。

　　不远处的杨茜睿和三名助手虽然感应不到空间能量的特殊波动，但光是用眼睛看的就可以知道刚才肯定发生了什么不得了的事情，看起来只怕还十分凶险。

　　担心过后，杨茜睿却又兴奋起来。

　　跟着楚南还真是不愁没新闻，单单只是刚才发生的情形，就已经足够吸引眼球。

　　楚南感受到周身空间完全恢复稳定，这才松了一口气。

　　看着脸色有些苍白，显得比刚才虚弱一些，但精神反倒很好的安琪蓓丽和罗曼蒂皇女，他忍不住没好气地斥道：“我说你们两个想干嘛？只是让你们互相接触研究一下，怎么一下子就上劲起来了？”

　　安琪蓓丽冲楚南嘿嘿一笑，依然一副大大咧咧的样子，对此不怎么在意。

　　她之前和楚南在一起的时候，比这危险得多的尝试都做过很多次，自然不会认为刚才的举动有什么危险。

　　不过她还是向罗曼蒂皇女点了点头，诚恳道歉：“对不起，皇女殿下，刚才我想到了很多好玩的尝试，所以就忍不住试验了一下。你没事吧？”

　　罗曼蒂皇女神情复杂地看着安琪蓓丽，一时间不知道该说些什么好。

　　她本来以为楚南之前在他面前说自己女朋友是御天级武者根本是吹牛，因为像他们这样年纪就已经突破御天级的武者，就算在迪克兰帝国里也可以被称之为非常厉害的天才，在皇室子弟中都不能算是有很多。

　　那么在地球联邦这样的小国家里，能够出现楚南这样一个例外就已经让人很吃惊了，又怎么还会再多出一个？

　　可是刚才两人通过内息和空间能量的直接接触，虽然不是直接交手，却也差不了太多，甚至在某些方面比直接交手还要对对方了解更深，所以她很清楚刚才安琪蓓丽体现出了什么样的实力。

　　根据刚才安琪蓓丽的表现判断，罗曼蒂皇女不认为安琪蓓丽的实力会和自己实力相当，但却绝对已经超出普通的初阶御天级武者，和自己相比也不会弱上太多。

　　更让她吃惊的，则是在刚才的接触中安琪蓓丽所体现出的对内息和空间能量的精准操控，以及极其惊人的应变能力。

　　无论她心里冒出什么想法，想要进行什么样的尝试，安琪蓓丽总能第一时间理解，并给出及时而准确的反应。

　　而且安琪蓓丽自身也是有很多想法，不停地变换内息模式和对空间能量的操控，还会主动留出余地和空间让罗曼蒂皇女进行配合。

　　虽然两人利用内息接触的时间实际上算起来并不长，但只是在这样并不长的时间里，罗曼蒂皇女便已经充分认识到安琪蓓丽的实力，以及……最重要的天赋。

　　安琪蓓丽的实力或许暂时还不如她，但是在天赋上却就不会比她逊色。

　　“难怪楚南会选择她做自己的女朋友……”

　　罗曼蒂皇女在内心里把面前的安琪蓓丽和薇安奈尔做了一下对比，发现薇安奈尔的实力自然明显不如安琪蓓丽，天赋更加远远不如，甚至连容貌都明显要相差一些，不由心中暗叹。

　　薇安奈尔唯一的优势大概就是性格更加温和，但也只是在皇族里面比较而言，在这方面纵然比安琪蓓丽有些优势，楚南却也未必会喜欢……

　　想到这里，罗曼蒂皇女只能苦笑一声。

　　薇安奈尔的初恋……看样子也只能无疾而终了。

　　“我没事。”罗曼蒂皇女轻轻吸了一口气，摇了摇头。

　　罗曼蒂皇女不是那种婆婆妈妈的性格，不喜欢为了毫无意义的事情纠结，既然确定薇安奈尔没又太多胜算，放弃了这方面的心思，再看向安琪蓓丽时，也就不再像一开始那样看她怎么看怎么不爽，反倒因为刚才安琪蓓丽的精彩表现而心中对她生出了更多欣赏之意。

　　“嘿，楚南，你是怎么想到会让我们两个这样进行功法接触的？”罗曼蒂皇女又向楚南问道：“你已经预料到这种情况了吗？”

　　“我可没预料到你们两个都这么疯狂，差点儿就直接火拼起来了。”楚南白了两人一眼。“不过还好，看样子你们通过刚才的接触已经对对方的功法特点有了一定了解，那么你们现在有什么感想吗？来，安琪蓓丽，你先说。”

　　“呃……我觉得我们两个人的功法有一定的互补性，如果能够互相融合特点的话，可以让功法更加稳定，同时也可以大幅增加功法威力。我甚至感觉，如果结合得足够好的话，让我们的功法更进一层也不成问题。”安琪蓓丽略一思索，毫不犹豫地答道。

　　“那么你呢？罗曼蒂？”

　　罗曼蒂皇女轻轻点头：“我同意安琪蓓丽小姐的看法，我们两人的功法虽然明显不同，但却很奇特地能在某些地方产生互补，如果可能的话，结合这两门功法可以让我们两人都获得非常不错的提升。但是……”

　　罗曼蒂皇女话锋一转，转头看向楚南，神情严肃。

　　“你应该很清楚，泯灭心法是绝不可能外传的。”


第1258章 沟通的桥梁

　　“我可没说过让你传给安琪蓓丽泯灭心法。”楚南耸了耸肩，微笑续道：“再说安琪蓓丽的这门功法也是十分特殊，当然也不是能够随便传授给其他人的。所以我的意思并不是让你们两个人互相公开功法，只是交流一下，争取取长补短。来……”

　　说罢楚南伸出左手抓起安琪蓓丽放在桌面上的手，双手相扣，再伸出右手爪镶罗曼蒂皇女的手。

　　伸到一半却突然停住，楚南轻咳一声，用询问的目光看向罗曼蒂皇女。

　　“婆婆妈妈的做什么？”罗曼蒂皇女瞪了楚南一眼，直接把手伸出来反握住楚南的右手。“说吧，你想要怎么做？”

　　不远处的杨茜睿看到这一幕，顿时双眼一亮，向身边助手打了个手势，示意他们将镜头集中在三人相握的手上。

　　她怎么也没想到，楚南和这位罗曼蒂皇女的关系竟然已经密切到这种程度。

　　现在这个情形如果传了回去，必然会在地球联邦里引起极大轰动。

　　想想看，那可是迪克兰帝国最为尊贵的皇女殿下啊！而且还是其中实力最强、天赋最高、声誉最隆的皇女殿下！

　　聚焦的镜头之中，楚南分别握住安琪蓓丽和罗曼蒂皇女的手，内息一动，左手散发出微微乳白色光芒，右手却散发出丝丝黑色气息。

　　“来，你们两个也发动功法吧，把我当做沟通的桥梁就好，我来从中帮你们调节一下。”楚南向两人道。

　　安琪蓓丽自然对此没有任何意见，罗曼蒂皇女却狐疑地看了楚南一眼，犹豫了一下，这才心念转动，催动内息。

　　两人握住楚南的手掌分别散发出乳白色光芒和黑色气息，在楚南的引导下开始向他体内注入，随后在丹田附近碰撞到一起。

　　如果换做其他武者这样做，根本与自杀无异。

　　丹田是武者最重要、最核心的部位，被其他武者的内息这样侵入，甚至有两名不同的武者内息引导在一块发生冲突，那简直就是把这块最重要、最核心的部位暴露在直接的攻击之下，非常容易就会让丹田遭受冲击严重受损，后患无穷。

　　但是现在楚南这样做则没有那么多顾虑，安琪蓓丽和罗曼蒂皇女两人显然清楚他的动作，所以调动的内息都十分微弱，对他强悍的肉身根本不构成任何威胁，而且在他的巧妙引导下，两人内息接触到一起后，更是没有发生任何冲突的意思，反而完美融合起来。

　　如果说刚才两人直接的内息接触还有一些不和谐的地方，那么现在在楚南精确的引导下，出现任何问题都会立即得到楚南的反馈，从而立即调整过来。

　　而且楚南还用自己的内息对两人进行更多样的引导，将自己对两门功法的领悟也融入进来，顿时激发了安琪蓓丽和罗曼蒂皇女两个更多的灵感，将内息进行了更多种多样的调整。

　　而这些调整，则更多地体现到了对周身空间能量的运用变化上。

　　一开始时，楚南并没有干涉进来，两人内息影响到的空间能量依旧只是乳白色和黑气互相缠绕，偶尔接触冲击，以此进行尝试。

　　但是等了一会儿后，楚南意念转动，也发动内息对周身空间能量进行影响，立即便让周身空间能量发生了更多的变化。

　　乳白色的光芒和黑气依旧混杂在一起，却不再像是之前那样泾渭分明，黑白界限明显，而是有一些地方已经出现了黑白色交融的迹象。

　　在这些区域里，两种受到不同内息和功法影响的空间能量交汇在一起，经过楚南的可以引导和调整后，竟然出现了叠加的现象。

　　事实上，楚南现在所做的工作，就是在通过自己的理解来调整两种空间能量之中的架构，使这两种不同的空间能量能够在一个更加包容的架构中组合在一起。

　　这是今天早晨起床后他突然想到的一个尝试，而事实证明，他之前在脑海中进行的模拟推算虽然有些偏差，但大体思路完全正确。

　　安琪蓓丽和罗曼蒂皇女两人所擅长的这两门极其特殊、看起来完全不同、但却都是顶级的功法，竟然真的具备了融合互补的特点！

　　经过楚南的调整后，安琪蓓丽和罗曼蒂皇女两人立即发现她们这两门功法能够从对方功法中学习到的很多特点，顿时变得更加兴奋起来，开始提高内息注入，发起更多变化进行尝试。

　　然而这时候，楚南体内却忽然爆出内息，将两人齐齐震开。

　　“喂，楚南，你搞什么？我正想到一个好主意呢。”罗曼蒂皇女不满地瞪了楚南一眼。

　　安琪蓓丽也奇怪地看着楚南，不过她对楚南更加信任，却没有提出任何质疑。

　　“你难道打算真的在我体内做实验不成？”楚南反过来白了罗曼蒂皇女一眼。“我刚才只是帮你们引导一下，让你们知道正确交流的方式，同时将我的一些想法告诉你们，既然你们已经明白了，那就没我什么事了。”

　　楚南站起身，先向旁边不远处还在专心录制的杨茜睿等人招了招手，然后再转向安琪蓓丽和罗曼蒂皇女。

　　“我接下来还要去别的地方，安琪蓓丽，罗曼蒂，机会难得，你们抓紧时间多交流一下吧。如果能够在这个时候有效提升自己的实力，我想罗曼蒂你应该会很乐意的吧？”

　　“好。”安琪蓓丽爽快地答应了下来。

　　罗曼蒂皇女则皱了皱眉，对楚南的强行安排略有些不满。

　　但是楚南说得对，如果能够在这个关键时刻提升实力，那对她来说比什么都重要。

　　而且在刚才和安琪蓓丽的交流中，尤其是后来楚南加入后给出的一些提示对她启发极大，她很有信心通过和安琪蓓丽的深入交流进一步获得更多感悟。

　　她甚至隐隐觉得，如果能够彻底搞清楚，她的泯灭心法甚至有机会达到一个全新的层次！

　　这样的诱惑对她来说自然无比巨大，让她根本懒得去在意楚南的安排是不是没有问过她的意见，更加不会在意之前对安琪蓓丽的那些不满情绪。

　　想了一下后，她缓缓点头。

　　“好吧。安琪蓓丽小姐，如果你愿意的话，我们换个地方好好交流一下，在这里可不方便。”

　　“没问题。”安琪蓓丽自然对此毫无疑义。

　　见两人说定，楚南轻轻吐出一口气，笑了起来。

　　“很好，那安琪蓓丽，我们晚上见吧，希望你和罗曼蒂皇女度过愉快的一天。”

　　楚南向两人挥挥手，刚准备转身要走，却被安琪蓓丽拉住。

　　“等等。”

　　楚南讶然转身，刚要开口询问，安琪蓓丽的脸却凑了上来，重重地吻了楚南一口。

　　待安琪蓓丽笑嘻嘻地退了回去，楚南摸摸嘴唇，转头看向一旁笑容暧昧的杨茜睿和三名助手，没好气地问道：“这也是杨姐教你的吧？”

　　安琪蓓丽却笑着摇了摇头：“不，来之前师父让我看了一部爱情电影，我从那上面学的。”

　　“奥维丽尊者还真是细心体贴……”

　　楚南只能再翻了个白眼，这才向两人挥手告别，和杨茜睿四人一起离开。


第1259章 来当我的同伴吧

　　“嘿，楚南，我能问下你们三人刚才在做什么吗？”

　　现在已经距离楚南离开安琪蓓丽和罗曼蒂皇女两人过去了一个多小时。

　　和两人分别后，楚南看似随意地在街头四下漫步，偶尔碰到有武者交手便会停下来观看一番，时不时地还会向杨茜睿发表一下对交手双方武者的评价，并预测一下交手的结果。

　　凭借他本就强悍的实力，再加上强大的数据分析能力，预测结果可谓百发百中，无一失手，让杨茜睿和三名助手都为之惊叹不已。

　　不过这样慢悠悠地过去了一个多小时后，杨茜睿终于还是忍不住心中的疑问，趁着暂时没什么情况发生的时候，向楚南问了出来。

　　楚南有些好笑地看着杨茜睿，心想这个问题一定在她心里憋了很久，一直憋到现在才问出来，那还真是难为她了。

　　“也没什么，就是安琪蓓丽和罗曼蒂皇女进行了一下功法探讨，我在那里算是中间人吧。”楚南很是随意地答道。

　　他当然不可能把细节都透露给杨茜睿，因为那事关安琪蓓丽和罗曼蒂皇女两人的功法隐私。

　　但是即便是这样，却依然让杨茜睿露出了几乎可以称之为震惊的表情。

　　“哦，天啊！安琪蓓丽居然可以和罗曼蒂皇女进行功法探讨吗？她……她的实力已经强到了这种地步？”

　　楚南眉头一皱：“你这话什么意思？你是看不起安琪蓓丽吗？”

　　“不不不，我没有这意思，不要误会。”杨茜睿连忙摆摆手表示道歉。“我只是……只是觉得，罗曼蒂皇女可是迪克兰帝国最出名的一位皇女殿下，她的名气非常大，实力据说在和她同代的迪克兰帝国皇室子弟中数一数二，在整个银河系中也可以算是最为出色的年轻武者。安琪蓓丽虽然是我们地球联邦里最为出色的年轻女武者，但我想……我们地球联邦相比起迪克兰帝国还是有着不小差距的。”

　　楚南忍不住笑了笑。

　　他倒是理解杨茜睿这种想法。

　　应该说这种想法绝不仅仅是她一个人拥有，而是绝大多数都这么想，并且这的确就是事实。

　　相比起银河系武技最强盛的迪克兰帝国，地球联邦这个不过进入银河系大家庭七百余年的新兴小国自然是差距极大，没有人会认为在武技这方面地球联邦有和迪克兰帝国比较的资格，所以当然会认为地球联邦的天才无法和迪克兰帝国的著名天才相提并论。

　　“嗯，我承认我们地球联邦的整体实力要比迪克兰帝国差了很多，但是这并不妨碍会出现特别优秀的个体嘛，比如我。”

　　看到楚南伸手指着自己，毫无羞愧的模样，杨茜睿一时无语。

　　她很想告诉楚南要保持谦虚，不要狂妄，但是一想到楚南的过往战绩以及之前在游园狩猎会第一阶段的表现，这些话却实在是说不出口。

　　“安琪蓓丽的实力现在或许比罗曼蒂皇女要差一些，但是她的天赋咳一点儿也不差，而且功法更加不差，如果再多一段时间的话，我相信安琪蓓丽能够追上甚至是超越罗曼蒂皇女。”楚南极有信心地续道。“说老实话，迪克兰帝国这些皇室子弟也就是仗着迪克兰帝国皇室的功法传承强大，天赋倒未必就一样强大。在前期他们能够提升很快，后期的实力如何可还是要看天赋以及个人努力。在这两点上，我相信安琪蓓丽不会比任何人差。”

　　“我相信安琪蓓丽的天赋和努力，但是……我们地球联邦的问题不就在于功法传承上吗？”杨茜睿反问道。

　　“所以我们在努力嘛。”楚南耸了耸肩。“一代代的联邦武者都在努力，而我现在在做的事情，不就是在争取从迪克兰帝国这里获得一门强大的S级功法带回联邦么？”

　　杨茜睿立即露出赞赏的表情，用力点头。

　　“嗯，楚南，我相信你一定能够完成这个目标，将最好的S级武技带回联邦。”

　　“哈哈，最好的S级武技？那可是泯灭心法，我可带不回去。”

　　杨茜睿莞尔一笑，顺势便开始问起楚南在游园狩猎会中和那些迪克兰帝国皇室子弟交手的情形，问到他对泯灭心法的感受等等问题，却是巧妙地将刚开始的问题给抛到了一边。

　　这样一边聊一边对路旁的各种事物发表看法，又闲逛了半个多小时后，楚南忽然停下脚步。

　　“到了。”

　　“到了？”

　　杨茜睿正在听楚南谈论起他在第一阶段最后几天和那一群人对峙的大战，听得入神，现在楚南突然停下，她才有空打量起周围的环境，却发现不知不觉间，楚南已经将她带到了一个偏僻安静的小巷子里。

　　她当然不会担心楚南想要对她有什么不轨念头，只是十分奇怪。

　　楚南专门跑到这种地方来做什么？

　　心中疑问刚生，旁边另外一个低沉的声音突然响了起来。

　　“他们几个是谁？”

　　杨茜睿吓了一跳，转身向着声音传来的方向望去，便看到侧后方不知道什么时候突然多出了一个看起来十分健壮的家伙。

　　这个人外表……完全可以说是邋遢，满脸胡须将面容遮去了一大半，但是从裸露在外面的皮肤细节来看，应该年龄并不大，身上衣服更是随意，看起来竟然像是只是用兽皮制成，粗劣不堪，毫无手工可言。

　　这样一个家伙，乍一看简直就像是一个野人！

　　然而在杨茜睿和三名助手诧异的目光注视下，楚南却哈哈一笑，迎了上去，随后更是主动伸出双手，丝毫不避讳那人身上肮脏邋遢的模样，将那人用力抱了一记。

　　“嘿，哈索尔，我还以为你根本没有看到我留下的印记呢。说起来，你这家伙明明是有个人终端的，为什么总是不用？”

　　这个野人一样的家伙，当然就是哈索尔了。

　　哈索尔似乎有些不适用楚南突然的热情，身子僵了一下后，这才反抱了楚南一下，然后将他推开。

　　“我不喜欢个人终端这种东西，它不可靠。”

　　“好吧，我大概能理解你的想法，你这家伙简直就是强迫自己生活在原始社会。”楚南无奈的耸了耸肩，指向杨茜睿等人。“来，向你介绍一下，这是我们地球联邦武学天地频道的人，这次来是对我进行为期一天的跟踪报道。”

　　杨茜睿等人小心翼翼地向哈索尔打了个招呼。

　　他们看得出来，这个名叫哈索尔的家伙对陌生人明显不太友善。

　　哈索尔面无表情地看着他们，向楚南问道：“你联系我，就是专门要我来见他们？”

　　“这只是一小部分原因，我找你当然是因为更重要的事情。”楚南笑嘻嘻地赢了一句，随后却肃穆表情，正色道：“哈索尔，来当我的同伴吧。”


第1260章 你怕了？

　　哈索尔皱起眉头看了楚南一会儿，这才缓缓开口。

　　“我没猜错的话，你的意思是让我在游园狩猎会中和你成为同伴？”

　　“没错。”楚南笑着点头。“怎么样？有兴趣吗？”

　　哈索尔眉头皱得更紧，连嘴上的大胡子都因此皱了起来。

　　“你没认真看规则吗？队伍中每多一名参赛者，不仅队伍获得的积分要根据参赛者数量平分，另外还要额外受到惩罚，每多一名参赛者，积分相应的就多扣除10%。在这种规则下，你为什么还要让我来当你的同伴？你找不到人了吗？”

　　“你可以这么说。”楚南耸了耸肩，似乎对此毫不在意。“我这几天的确没有找到合适的人选，不过我敢肯定，你是压根就没去找对不对？”

　　哈索尔沉默不语，虽然没点头，但很显然承认了楚南的猜测。

　　“你看，我就知道你这家伙喜欢独来独往，不愿意和别人组队。但是这次迪克兰帝国皇室方面摆明了告诉我们接下来的游园狩猎会非常危险，只有拥有强大的同伴才更加容易完成，不然甚至连自己的小命都保不住。我懒得去找那些不熟悉的人，所以想来想去，还不如直接来找你。毕竟我们之前合作过好几次，互相之间已经相当熟悉不是吗？”

　　楚南继续鼓动唇舌试图说服哈索尔，哈索尔却一直不为所动，想了想，向楚南反问道：“你这家伙在之前第一阶段的时候一向独来独往，现在为什么会想到找同伴？难道你怕了？”

　　“你如果这么觉得，那就算是吧。”楚南笑道。“那么你现在有兴趣吗？我们之前配合还挺默契的，我相信以你的实力不会拖我的后腿。”

　　“没兴趣。”哈索尔只是想了一下，便直接强硬地表示了拒绝，转身就走。

　　然而他刚一动身便被楚南拦住。

　　“等下，这次来找你还有另外一件事。”楚南一边说一边从怀里掏出一张非常传统的纸质单页，塞到了哈索尔手上。“这个东西你拿回去好好看下，然后再好好考虑我的提议。”

　　哈索尔皱眉看了看手中的那张纸，犹豫了一下，并没有打开看，而是再次转身离开。

　　“喂，距离正式确定队伍名单还有四天时间，你可以慢慢考虑。”

　　楚南在后面提高声音喊了一句，哈索尔却已经消失在小巷深处，身影完全不见。

　　旁边的杨茜睿等人一脸愕然。

　　楚南看样子费了不少劲才和哈索尔联系上，结果这个家伙竟然这么干净利落地便拒绝了楚南的提议，根本不给楚南任何说服他的机会，实在是让人意想不到。

　　“那个……楚南，你为什么会想要这个哈索尔成为你的同伴？他刚才说的规则我也是研究过的，他说得没错，你们这样同样是参赛者组队的话，相比起寻找参赛者之外的人组队会亏很多。”待哈索尔消失不见，杨茜睿好奇地问道。

　　“亏是亏点儿，但是相比起找那些无法确定能不能靠谱的不熟悉的家伙，我倒是宁愿承受一些损失，找自己信得过的实力更强的同伴。这样的话，会让我更轻松一点儿。”

　　“嗯……这么想的话倒也不错……”杨茜睿点了点头，随即有些担心地问道：“那现在怎么办？他拒绝你这么干脆，恐怕是没机会了吧。”

　　“这可不一定。”楚南看着刚才哈索尔消失的地方，露出一个颇有些神秘的笑容，然后向杨茜睿和那三名助手一挥手。“走，我们去下一个地方。”

　　杨茜睿四人互相看看，只能乖乖跟上。

　　这一次楚南却没有继续在城里到处乱晃，而是喊来一辆出租悬浮梭车，载着五人直奔城市东北郊外某处。

　　二十分钟后，悬浮梭车在一座占地极广的庭院外面停下。

　　杨茜睿等人跟着楚南下了悬浮梭车，抬头一看，发现庭院外面挂着一块模样很古朴的木牌，上面用迪克兰帝国的官方文字刻着一个名字。

　　用个人终端翻译过来，意思就是“黑暗森林道场”。

　　“你来这里做什么？”杨茜睿诧异地向楚南问道。“难道打算从这里面挑选合适的同伴？我觉得……以你的水平，很难从这里找到合适的吧？”

　　“不，我没打算从这里找同伴，之所以来到这里，是为你们……”楚南指指杨茜睿和她的三名助手，再直接指着镜头。“和各位观众们准备的。今天带大家来见识一下迪克兰帝国的道场是什么样子，也见识一下迪克兰帝国的武者们是什么样子，我想各位应该都对这些很感兴趣。”

　　“这么说你一会儿会自己下场？”杨茜睿立即高兴起来。

　　虽然说就算跟着楚南拍上一天，他啥也不干，也足够让联邦里的观众们满意，但楚南的身份毕竟是一名武者，如果他能够动手和人比斗，还和迪克兰帝国的武者们进行战斗，那自然会让节目效果变得更好。

　　“看情况吧，不过多半还是要自己动动手的。”

　　楚南笑了笑，带头向道场大门走去。

　　走到一半，杨茜睿却忽然想起一件事。

　　“等下，楚南，这里面允许媒体拍摄吗？这可是一家道场啊。”

　　“放心，我来之前查过了，这家道场是对公众开放的，可以随意进出，随意拍摄。除非是有武者约定好了不让外人看到，才会不允许拍摄，但是既然选择到这里来的，大多会接受这个规矩，所以进去以后基本上可以随便拍，没人会在意的。”楚南解释道。

　　“哦，那就好。”杨茜睿点点头放心下来。“说起来，楚南你准备得很充分嘛，连这个规矩都知道，你应该也是第一次来着星球才对。”

　　“嘿，我之前几天也不是什么事情都没干。”

　　楚南大踏步来到大门口，果然并没有什么人阻拦，门口熙熙攘攘有不少人进进出出，只有少数人看到楚南身后跟着杨茜睿一行人，投来了好奇的目光，却也没有过多关注。

　　一进去大门，就发现大门后面的空间竟是远比外面看到的还要广阔，无数被分成小块的比武场地排列开来，每一块场地上此时都有两名武者正在进行激烈交手。

　　楚南带着杨茜睿等人一边向到场内部漫步而去，一边随口指着道场中正在进行的战斗给出自己的分析。

　　他的实力强大、功法理解深刻，又拥有强悍的数据能力，对于每一场战斗可以观察得无比细致入微，分析起来自然是极其到位，再加上之前在城里逛的时候已经能锻炼了部分这方面的能力，现在讲解分析起来自然是驾轻就熟，信手拈来都是直指核心要害。

　　杨茜睿和三名助手虽然自身不是强大武者，但是在武学天地频道就职时间不短，对这方面的理解也远比一般人强得多，自然是听得心悦诚服，对楚南更是心中佩服。

　　然而他们几人听着舒服，却不代表其他人也听着高兴。

　　刚走到一半，一个低声暴喝陡然在几人身边响起。

　　“哪儿来的毛头小子，敢在这里大言不惭！”


第1261章 功法与人

　　愤怒的声音迅速吸引到了周围人群的目光，众人视线纷纷投来，落在楚南身上，不少人顿时露出不同程度的幸灾乐祸的笑容。

　　从刚才起就听到这个小子在那里叽叽歪歪，指点江山，好像自己有多厉害的样子，早就让人不爽了，只不过众人顾及颜面，又见楚南年纪不大，没人愿意和他计较，现在这小子终于惹到了脾气不那么好的人，显然是要有麻烦了。

　　杨茜睿和三名助手也讶然顺着声音传来的方向望去，看到一名体格极其壮硕，站在那里足足比楚南还要高了两个头，光是一条胳膊就要比杨茜睿的腰还要粗的大汉此时正在冲着楚南怒目圆瞪，满脸怒气，顿时心叫不好。

　　很显然楚南刚才对场中的点评惹到了这名大汉，让他生出不满，只是不知道到底是因为什么。

　　虽然因为楚南的实力，众人心中倒是不惧，只是这毕竟是在迪克兰帝国的地盘，他们又在进行对楚南的跟踪拍摄，要是惹出麻烦来，怕是不好收场。

　　楚南却是对此没有任何特别反应，反倒是一副胸有成竹的模样，拍了拍杨茜睿的肩膀，示意她安心，然后看向大汉，微笑道：“我说的有哪里不对吗？”

　　“你纯粹是在放屁！”见楚南竟是丝毫没有反悔的意思，大汉更加大怒。“我儿子哪里练得不好？你居然说他脚步不稳，四肢不调，显然是根基没打好？我从他四岁起就在为他打下根基，怎么可能不好！”

　　“你儿子？”楚南指了指场中那名刚才被他点评的少年，面露惊讶。

　　那名少年大概十二、三岁年纪，眉清目秀，唇红齿白，皮肤娇嫩，和这名大汉粗豪的模样根本像是两个完全不同的模子刻出来的，居然是他的儿子？

　　“怎么？”大汉又瞪了楚南一眼。

　　“啊不……没什么。”楚南连连摆手，不打算在这种是否头顶有些绿的问题上纠缠，而是端正脸色道：“你说你从他四岁起就帮他打下根基？可是我看他内息尚可，外功方面却是一塌糊涂，你是怎么给他打下根基的？”

　　“哪里一塌糊涂了？你说清楚！”大汉依旧不服气，怒声反驳。“我家祖传外功武技虽然不能算是顶尖，但也是被评为A级的一流武技，你居然敢看不起吗？”

　　“不不，我没有看不起A级武技的意思，只是你根本是教错了。”楚南摇摇头，再看一眼场中已经左支右绌，看样子很快就要败下阵来的那名少年，颇为惋惜地叹了口气，续道：“你这门武技或许不错，但是你在教他的时候，分明是按照自己的习惯传授给他，却根本没有根据他的实际情况做过任何更改，我说的对吗？”

　　大汉眉头一皱：“这有什么不对？这门功法我爷爷、我爸还有我都是这么练的，让他这么练有什么问题？”

　　“问题大了！”楚南叹了口气，指指大汉。“虽然我不知道你爷爷和你父亲是什么样子，但想来他们体格和你一样，都是特别壮硕高大，所以修炼这门功法当然如出一辙，但是你看看他，他的体格体型和你们完全不同，你却还要按照你们的要求来要求他，你不觉得这样很成问题吗？”

　　“我……”

　　大汉还想反驳，但话一出口，脑海里念头转动，却陡然憋住，将后面的话都硬生生咽了回去。

　　他虽然体格健壮，外貌粗豪，但却并不意味着他就是笨蛋。

　　之前他一直都在为儿子修炼武技进展缓慢发愁苦恼，只是一直把这个原因都归于儿子的天资不足、努力不够上，并没有想到别的方面。

　　因为天资无法强求，于是他只能逼迫儿子加倍努力，但是越这样逼迫，儿子修炼的效果却越差，让他只有更加苦恼。

　　现在被楚南点出这个问题，刚开始他只是认为楚南一派胡言，可是转念一想，便已经觉得楚南说得极有道理。

　　只不过他一时间还无法想清楚其中的关键，虽然由楚南提醒好像悟到了点儿什么，却也说不出来，顿时显得急切难耐，抓耳挠腮，憋得难受。

　　此时场中忽然传来一声闷响，那名少年被对手一掌拍中胸口，腾腾腾倒退几步，一跤摔倒，却是已经分出胜负。

　　那名少年挣扎了一会儿，这才爬起身来，低着头，在众人的注视下慢腾腾地走了过来。

　　周围众人原本只是在围观楚南和那名大汉之间的冲突，现在少年落败下场，目光便都集中在那名少年身上。

　　感受到众人的目光，少年头低得更狠，脸上也现出微微羞红。

　　刚走了没两步，却陡然感觉前方有异，他立即停下脚步，向侧方挪开一步，警惕地抬头望去，却看到一名年纪大约二十左右的男子站在面前，正笑眯眯地看着他。

　　楚南心中暗暗点头。

　　从少年的反应来看，他的确从小就受到过严厉的训练，只是他父亲的教授方法实在有所欠缺，导致他进展缓慢，现在已经影响极大。

　　“来，我们来打一场。”

　　楚南拍了拍少年的肩膀，示意他跟着自己下场。

　　“我不……”

　　少年大吃一惊，想要拒绝，却感觉到楚南按在他肩膀上的手掌中传来一股温和却让他完全无法抗拒的力道，不由自主地便迈动脚步跟在后面。

　　场边的大汉注意到楚南的动作，先是双眉一扬，随后却脸上露出思索表情，并没有出声阻止，而是静心看着。

　　看到少年向这边投来询问的目光，他还冲少年点了点头，不做更多表示。

　　得到父亲的认可，少年这才勉强定下心来，重新看向楚南。

　　“不用紧张，来，尽情地向我发动攻击就是了。”楚南微笑道。

　　少年犹豫了一下，随即鼓足勇气，脚下一点，已经冲到楚南面前，一拳轰了过来。

　　楚南面色不变，抬手挡了下来。

　　少年立即腰身扭转，翻身又是一脚踢向楚南。

　　楚南眉头微皱，闪电般伸出手抓住少年的小腿，就那么将他倒拎在手中。

　　少年却并没有就这么放弃抵抗，而是顺势上半身向下摆出，右手捏拳从下方向上探击，直取楚南下体要害。

　　“不错。”

　　楚南赞了一声，再将他这一击当下。

　　“砰砰砰砰——”

　　不一会儿功夫，少年已经向楚南基础十三拳二十三脚，攻击可谓疾风骤雨般倍显凌厉，体现出超出他这个年龄的水准。

　　当然，这些不会对楚南造成任何威胁。

　　楚南一一挡下攻击，而少年在这样一阵猛攻之后，自己体力消耗剧烈，不得不后撤出去，大力喘息起来。

　　看着已经显得有些筋疲力尽的少年，楚南叹了口气，缓缓摇头。

　　“你的天赋其实不错，从身法使用上也可以看出平时努力足够，但是你忽略了一个很重要的问题。”

　　少年勉强抬头看着楚南，面露疑惑。

　　通过刚才的攻击，他当然很清楚面前这位也不会比自己大太多岁的大哥哥实力远超自己，但是他想要说的是什么问题呢？

　　“记住，功法是功法，人是人。虽然每一门功法都有属于它自己的特点，但不同的武者就算在使用同一种功法时，也必然有所不同。所以如果无法挑选到适合自己的功法时，那么你需要做的，就是改变这门功法，让这门功法变得适合自己。”

　　“说得好！”

　　不等少年和周围众人有什么反应，一声大喝却忽然从场外众人之外响起。

　　众人愕然望去声音传来的方向，楚南也顺势看去，待看清楚那人之后，忍不住嘴角露出微笑。

　　自己费了这么多功夫，终于把这个家伙给引出来了。


第1262章 故意引你出来

　　人群散开，让出一条道来，从中走出那人看面容大概三十到四十之间，脸颊瘦削，头发蓬乱，胡子拉碴，身上一套衣服也有这几块明显的污渍，一副不修边幅的邋遢模样。

　　然而他脸上却满是孤傲，看向周围众人的眼神中充满不屑，仿佛全天下所有人都不被他放在眼里一样。

　　只是走到场边，目光落在楚南身上时，他的眼神中才流露出一丝赞赏。

　　“嗯，不错，这么多年来，我终于见到了一个明白人，却没想到竟然只是一个恐怕还不到二十岁的毛头小子。哼！真是可笑，这么大一群人还不如一个小孩子，年纪简直是活到狗身上去了！”

　　现在这里是道场之中，周围众人多多少少也会和武技有关，他这一段话却是将所有人都带了进去，顿时让众人的脸色都变得有些不好看，看向他的目光也变得极为不善起来。

　　楚南却是心中好笑。

　　这个家伙果然和传闻中一样是个古怪的家伙，看样子想要说服他还得再多费一番功夫才行。

　　心里虽然是这么想，楚南却只是看了他一眼，然后便完全没有理会，继续转向那名少年，冲他招招手。

　　“再来吧，我来帮你指正一下错误。”

　　那名少年虽然还有些稀里糊涂，但却明白楚南这是好意，也就没什么抗拒心里，吸了一口气，便又是一拳轰了过来。

　　刚才出场那人本来看着楚南还想再说些什么，但看到那名少年已经出手，却也只能乖乖闭上嘴，静心观看起来。

　　“砰——”

　　楚南再次抬手挡下少年这一拳，同时身子微微晃动，顺势便带动少年身子前倾，然后要侧身虚踢出一脚，脚背踢在少年腰间便已经收住。

　　“发现了吗？你这一拳虽然气势很好，但却用力过猛，如果在你父亲那样的体型上使用倒是刚好，可是以你现在的身材，还同样这样使用出来，只会露出太过明显的破绽。”

　　少年低头想了一下，随即有些不服气地道：“但是我将来总是要长高变壮的啊。”

　　“不，那不一样。”楚南摇摇头。“先不说你将来有没有希望长得和你父亲一样……”

　　周围众人不由自主地将目光从少年身上转移到长边那名大汉身上，仔细做了一下对比后，齐齐摇头。

　　从少年现在的体格来看，他很明显并没有遗传到他父亲在身体上的天赋，将来想要长成那副健壮的模样基本不太可能。

　　“就算你将来可以长成那样，现在你这样练也是错误的选择。所谓的修炼武技，并不是让你完整地按照武技的规定去修炼。毕竟武技是死的，人是活的，如果你现在按照这种方法修炼，只会在你的意识中留下一个错误的信息，让你的身体对这门武技的理解一直处于一个错误的环境之中，就算你将来长得足够强壮了，也很难再纠正这个错误。更何况……”

　　楚南忽然身形一闪，一掌按在少年小腹丹田位置，一丝内息透出。

　　少年顿时身子一抖，脸上一阵青白闪动，看起来脸色较为难看。

　　场边那名大汉顿时心中大惊，大步一迈，便向冲入场中，却被后来出现那人伸手拦下。

　　“安心看着吧，这个小家伙在帮你儿子呢。”

　　大汉惊讶地发现，自己尽管自问冲击力十足，却被那人只伸出一条胳膊便轻松挡了下来，根本不得寸进，顿时明白自己实力和对方相差极远，没有反抗的余地，于是也只能瞪大眼睛看着场内。

　　场中那名少年脸色数次变幻，忽然身子又是一晃，一屁股坐在地上。

　　虽然看起来狼狈，但他脸上神情却十分兴奋，好像突然间发现了什么有趣的新事物一般。

　　“按照错误的方式修炼功法不仅影响的是你外功武技的使用，还会影响到你内息功法的修炼。你为了强行配合这门外功武技，在内息修炼上很明显出现了差错，现在还看不出问题，但等你年龄再大一些，内息更强一些，直到将来突破至内息级时就会发现这个问题非常严重。再这样下去，你将来只怕几乎不可能突破破空级。”

　　听到楚南下的这个结论，周围众人看向楚南的目光顿时变得无比怪异。

　　这个小子看起来顶多也就二十岁左右，他自己有没有突破成为破空级武者都还不好说，居然敢这样大言不惭地评判其他人无法突破破空级？

　　他们却不知道，楚南在说出最后一句话，自己心里也生出无比古怪的感觉。

　　他第一时间想起的，是两年多之前慕宇通尊者和诺曼里尊者两人对他也做出了同样的判断。

　　只不过当时楚南已经武技基本定型，如果不是因为意外获得强化如光脑一般的大脑能力，他的确不太可能真的取得突破。

　　但现在这名少年不过十二、三岁，武技还未定型，却还是有机会扭转更正过来。

　　那名少年也非常惊讶楚南对自己的评价，抬起头看着楚南，但却并没有提出疑问。

　　刚才楚南向他体内探入一丝内息后，并不是为了对他发动攻击，而是用这一丝内息作为引导，带动他全身内息涌动，顺着一条他之前从未想过的经脉运转路线流转运行，数个周天之后，便让他产生了一种豁然开朗，全身舒泰的感觉。

　　他心中明白，面前这位大哥哥恐怕就是在利用刚才那个机会直接指导自己的内息功法。

　　虽然他现在还没有完全搞明白其中所有的问题，但凭借这个指点，他只要多加感悟，一定能够让自己的实力明显提升。

　　虽然接触时间很短，但是他现在已经对楚南心悦诚服，不再抱有任何疑问。

　　“来，起来吧，重新调整一下，再对我发动攻击看看。”

　　少年低头想了一下，一跃而起，又一次向楚南一拳轰来。

　　楚南一边应下，一边用简短的语言指出他招式中的问题。

　　不过和很多类似情况中指点方只是指点出被指点方招式本身的问题不同，楚南所指出的问题要更加根本，很多时候直接对少年指出他这个招式应该怎么配合自己的身体甚至是内息，相比较起来自然要更加详尽和深刻，却也要让少年更多时候不得不停下来仔细感悟。

　　这样一阵交流指导下来，少年终于体力耗尽，甚至连站都站不住，一屁股坐在地上，只剩下大口喘气。

　　楚南笑了笑，不再继续，收手离开场地。

　　场边那名大汉此时看向楚南的目光中早已经没有了任何敌意，反而满是感激和钦佩。

　　刚才楚南对少年的指点他亲耳听着，起初还不太理解，后来结合自己功法的特点认真思索一番后，却越来越发现楚南的指点极其精妙，不要说对少年启发提升极大，就算是对他也带来了极大的感悟提升。

　　虽然楚南看起来年纪比他小得多，但是但从功法理解这方面来说，楚南却无疑要比他高得多。

　　楚南向大汉微笑着点了点头，没有更多表示，便将脑袋转向后来出现的那人。

　　“你是恩科西铎对吧，我这次来是专门找你的。”

　　“哦？”被称作恩科西铎的那人有些意外地看了楚南一眼，随即冷哼一声，面露不屑。“难怪你要故意演出这么一场戏来，就是为了把我引出来？”

　　楚南哈哈一笑：“跟聪明人说话就是可以节省时间。是的，我就是这么打算的。如果你这次没有出现，我还会继续这么干下去，不信你不出来。”

　　恩科西铎重重地哼了一声：“看样子你对我调查得挺清楚，那么你找我有什么事情？如果是请我去当你的功法指导，我看就不必了。虽然我在这方面又足够的自信，但你也不差。至于让我去当哪家少爷的指导，我没兴趣。”

　　“不，跟这些没关系，我这次来，是专门邀请你和我一起去无尽深渊的。”楚南笑答。

　　“无尽深渊？”恩科西铎脸色微微一变，上下打量楚南一番。“这么说，你是参加第二阶段游园狩猎会的参赛者？你是哪个国家来的？”

　　“这不重要，如果你愿意和我一起去的话，这些问题我们可以在路上慢慢谈。”

　　“你爱说不说。我没兴趣，再见。”恩科西铎冷冷地表示了拒绝，转身边走。

　　“但是如果我解决了罗德斯科功法之密呢？”楚南在后面高升提问。

　　恩科西铎旋风般转过身，死死盯着楚南。

　　“你再说一遍！”


第1263章 我是有条件的

　　十分钟后，楚南、杨茜睿等人和恩科西铎在道场后院内一间看起来很普通、但却远离前院喧闹的房间里分别落座。

　　恩科西铎盯着楚南，脸上的表情已经从刚才的震惊失态回归平静，不过看向楚南的眼神却依然充满了怀疑。

　　他亲手给楚南倒了杯水后，目光瞥向杨茜睿和三名助手。

　　“他们是做什么的？”

　　楚南大致解释了一下杨茜睿等人的来历，也明确告诉了恩科西铎杨茜睿等人实在录制节目，他和恩科西铎的对话将有可能出现在节目中。

　　恩科西铎对此不置可否，也像是对这些东西没有什么兴趣，只是随意地听了一下，便将注意力重新集中在楚南身上。

　　“说吧，你说你解决了罗德斯科功法之密到底是怎么回事？你不过是从地球联邦来的家伙，我甚至怀疑你对罗德斯科功法之密知道多少。”

　　“这个东西……需要知道那么多吗？”楚南耸了耸肩，一脸轻松地笑道：“不过就是个功法上的小游戏罢了，我就算解开了，也不觉得有多么值得炫耀。”

　　“你说什么！”恩科西铎猛地站起身，怒视楚南。“你居然敢说罗德斯科功法之密是个小游戏！小子！虽然我承认你在功法上的见解还不错，但是你竟然如此狂妄！如果你今天说服不了我，我必然让你走不出这个房间！”

　　杨茜睿等人顿时心中一惊。

　　这个恩科西铎一看就知道是个特别孤傲的家伙，这种人楚南却一上来就戳他痛点，简直就是火上浇油，刻意制造矛盾了。

　　楚南却是脸色丝毫未变，依然笑眯眯地看着恩科西铎。

　　“我先不去讨论你有没有能力让我走不出这个房间，但是你怎么就确定我说服不了你呢？”

　　“不可能！”恩科西铎冷哼道：“我在罗德斯科功法之密上钻研十余年，体会自认比所有人都更加深刻，却也不敢说完全钻透。你今年看模样不过二十岁左右，又怎么可能安全破解成功？我本来只是见你年纪尚轻，原谅你年幼无知、骄纵轻狂，给你一个说话的机会，却没想到你狂妄到这种程度，居然称罗德斯科功法之密只是个小游戏！哼，你这样狂妄的小子我见得多了，不过是些懂些皮毛就觉得自己掌握了真理，实际上只懂得胡说八道的小毛孩子而已，你凭什么说服我？”

　　“当然是凭事实喽。”

　　楚南耸耸肩，打个手腕上个人终端，将虚拟屏幕转向恩科西铎。

　　恩科西铎虽然怒气满面，但目光却还是不由自主地落在了虚拟屏幕上。

　　起初看的时候，他还满脸不屑，但只是看了一眼，却忍不住轻咦一声，随后双眉一耸，神情变得无比专注，身子玩下来，几乎是趴在桌上，脸都要凑到虚拟屏幕上，从上到下一点点地看了下去。

　　一边看着，他脸色一边不停变幻，看起来极为精彩。

　　这样一路从虚拟屏幕上上方向西望去，一直看到底端，他的目光停住，片刻后抬头看向楚南。

　　“后面的呢？快翻页啊！”

　　楚南不为所动，反问道：“现在你觉得我还是狂妄无知，胡说八道吗？”

　　恩科西铎神情微微一窒，轻哼一声道：“不错，看样子你的确有些自己独到的见解。但光凭这些是说服不了我的，除非你能拿出更加完整的理论。”

　　“我当然有更完整的理论，甚至我还有非常详细的数据模型。但是……”

　　楚南脸上笑容再生，看起来和他的年龄一样洋溢着青春纯真，但是落入一旁的杨茜睿眼中，却分明看出了一股老狐狸等着小鸡自动上钩的阴险诱惑味道，禁不住心中一寒。

　　两年多前自己在西云星武者争霸赛上第一次见到楚南的时候，他明明是个看起来十分青涩、为人正直纯真的少年，怎么现在却变成了这幅模样？

　　恩科西铎却是根本没理会那么多，焦急地径直问道：“但是什么？如果有的话，就赶快拿出来！”

　　“让我拿出来没问题，但是我是有条件的。”楚南道。

　　“条件？”恩科西铎怔了怔，脸色微微一变，瞬间明白过来，冷笑道：“看来你果然是冲着我来的。说吧，我有什么值得你这么看重，大费心思也要接近我的？”

　　“我之前说过啊，我的条件就是让你陪我去无尽深渊。”楚南微笑道。“如果你愿意作为我的同伴一起去，那么我关于罗德斯科功法之密的整套理论都会完全奉上，另外还附赠很多我关于这个功法之密引申出来的功法问题上的个人简介，保证不会让你失望。怎么样？你答应吗？”

　　恩科西铎脸色再度变幻，过了一会儿后，他重重哼了一声：“我怎么知道你是不是只是拿了个理论的开头来哄骗我？无尽深渊可不是随意就能去的，我为了一个不知道究竟的东西陪你冒险，你觉得可能吗？”

　　“那你说怎么办？”楚南反问。

　　“很简单。”恩科西铎向楚南伸出手。“东西给我，如果我看过后满意了，就答应陪你一起去，如果我不满意，那就休想。”

　　“好。”

　　出乎所有人的意料，楚南竟然非常干脆地一口就答应了。

　　这下不仅杨茜睿和一旁的三名助手吃了一惊，就连恩科西铎也瞪大眼睛不可思议地看着楚南。

　　“你愿意先给我？”

　　“只要有机会让你陪我一起去无尽深渊，这些条件不算什么。”楚南表情轻松地笑答。

　　“那个……楚南。”一旁的杨茜睿终于忍不住了。“你这样……不好吧？他看过后满不满意完全是他一个人的决定，如果他不想去，就算看完了后觉得满意却也不说不满意，你岂不是平白把这么宝贵的东西送给他了？”

　　恩科西铎眉头一皱，心中不满。

　　这个和楚南一起来的年轻女孩儿话里的意思分明是在看不起他的品性，如果是平常情况下，他一定要大声呵斥反驳，但是现在他也很想听听看楚南到底是怎么想的，便默然不出声，只是看着楚南。

　　“无所谓啊。”楚南耸了耸肩，依然表情轻松。“我如果信不过恩科西铎先生的人品，那么就不会邀请他陪我一起去无尽深渊。去那么危险的地方，身边如果多出一名不值得信任的同伴不仅给补了任何帮助，反倒会带来更多拖累和危险。再说了，我真的不觉得这是多么宝贵的东西，我刚才也说了，罗德斯科功法之密只是一个小游戏罢了，我并不看重。如果用这个测试出恩科西铎先生的人品，我觉得非常值得。”

　　最后这句话，却是很明显冲着恩科西铎说的。

　　恩科西铎重重地哼了一声，心中实在是很为楚南的狂妄感到不满，但是心中对于解开罗德斯科功法之密的渴望却无比强烈，让他没办法像以前那样对这样的客人直接下达逐客令。

　　想了一下后，恩科西铎向楚南伸出手。

　　“好，既然你答应了，那把东西给我。我没记多的话，你们这些参赛者会在四天后出发前往无尽深渊，那我四天后给你答复。”

　　“没问题。”

　　楚南爽快答应，打开个人终端，将那份包含自己个人见解的文件直接传到了恩科西铎的个人终端中，顺便互相留下了个人终端认证，方面之后联络。

　　“既然这样，那我们就不打扰了。”楚南站起身，向恩科西铎回收告辞。“恩科西铎先生，四天后我会在出发地点等着你。”

　　恩科西铎冷哼一声：“如果你这份东西不能让我满意，就别指望我会出现。”

　　“是吗？”

　　楚南哈哈一笑，向杨茜睿点头示意，一同离去。

　　待楚南等人离开，恩科西铎几乎是迫不及待地打开个人终端，找到楚南刚才传给他的那份文件，接着刚才看到的地方细细看了下去。

　　他的神情越来越专注，眼神中的疑惑越来越浓……


第1264章 我们之间是清白的！

　　走出黑暗森林道场大门后，杨茜睿回头看了一眼道场里面依然人潮涌动的情形，终于忍不住心中的诧异，向楚南问道：“嘿，楚南，你是怎么想到要来找他来当你的同伴的？而且你又是怎么知道能用那个罗……什么功法之密来打动他的？”

　　“罗德斯科功法之密。”楚南补充提醒了一句。“这些消息嘛……都是来自一个朋友，我不方便说，但是我可以告诉你为什么要找他。”

　　“嗯？为什么？”楚南既然明确表示不方便说，杨茜睿当然不会还不知趣地去追问，立即将注意力放到了为什么选择恩科西铎身上。

　　“根据那位朋友提供的消息，恩科西铎是黑暗森林星系中少有的曾经多次去过无尽深渊却还能完整回来的武者之一，光凭这一点，就证明他对无尽深渊里的环境非常熟悉，最起码也要比我这个外来者熟悉得多。如果有他带路，进入无尽深渊后显然可以规避掉很多危险和困难，让我第二阶段游园狩猎会的比赛轻松不少。”

　　“嗯，能够拥有一个好的向导对于探索未知区域来说是很重要的。”杨茜睿点头表示同意。“这么说的话，你也是从那位朋友那里知道可以用罗德斯科功法之密打动他？”

　　“这个消息倒不是我那位朋友提供的，而是我这几天自己查出来的资料。在将目标确定为他后，我就开始调查关于他的各种信息了，然后便在泛银河网络上找到了他活动的踪迹，发现他非常关注罗德斯科功法之密，并且表现得……非常痴迷，所以我确定可以用这个东西打动他。”

　　“那这个罗德斯科功法之密到底是什么？为什么他对这个问题这么痴迷？”杨茜睿又问。

　　“嘿，说起罗德斯科功法之密……”说到这里，楚南脸上的表情变得有些古怪。“其实就和我刚才说的一样，它其实只是个有关功法的小游戏，但是是之前迪克兰帝国一位非常出名的武者提出，所以在迪克兰帝国内部非常有名，为此沉迷的武者可远远不止是恩科西铎一个人。”

　　“可是迪克兰帝国里强大的武者这么多，难道之前就没有人能够解开这个罗德斯科功法之密？还要等你……”

　　杨茜睿停了下来。

　　她接下来想要说的话会显得有些看不起楚南，自然不方面这样直接问。

　　但是楚南当然明白她的意思，笑了笑道：“或许是那些真正强大的武者们对这个小游戏不感兴趣吧，不愿意在这上面投入太多精力去研究，因为这个玩意对实际上提升自身实力的效果并不强。而且说老实话，它虽然是个小游戏，但对武者的要求很高，如果不是对功法和空间能量架构有着足够理解的话，很难摸清楚。”

　　“这么说，你在这方面是有着特别的能力喽？不然你怎么会解开这个问题的？”

　　“不，严格来说，我也不能算是完全解开了这个问题。或者说得更准确一些，罗德斯科功法之密其实是个无解的问题，因为它只是提出了一个概念，该如何完善这个概念，每名武者可能都不有着不同的理解。”

　　“那你刚才给恩科西铎的……”

　　“只是我的一个思路，但是非常完善，我相信能够解决他心中很多的疑问。所以我有信心他会被说服，至于他四天后会不会来……我相信我的眼光应该不会错。”

　　看到楚南脸上充满自信的表情，杨茜睿轻轻摇了摇头。

　　楚南终究还是年轻，对于人心险恶所知不多。

　　在她看来，恩科西铎如果承认自己被楚南说服，那就要陪楚南去无尽深渊冒险，这显然是很不划算的交易。

　　他只需要到时候表示自己没有被说服，就可以避免这些危险。

　　而且楚南刚才也承认了，他给恩科西铎的东西并不够完善，这让恩科西铎有大把的理由解释，根本不需要找别的理由。

　　不过杨茜睿很明智地选择不在这里提这个问题。

　　她可以私下里提醒楚南，但现在是在节目录制阶段，旁边还有三名助手在，她却是不可能直接说出这个问题。

　　又对恩科西铎的表现评点了几句后，杨茜睿抬头看向天空，发现头顶的恒星已经斜斜落下，之前他们在黑暗森林道场盘桓了较长时间，现在已经是接近当地时间黄昏时分。

　　“接下来你还有什么特别安排吗？”杨茜睿向楚南问道。

　　楚南也抬头看了一眼天空，摇摇头。

　　“今天就算了，时间差不多了。一会儿问问安琪蓓丽，看看她和罗曼蒂皇女两人谈得怎么样。如果还算顺利的话，晚上就和安琪蓓丽请罗曼蒂皇女吃个饭好了。”

　　“是吗？那吃完晚餐呢？是不是会和安琪蓓丽两个人在城市里好好转一下，共同度过一个美好浪漫的夜晚呢？”杨茜睿表情暧昧地问道。

　　“哪有那么多美好浪漫。”楚南没好气地白了杨茜睿一眼。“我敢打赌，安琪蓓丽回来后肯定会和我一个劲讨论功法问题。她和罗曼蒂皇女讨论了一天，心里肯定有很多疑问要来找我共同探讨探讨。我甚至可以肯定，今天晚上搞不好连觉都没法睡。”

　　杨茜睿抿嘴一笑：“嘿，楚南，我如果把你最后这句话单独截出去，肯定会让不少人误会哦。”

　　“切，爱误会就误会去吧，我和安琪蓓丽现在可是正式的恋人关系，发生什么事情都不奇怪嘛。”

　　被杨茜睿调笑太多次，楚南现在早已经不再像第一次遇到时那样面红耳赤、手足无措，学会了如何从容应对。

　　只不过在说这句话的时候，他心里却在不停喊冤。

　　虽说他现在和安琪蓓丽是正式的恋人关系没错，但是老天爷在上，他还真真正正的没有和安琪蓓丽发生任何某些理应发生的亲密关系啊……

　　我们之间是清白的啊！

　　心中刚刚转过念头，暗暗叹了口气，楚南的个人终端忽然响起通讯请求提示。

　　低头一看，发现却是亨利克发来的。

　　楚南有些奇怪，这个家伙这几天和诺威尔一样，都是一大早就出门到处寻找合适的同伴，而且他们也知道今天是杨茜睿他们给自己做节目的日子，所以提前避开了，怎么会现在突然发来通讯？

　　纳闷地选择接通后，虚拟屏幕上刚刚现出亨利克的面容，楚南立即脸色一变。


第1265章 绑架

　　虚拟屏幕上的亨利克满脸是血，气息紊乱，就连胸口都有一个很明显的凹陷，显然正处于重伤状态。

　　然而这还不是最让楚南吃惊的，真正引起他注意甚至变了脸色的，则是可以从虚拟屏幕上的画面中看到，就在亨利克身后侧方不远处的地面上有一条人影正趴在一摊血泊中一动不动。

　　从那人的体型特征以及身上的穿着来看，分明就是诺威尔！

　　“亨利克，这是怎么……”

　　楚南刚刚开口问到一半，却陡然停住。

　　一个满脸得意笑容的家伙从亨利克旁边硬生生地挤进了虚拟屏幕的画面之中，看到楚南，扬手向他打了个招呼。

　　“哟，小子，我们又见面了。”

　　看到这人，楚南几乎不需要解释便已经瞬间明白了事情原委。

　　“罗萨……”

　　这个突然冒出来的小子，赫然竟是昨天在华尔逊酒店门口被楚南教训过一顿的罗萨！

　　“哈，不错嘛，亏你还记得我。”罗萨看到楚南迅速阴沉下来的表情，更加得意地笑了起来。“小子，我昨天就对你说过了，敢惹我的话，就一定要付出代价！现在你的两名同伴已经被我抓起来了，你如果不乖乖听话，那他们两个可没好果子吃哦。”

　　楚南双目凝起，冷哼一声。

　　“你如果想要找我报仇，那就尽管来找我，为什么要瞄准他们两人？他们可没有招惹你。”

　　“谁让他们两个是你的同伙呢？”罗萨摊开手，一副很无奈的样子。“再说了，谁让你这两个同伙这么弱呢？与其费那么大劲找你的麻烦，那还不如先把他们两个抓起来威胁你，这样岂不是更加方便？”

　　“靠！”楚南忍不住低声骂了一句。

　　这个家伙居然不要脸地承认了！

　　但是他偏偏拿这种不要脸地家伙也没办法，现在亨利克和诺威尔两人在他手上，顾及到两人安危，楚南可不能随心所欲。

　　“说吧，你到底想要做什么？”楚南沉声问道。

　　“废话，当然是要你好好尝尝教训了！”罗萨抬起一根手指指着楚南。“小子，现在立即乖乖地给我滚过来，不许动什么乱七八糟的心思，也不许给我耽搁时间，不然你这两个同伴身上少点儿零件可怨不得我。听明白我的意思了吗？”

　　“时间，地点。”楚南冷冷地看着他，只是做出最简单的回应。

　　罗萨怔了怔，没想到楚南居然回应得这么干脆，倒是有些出乎意料。

　　他顿了一下后，这才应道：“地点我一会儿发给你，时间嘛……”

　　罗萨抬头看看天空，忽然嘿嘿一笑。

　　“就定在半个小时后。我再提醒你一次，如果你来不及赶到，你这两名同伴可就有苦头吃了。”

　　“发过来。”

　　楚南回应了一句后，直接关闭了罗萨。

　　一旁的杨茜睿等人在楚南接到通讯时便已经发现了亨利克的惨状，只不过因为楚南一直在和罗萨对话，并不方面插嘴，现在楚南关上个人终端，众人立即围了上来。

　　“怎么回事？亨利克他们怎么会被人抓起来了？对方是什么人？”杨茜睿脸上满是关切和担心。

　　亨利克和诺威尔两人是除楚南外唯二剩下有资格继续参加游园狩猎会第二阶段的年轻武者，如果他们两个现在出了什么事情，导致影响他们参加接下来的游园狩猎会，那不仅是他们两人的损失，也是地球联邦的重大损失。

　　而且就算抛开这些不谈，他们现在在这个远离地球联邦数万光年之外的星系之中，同为地球联邦的同胞，自然要互相关切得多。

　　楚南摇了摇头，没有回答杨茜睿这些问题，而是看了她和三名助手一眼，想了想，正色向杨茜睿道：“不好意思，杨姐，今天的节目录制恐怕要到此为止了。接下来我要去救亨利克和诺威尔他们两人，不太方面带你们一起去。”

　　杨茜睿和三名助手互相看看，无奈地齐齐点头。

　　虽然他们很清楚这是一个更有看点的大新闻，但是他们也很清楚自己等人武技微弱，如果跟在楚南身边只会成为他的累赘。

　　“好，没问题。”杨茜睿爽快地答应了下来，随即却又问道：“那安琪蓓丽怎么办？要通知她吗？”

　　楚南想了一下，摇了摇头。

　　“暂时不要了，让她和罗曼蒂皇女多交流交流也好。而且她知道怎么联络我，如果想找我的话随时都能找到。”

　　“不，我不赞同你这个想法。”让楚南意外的是，杨茜睿听到楚南的这个安排却摇头表示了否定。“我知道你是不想让安琪蓓丽担心，但是我和她一样都是女孩子，我很了解女孩子的心思。如果你现在不通知她，时候才让她知道的话，她一定不会高兴的。更何况我认为安琪蓓丽的实力足够强大，她如果知道这件事，一定会成为你不错的帮手，而不像我们这样只会拖累你，所以我觉得你还是第一时间通知她比较好。”

　　“是吗？”

　　楚南疑惑地看了杨茜睿一眼，认真想了一下，觉得杨茜睿说得倒是不无道理。

　　而且他从未谈过恋爱，的确对于女孩子的心思不怎么了解，现在既然杨茜睿这么说了，他还是决定选择相信。

　　“嗯……那好吧。杨姐，我因为要和对方保持联络，所以恐怕没办法详细向安琪蓓丽说明白，就拜托你跟她好好说一下吧。”

　　“好，包在我身上。但是你一定要随时保持个人终端的畅通，让我们能够随时联系上你，尤其是要让安琪蓓丽能够随时找到你。”

　　“好。”

　　楚南刚刚答应下来，个人终端忽然便响起了新信息提示。

　　打开这条新信息一看，发现是亨利克发过来的一个位置信息，后面还附带了一条短讯。

　　“十分钟内赶到这个地点，不然后果你明白。”

　　很显然，这应该是就是罗萨利用亨利克的个人终端发过来的信息。

　　楚南扫了一眼这个位置信息，放到个人终端上的地图做了一下对比，发现竟然是距离这座城市西北方向足足超过三百公里之外的一处在地图上完全没有标记的地点。

　　“难道是把他们两个绑架到别的地方去了？”

　　楚南心中疑惑，扬起个人终端，让杨茜睿记下这个地址，然后便冲杨茜睿点了点头，两人交换了一个眼神，随后冲天而起。


第1266章 洗刷耻辱

　　城市外西北方向大约四百多公里外，某个废弃的庄园之中。

　　罗萨恶狠狠地朝地上已经昏过去的诺威尔头山使劲踹了一脚，见他毫无反应，得意地哈哈一笑，这才向周围众人交代一声，向外走去。

　　来到外面一个较为安静的角落，他打开个人终端，向通讯录上一个名字发去了一条讯息，随后耐心等待起来。

　　过了一会儿，一辆低空悬浮梭车从夜空中迅速穿梭而来，径直在罗萨面前落下。

　　悬浮梭车的大门打开，两名模样有些相近的年轻人从里面跳了下来。

　　罗萨立即收齐刚才还挂在脸上的得意猖狂笑容，迈着小碎步快步迎了上去。

　　“两位皇子殿下，按照二位的吩咐，我已经把那个家伙的两个同伴给抓来了，而且也把那个家伙给引了出来，接下来你们准备怎么安排？”

　　听到这句话，右边那名年轻男子忽然脸色一沉，原本还算俊美的面容上立即挂上了颇有些狰狞的怒意，重重地哼了一声。

　　“我现在已经不是什么皇子殿下了，以后不要再在我面前用这个称呼！”

　　罗萨神情一窒，心中大悔。

　　他明明知道这位皇子殿下已经因为在之前的游园狩猎会第一阶段中被淘汰而失去了皇子的身份，现在在他面前却用这个称呼，简直是在揭人伤疤。

　　“嘿，亲爱的萨佛尼斯，你只是失去了继承权而已，但是你依然是我们皇族的一份子，还是我的亲弟弟嘛，称呼你为皇子殿下那是很正常的事情，不用为此生气。”

　　这名发怒的年轻男子，赫然就是之前在游园狩猎会第一阶段中和楚南一场大战后，却被楚南直接击溃，并淘汰出局的萨佛尼斯皇子！

　　他瞥了旁边的另外一名年轻人一眼，冷哼道：“我亲爱的哥哥，你可是已经在上次的游园狩猎会中成功地通过了考核，当然不会明白我现在的痛苦和愤怒。虽然我从来不认为自己有希望登上至高的皇位，但是因为被淘汰出局而失去继承权，这对我来说是最大的耻辱！你明白这份耻辱的感觉吗？”

　　另外那名年轻人轻叹一声，伸手拍了拍萨佛尼斯皇子的肩膀。

　　“我不明白，但是可以理解你的感受。如果不是理解你的感受，我又怎么会支持你来做这种事情呢？你应该很清楚，这件事如果被父亲知道了，我可是一定会挨上一顿臭骂的。”

　　听到他这么说，萨佛尼斯皇子脸上的怒意稍敛，点了点头：“嗯，谢谢你，这次如果能够让我洗刷掉这份耻辱，以后在家里我绝对不会再反对你提出的任何意见。”

　　“这样才乖嘛。”那名年轻人微微一笑，转头看向罗萨。“那个家伙现在到哪里了？你准备的那些人现在准备得怎么样了？”

　　罗萨终于得到了开口的机会，立即打开个人终端，在虚拟屏幕上显示出一份地图，陪笑道：“那个小子刚刚从第二个地点出发，现在应该正在前方第三个地点的途中。诺坎提皇子殿下，您觉得我们什么时候让他来到这里比较好？”

　　被称作诺坎提皇子殿下的年轻人扫了一眼地图，微微一笑。

　　“不用着急。不过也不要让他闲着，等他到了第三个地点的时候，派几个人先出去试探一下他。这个家伙虽然击败了萨佛尼斯，展现出了他的实力，但是我必须对他的实力有一个更加充分地了解，这样才能更方面的制定出一个最完美的计划。”

　　说到这里，诺坎提皇子向萨佛尼斯皇子露出一个看起来十分温暖的笑容，柔声道：“放心吧，我亲爱的弟弟，这个低劣的外地人既然敢让你感受到耻辱，那我一定会让他感受到更加强烈的耻辱，将他从内到外都全部扒干净展现在你面前，让你尽情地发泄自己的愤怒。你觉得这个安排还满意吗？”

　　萨佛尼斯皇子闷声点头。

　　“一切都听哥哥你的安排。”

　　“很好。”诺坎提皇子笑着再转头向罗萨吩咐道：“来，先派几个人去吧，这几个人不需要太强……”

　　……

　　夜空中一道亮白色的光芒闪过，楚南径直落在地面，稳稳站住。

　　向四周望去，却发现四下里都是一片荒野，不要说人影，甚至连灯光都完全看不到，入目竟是一片漆黑。

　　楚南禁不住皱起眉头。

　　罗萨这个家伙，这已经是让自己转移的第三个地点了，结果到现在他还没有现身，分明是一直在溜着自己玩。

　　可是楚南暂时也没有什么好办法，罗萨显然已经关掉了亨利克和诺威尔两人个人终端的定位系统，楚南想要知道他们现在两人所在的位置，确认他们的安全，目前也只能通过罗萨。

　　吸了一口气让自己有些烦躁的心情平复下来后，楚南打开个人终端，再次向亨利克发去通讯。

　　这一次，等了一会儿后通讯才被接通，出现在虚拟屏幕上的依然是罗萨那张得意洋洋的面孔。

　　“哟，楚南你动作挺快嘛，居然这么快就到地方了。很好，很好，我很欣赏你愿意为了朋友在这个美好的夜晚东奔西走的精神，我为……”

　　“少废话。”楚南冷冷地打断了他。“告诉我到底在哪儿，另外让我看一下亨利克和诺威尔的情况，我必须确认他们还活着。”

　　“哦，不要心急嘛。你这两位同伴当然还活着，只不过……活得不是那么好就是了。”

　　罗萨嘿嘿一笑，调整了一下亨利克个人终端虚拟屏幕的朝向，镜头中的画面显示出此时亨利克也已经一样躺在了地板上，和诺威尔并排躺在一起，一动不动。

　　从他们两人身上的明显伤口和血迹来看，他们两人显然受伤不轻，但是从一些细节地方却依然可以看出他们还保留着气息，依然还活着，但是很显然的确就像罗萨说的那样，活得不够好就是了。

　　看到两人的情况，楚南脸色更冷。

　　“罗萨，如果在我到地方之前他们两人就已经死了，那我向你保证，我会采取一切办法找到你，让你和你的家族都要因此付出足够的代价！”


第1267章 闯关游戏

　　“我的家族？”罗萨愣了一愣，随即笑了起来。“哈，好大的口气！你知道我是什么人吗？知道我的家族是什么家族吗？就敢如此大言不惭？”

　　“罗萨·冈博尔，你所在的冈博尔家族不过只是黑暗森林星系中很普通的一个迪克兰帝国贵族家族而已，迄今为止也不过就是在家族历史上曾经出过两名星辰级武者，而家族现在最强大的高手仅仅只是一名五阶御天级武者。这样不起眼的家族，我为什么没有能力让你和你的家族付出足够的代价？”

　　看着楚南冰冷的面孔中吐出这样毫无感情的话语，罗萨顿时怔住。

　　他完全没有想到，楚南居然真的摸清楚了自己的底细。

　　但是他随即就愤怒起来。

　　“不起眼？你居然敢说我们冈博尔家族不起眼？你以为你是谁！你不过就是一个从遥远的边境小国来的小屁孩儿而已，不要以为自己能够进入游园狩猎会第二阶段就可以猖狂起来了！在帝国里，像你这样的家伙到处都是！你凭什么这么猖狂？”

　　“你觉得呢？”楚南冷笑反问。

　　罗萨神情又是一窒。

　　他当然知道楚南凭什么。

　　楚南凭借的，恰恰就是他的年轻。

　　他在这样的年纪就已经拥有这样强悍的实力，足以证明他的天赋有多么出色。

　　依照他的天赋，只要将来不出现大的意外，那么他就有非常大的可能突破成为最强大的星辰级武者。

　　而一旦他成为了星辰级武者，那么现在的冈博尔家族在他面前根本是不堪一击，可以说毫无抵挡之力。

　　事实上，如果不是这次背后有两位皇子殿下支持，罗萨在上次就已经被楚南吓破了胆，根本就失去了继续找楚南麻烦的胆量。

　　他背后的家族或许在这颗星球上还算有些势力，但却绝不可能因为他和楚南之间的一点儿小冲突就出动家族力量找楚南的麻烦。

　　相反，像他们这样的家族，在面对楚南这样真正的年轻天才武者时，多半还是以拉拢招募为主，又怎么会轻易得罪。

　　“行了，别说这些废话，快给我真正的地址。我不想和你继续浪费时间，如果亨利克和诺威尔真出了什么意外，我相信你也一定不希望看到这种结果。”见罗萨沉默不语，楚南不耐烦地催促道。

　　“我……”

　　罗萨刚一张口，却被旁边一个声音硬插进来打断。

　　“哦，亲爱的楚南先生，我们也不希望会看到你的两名同伴意外身亡的结果，但是他们会不会死，现在却是掌握在你的手中。如果你不够努力，那么他们可能就真的等不到你的到来。”

　　诺坎提皇子从旁边挤入画面之中，笑意盈盈地看着楚南。

　　“但如果你够努力，表现得足够好的话，你就能够赶在他们还活着的时候见到他们。至于他们最终能不能活下来，却依然要看你的表现怎么样。”

　　楚南皱眉看着这个突然冒出来的家伙，直接告诉他，这个家伙才应该是整件事的真正主事，罗萨顶多只是个傀儡罢了。

　　“什么意思？”

　　“意思很简单，我们来玩一个游戏吧，而且是一个很常见的闯关游戏。”

　　诺坎提皇子依然笑容满面，看起来无比亲切。

　　“接下来会有不同的对手来迎接你，每击败一次你的对手，你就获得了向你的同伴更进一步的权力。你击败对手越快，也就前进得越快。而等到你成功地闯过了这一道又一道关口，最终就会来到我们的面前。那么接下来，你只需要再击败我们，把你那两名同伴从我们的手中救下来，那就有机会挽救他们的性命。怎么样？是不是很简单易懂？”

　　说到这里，诺坎提皇子脸上笑容微微一变，嘴角的笑意中透出一丝阴冷。

　　“哦对了，我忘了提醒你了。你这两名同伴已经在刚才和我们的冲突中受到了重伤，失血过多，按照他们现在的情况来看，其中一人或许撑不过半个小时，另外一个也绝不会撑过一个小时。所以如果你能够在半个小时里救下他们，那么就有希望让他们两人全都活下来。如果过了半个小时，那就只能救下一个。但如果超过一个小时……”

　　诺坎提皇子摊开双手，一脸惋惜。

　　“那就非常可惜了，你能够见到的，就只是这两名同伴的尸体。”

　　楚南眯起眼睛盯着诺坎提皇子，眼角的余光却放在了虚拟屏幕上就在诺坎提皇子身后躺着的亨利克和诺威尔两人，发现他们现在相比起刚才的确显得更差了一些，足以证明这个家伙说得恐怕没有错。

　　“有个问题。”楚南开口。

　　“什么问题？”

　　“我怎么知道你到底给我设置了多少关？如果我击破了一关又一关，你却总是告诉我还不有下一关，那设置的这些关口还有什么意义？”

　　“哦，这是一个好问题，不过你不用担心，我真的只是想要陪你玩个游戏，可没打算设置一个让你永远无法通关的游戏，那样就太无趣了。放心，我现在设置的只有五道关口，只要你通过了这五道关口，就可以来到我的面前。当然，如果你连这五道关口都无法通过，那不止是你这两名同伴只能慢慢等待死亡，就连你……”

　　诺坎提皇子脸色忽然冷了下来，双眼中透出浓烈的杀意。

　　“也一样会死！”

　　楚南面无表情地看着诺坎提皇子，完全无视了他的威胁。

　　“那就不要废话了，第一关在哪儿？”

　　诺坎提皇子脸上重新露出笑意，举起双手一拍。

　　“来吧，让我们为这位勇敢的闯关者送上第一道美味的佳肴。”

　　他的话音刚落，楚南便感应到有异，抬头向右前方望去，便看到三道不同颜色的内息光芒从远方天空中闪耀而来。

　　“这三个家伙就是所谓的第一关吗？”

　　诺坎提皇子微笑点头：“没错，他们就是我……”

　　他的话还没说完，却发现虚拟屏幕对面的画面猛地闪动，随后便听到数下闷响声传来，数道不同颜色的光芒在虚拟屏幕中的画面里来回闪烁。

　　这个过程也就持续了不到十秒钟便宣告结束。

　　虚拟屏幕上的画面重新恢复稳定，露出楚南那张依旧面无表情的脸。

　　“行了，告诉我在哪儿闯第二关。”


第1268章 那就全力吧

　　看到诺坎提皇子将亨利克的个人终端丢给马萨，走了过来，萨佛尼斯皇子皱起眉头，沉声道：“我早就对你说过，这个家伙能够正面击败我，实力可一点儿也不弱，你第一关只派出那么3个破空级的威武，根本连他一分钟都挡不下来。”

　　“不不不，我本来就没有必须要把他挡在外面的想法。”诺坎提皇子轻轻摇动手指，脸上笑容依旧灿烂。“给勇者设置的关卡只是一是为了测试他的实力，二是为了让他体验一步步闯关的感觉，如果在第一关就派出最强的人选，那这个游戏也就太没意思了。”

　　萨佛尼斯皇子眉头皱得更紧。

　　他心里对诺坎提皇子的话很不以为然，更不赞同他这次的处理方式，按照他的本意，直接用楚南的那两个从地球联邦来的同伴威胁楚南离开城市，然后就可以在外面解决掉这个可恶的小子，为自己报一箭之仇。

　　但是诺坎弟皇子却非要折腾出这么一个所谓的闯关游戏来，将一个本来萨佛尼斯皇子看来非常简单的事情弄得这么麻烦，实在是没有必要，浪费时间。

　　但是这次萨佛尼斯皇子可是得到了诺坎提皇子的支持才敢跑来找楚南的麻烦，不然他很清楚自己单人的实力不如楚南，就算另外寻到一些帮手也未必能够真的奈何楚南。

　　而如果是自己这位亲哥哥出手，那就完全不同。

　　也就是在诺坎提皇子的参与下，他们这次才能找到这么多足够强大的力量，并设置下这样一个逼着楚南必须跳进来的陷阱，让他不得不就范。

　　更何况，萨佛尼斯皇子深信，自己这个唯一的亲哥哥可不仅仅是年龄比他大几岁，实力更是明显高出，他奈何不了楚南，但有诺坎提皇子出手，楚南必然插翅难逃。

　　“那我们就在这里等他的消息吗？如果他闯不过后面几关怎么办？”萨佛尼斯皇子想了想问道。

　　“闯不过？”诺坎提皇子笑了一声，笑声中充满了冷冷的嘲讽味道，看向萨佛尼斯皇子的目光也变得冷了起来。“我刚才已经说过了，如果他连这几关都闯不过去，那就去死吧。而萨佛尼斯你竟然连这样的家伙都无法击败，那么等到回家之后，看来我必须好好地对你进行一次特训。不然放任你这样下去，将来只会丢进我们家族的颜面。”

　　萨佛尼斯皇子脸色顿时大变，看向诺坎提皇子的目光中不由自主地流露出一丝恐惧。

　　他可是曾经经历过好几次诺坎提皇子对他的所谓“特训”，每一次都让他留下了几乎完全无法磨灭的惨痛记忆，甚至让他对此产生了极强的心理阴影。

　　于是每一次诺坎提皇子提起特训，萨佛尼斯皇子心中都会不由自主地生出恐惧。

　　现在听到诺坎提皇子这么一说，萨佛尼斯皇子禁不住苦笑起来。

　　从他想要尽快报仇的角度来说，当然是希望楚南干脆就被那几个关卡中的人直接干掉，一了百了。

　　但是如果楚南真的这么废物，那他就要被迫接受诺坎提皇子的特训。

　　两相比较的话，好像竟是特训更加让他难以接受一些。

　　似乎是看出了萨佛尼斯皇子心中的想法，诺坎提皇子伸手轻轻拍了拍他的肩膀，微笑道：“自己受到的耻辱，当然是要由自己亲手解决。如果那个小子死在别人手里，你觉得自己会甘心吗？”

　　萨佛尼斯皇子沉默半晌，苦笑摇头：“可是以他的实力……我真的没有信心单独战胜他。”

　　诺坎提皇子忽然凑近萨佛尼斯皇子，压低声音，露出神秘的笑容。

　　“你以为，我是为什么要给他设下这样一个闯关游戏呢？”

　　……

　　“轰——”

　　楚南一掌拍退面前最后一名对手，看着对方口中喷出鲜血，身子向后飞速飘退，却并没有再次攻击过来，而是和另外两名同伴结伴直接向远方飞遁离去，想了想，没有追击过去。

　　现在首先摆在他面前的任务，是尽快闯过这5关，来到那个神秘的家伙面前，更重要的是见到亨利克和诺威尔。

　　现在既然已经击败了这一关的对手，那当然没必要浪费时间去追击。

　　没空目送那几人逃走，楚南追击打开个人终端，选择向亨利克发去通讯。

　　片刻后通讯被接通，出现在虚拟屏幕上的人并不是刚才冒出来的那个神秘人物，而依然是罗萨那种熟悉的脸。

　　“哟，楚南，你干得不错嘛。居然只用了二十分钟就连续闯过了四关，不错不错……”罗萨嘴里进行着表扬，脸上却毫无笑意，看向楚南的目光中多了点儿复杂的味道。

　　“别废话，告诉我下一个地点。”楚南冷声打断了他。

　　“好，下一关在这里。”罗萨倒也不废话，直接向楚南发来了一个地址，随后笑道：“另外我还可以向你透露一下。这一关的对手要比第四关的更强，而你只剩下了不到十分钟的时间。如果不能十分钟内通过这一关，你来到这里也只能见到你那两名同伴的尸体。所以……抓紧时间吧，哈哈……”

　　罗萨发出一阵狂笑，直接关闭了通讯。

　　楚南也懒得去理会罗萨的猖狂，甚至连思索那些问题的时间都没有，接收到罗萨传过来的位置后，在个人终端上调出地图一对照，发现是距离这里西北方向大约二百公里之外的某处，便毫不犹豫地飞了过去。

　　两百公里的距离，对于现在的楚南来说当然不成问题，仅仅只用了不到两分钟他便已经飞到地点。

　　还没等他落下，便已经感应到周围三股极其强大的气息冲天而起。

　　楚南双眉一扬，神情有些意外。

　　虽然罗萨也明确表示了这第五关的对手要比之前更强，但他怎么也没想到，现在遇到的对手竟然会强到这个地步！

　　周围冒出来的这三名对手，单从气息判断，竟然每一个人都拥有超出普通二阶御天级武者的强度！

　　也就是说，在这个关卡中，他将要面对的极有可能是三名强大的三阶御天级武者！

　　楚南深吸了一口气，迅速冷静下来。

　　被高阶御天级武者围攻的经历他当然有过，之前在英仙座悬臂塔格生命科学商社时便已经被多名强大的御天级武者围攻。

　　当时的他尚且不惧，现在他实力相比那是又有提升，自然更加没有任何惧怕。

　　但是现在的情况和那时又有不同。

　　那个时候他并不需要力敌，只要全力逃走即可，最多也只需要带着安琪蓓丽一起逃跑，当然算不上多有难度。

　　而现在，他需要做到的，却是正面击溃这三名强大的高阶御天级武者。

　　而且，是在短短十分钟……不，恐怕留给亨利克的时间不会超过五分钟，所以他必须做到的，是在五分钟内彻底击溃面前三人！

　　楚南再次吸了一口气，心中念头转过，瞬间下定决心。

　　参加游园狩猎会以来，他一直都在可以隐藏实力，从未彻底暴露。

　　但是现在，他已经没有了继续隐藏的理由。

　　楚南猛地张开双眼，目光凝聚在那三名御天级强者身上，双眼爆出凛冽光芒。

　　既然对方逼着我用出全力，那么……就全力吧！


第1269章 秒杀一人

　　“嗤嗤嗤嗤——”

　　楚南一指点出，指尖丝丝气息缠绕混杂，周围空间中大量空间能量高度凝聚，随着内息高速流转，一下下仿佛开水煮沸后的气体喷射声音莫名响起，听起来就像是整个空间在极强的压缩下出现了漏气的情况一般。

　　对面三名御天级强者虽然察觉出楚南这一击威力不俗，却也并没有在意，依然全力攻来。

　　最先冲过来的那人手掌一翻，楚南立即感觉到周围空间仿佛一下变得无比沉重，强大的压力差点儿便将他直接从高空中硬生生压了下去，周围光纤也瞬间变暗，仿佛有一团乌云从那名御天级强者的手中喷射而出，笼罩的整片天空。

　　楚南神情丝毫未动，手指依然点出，随着身影闪动，瞬息之间竟是已经硬生生冲入乌云之中，随后手臂前伸，指尖一点光芒猛地爆开。

　　“嗤——”

　　一下比刚才还要强烈、也更加明显的恍若漏气的声音响起，随后一道道闪烁着奇异色彩的光芒陡然在乌云中爆开，霎时间便已经将周围大片空间中所有空间能量尽数带动。

　　就像是一点火星投入到一团危险的气体之中一样，整片空间中所有的空间能量在一瞬间便被楚南指尖爆开的光芒引动，变得无比狂暴可怕，让所有的空间能量都同时脱离了包括楚南在内的所有人的控制。

　　那名首先攻击过来的御天级武者吃了一惊，正打算暂时后退，重整再来，却发现楚南竟是直接从那片狂暴的空间中直接冲了出来，在他反应过来之前，便已经来到他面前，一拳轰来。

　　“这个小子居然没死！”那名御天级武者心中大惊，这时却也没空去想那么多，只能尽力提起拳头抵挡。

　　然而楚南这一拳轰出，力道引而不发，同时却将周围小范围空间内所有空间能量完全引动，让那名御天级武者一时间竟是完全失去了对空间能量的掌控。

　　他心中大骇，心知自己这一下根本无法和楚南正面硬拼，只能全力调动周身内息，尽全力抵挡。

　　“轰——”

　　楚南这一拳毫无花假地轰中那名御天级武者抬到胸前的胳膊上，一直隐而不发的力道在这一刻完全爆发出来，带动强悍的空间能量瞬间爆发出极其恐怖的力量，轻轻松松便破开那名御天级武者的能量护盾，随后轰散他在体内布下的内息防护，下一刻，这一拳结结实实地轰在他的肉身上。

　　无比可怕的空间能量配合着楚南瞬间调动的最高七转内息，顷刻间便已经破开那名御天级武者一切防护，洪水般的恐怖力量爆发性涌入对方肉身，在不过一眨眼的工夫，便已经完全摧毁了这具肉身中从表层毛发细胞到最深层的骨髓细胞，瞬间将整具肉身化为最微小的基本粒子。

　　这名实力甚至接近三阶御天级的强者，竟是连楚南一拳都没接下来，便已经化为飞灰！

　　另外两名向楚南攻来的御天级武者心中大惊。

　　他们无论如何也没有想到，和他们一起来的这名同伴竟然只是一个照面之间便被楚南轰杀成为齑粉，甚至连一丝痕迹都没能留下！

　　这个小子的实力竟然如此可怕？

　　能够将一名二阶御天级武者照面间秒杀，难道不是星辰级武者才能做到的事情嘛！

　　不过下一刻，他们两人却看到楚南忽然身子一阵剧烈颤抖，随后口中喷出一口鲜血，周身气息陡然大幅下降。

　　两人对视一眼，心中由惊转喜。

　　虽然不知道这个小子到底是用了什么神奇功法，让他能够短时间内就完全秒杀了一名实力相当的同伴，但是很显然这个小子也为此付出了极其惨痛的代价。

　　现在这个小子实力明显大幅下降，绝不可能再发动出刚才那样惊人的一击，自然对他们两人再没有任何威胁。

　　更何况两人此时吸取教训，已经有了防备，自然不会再给楚南那样类似偷袭一样的机会。

　　在这种情况下，他们又何惧之有？

　　想到来之前两位皇子殿下许下的丰厚报酬，两人心中贪心一起，看向楚南的目光中顿时又一次生出无穷杀意。

　　不过这次两人倒是学乖了，并没有像刚才死掉的那名御天级武者一样贸然发动攻击，而是小心翼翼地保持着距离，随时保持两人能够互相支援联手。

　　到了这个时候，两人心中再没有对楚南的任何轻视之意，已经在内心深处将楚南当成了一个极其强大的对手对待。

　　然而楚南的动作再一次出乎了他们的预料。

　　虽然吐出一口献血，但楚南只是略一停顿，便已经高速飞了过来，竟是不给自己任何休息的时间，反而主动向剩下两名御天级武者率先发动了攻击！

　　两名御天级武者只是愣了一下，便心中窃喜。

　　这个小子简直是找死！

　　两人都是老牌御天级武者，虽然谈不上有太多配合，但战斗经验丰富，瞬间已经判断清楚形势，不需要多说，两人已经摆好架势，其中一人先一步发动攻击，另外一人一旁则稍微滞后一些，却巧妙地刚好配合了前一人同步发动攻击。

　　两人攻击覆盖了周围大片空间，让楚南根本避无可避，如果不全力防御，必然会遭受极强的杀伤。

　　但他如果选择防御，接下来两人就不会再给他任何机会，必然会趁着他重伤未愈，将他彻底击溃甚至直接击杀。

　　可是……楚南的反应又一次出乎了他们的预料。

　　面对两人凶悍的攻击，楚南根本不闪不多，竟然像是根本没注意到一般，依然保持着之前的姿态，半点儿不带变动。

　　只见他身上陡然冒出璀璨夺目的灿烂乳白色光芒，仿佛瞬间便将整个人变成了一个光人，几乎照亮了整个夜空一般。

　　生命燃烧！

　　被惊人光芒笼罩着的楚南瞬间加速，本来就让两名御天级武者吃惊的高速竟然再一步获得极大提升，竟是赶在两人联手之势完成之前，硬生生插入进来，向刻意滞后那名御天级武者轰出一拳。

　　这一拳上光芒万丈，但细看之下，便会发现光芒四周无数道仿佛吞噬一切的空间裂纹弥漫开来，整个空间仿佛都已经随他这一拳完全破裂开来。


第1270章 破关

　　那名御天级武者心中大惊，但楚南速度实在太快，他根本连躲避的可能都没有，只能集中全力抵挡这一拳。

　　他心中闪过之前那名同伴在楚南一拳之下化为飞灰的情形，瞬间又被他压了下去。

　　刚才的楚南还处于全盛状态，而且那名同伴有些大意，这才会被楚南一拳击杀，现在的情形和刚才又怎么能够相提并论。

　　只要自己接下这一拳，这个小子接下来必死无疑！

　　然而楚南这一拳仿佛不仅击碎了空间，甚至仿佛已经超越了时间，比那名御天级武者心中计算的时间竟然硬生生早了那么半秒出现。

　　尽管只是半秒，但在他们这样的高手比较之间却已经是一个无比惊人的差距。

　　此时那名御天级武者根本没有来得及将全身姿态化为防御状态，仅仅调整了超过一半，楚南这一拳却已经轰至面前。

　　他甚至连思考的时间都没有，条件反射一般抬拳挡在胸口。

　　“轰——”

　　楚南这一拳并没有直接轰在那人胸口，而是在临近那人挡在胸口的拳头之前，便已经引爆了整个空间。

　　周围空间的空间之壁被楚南这一拳彻底轰碎，异空间中无比狂暴的空间能量洪水般倾泻而出，霎时间淹没了楚南和那名御天级武者。

　　楚南自然是毫无影响，而那名御天级武者却瞬间已经感应到极其恐怖的压力，再配合楚南这一拳上爆发出的恐怖力道，顷刻间就已经被彻底击碎能量护盾，再无反击之力。

　　不过他的运气要比之前死掉的那名御天级武者强了一些，楚南虽然强行启动了生命燃烧状态，但因为这种状态下失去了对空间能量极其细致入微的操控，说以在短时间内却已经无法再发出之前那样同等的一拳。

　　这一拳的恐怖威力其实已经大部分都在借助异空间中的狂暴空间能量所带来的冲击，虽然拥有一样的攻击力，但实际上的威力却已经有了差别，无法在瞬间之内有针对性地一层层完全地冲垮对方从外到内的防御，自然不能像刚才那样讲对手直接化为飞灰。

　　不过即便如此，在这一拳下，这名御天级武者依然被轰击得肉身受到无比可怕的重创，全身经脉寸寸碎裂，就连丹田也因此受到强烈冲击，虽然没死，但却已经收到了无比严重、甚至是根本无法痊愈的可怕伤势。

　　他心知自己完全失去了抵抗的可能，这时候不要说在想什么击败乃至击杀楚南，根本只剩下了唯一的一个“保住性命”的念头。

　　脑海里念头转动，他当机立断，放弃一切抵抗，借着楚南这一拳依然在他体内残存的可怕冲击力，完全放开自身，任由肉身被可怕的冲击力轰飞出去，转眼间已经略过茫茫夜空，投入远方荒原的阴暗之中。

　　楚南目光扫过，并没有追击的想法。

　　虽然他完全有能力在短时间内就追上那人将其击杀，但现在他时间紧迫，却是不能浪费在这上面。

　　扭身看向唯一剩下的那名御天级武者，却发现他并没有继续向楚南发动攻击，反倒不知道什么时候向后飘飞了出去，此时已经距离楚南远达数百米，只是满脸戒备地看着楚南。

　　以楚南现在经过完善淬炼的肉身，视力之强，自然可以轻松地看到几百米外那名御天级武者脸上纠结犹豫的表情，他心中一动，向那人冷哼道：“你走吧，我可你没什么深仇大恨，没兴趣和你拼个你死我活。但如果你敢继续拦着我，也别怪我狠心下杀手。”

　　那名御天级武者圆圆地看着楚南，心中一阵纠结。

　　看楚南现在的情况，他显然已经在刚才击杀两名同伴的过程中消耗极大，现在根本是强弩之末。

　　如果能够解决这个小子，那么两位皇子殿下许下的承诺奖励将只剩下他一人享受，当然是无比痛快。

　　可是他却偏偏无法下定决心。

　　楚南刚才连续两次轻松秒杀和击溃两名同伴的情形历历在目，对他造成了极大的震撼。

　　万一这个小子还保留着一部分实力，自己真有能力干掉他？

　　他在这边犹豫纠结，楚南却并打算给他考虑的时间，见那人不动，楚南轻轻吸了一口气，周身乳白色光芒大盛，再次进入生命燃烧状态。

　　虽然连续几次这样做对他势必会造成极其沉重的负担，但这时候却是别无选择。

　　确认肉身在短时间内便已经恢复完善，状态复苏，楚南凝神看向那人，身形一动，化作一道白光飞了过去。

　　可是剩下那名御天级武者的反应却让楚南吃了一惊。

　　看到楚南冲过来，那名御天级武者竟然转身便向远处夜空飞遁。

　　淡青色的内息光芒笼罩下，他竟是片刻间已经飞出极远。

　　如果楚南愿意的话，他当然可以轻松追上，只是对方既然已经逃走，他自然没有那个必要追上去交手。

　　愣了一下后，楚南停了下来，松了一口气。

　　这个家伙不战而逃，倒是为他节约了不少时间。

　　他正要打开个人终端，再向亨利克的个人终端发去通讯，联络罗萨时，忽然心中一动，敛去身上光芒，内息涌动，将身上表层数百条末梢经脉震开，顿时献血从经脉中渗出，将他全身上下染成一片鲜红。

　　同时他内息在全身经脉流转，将经脉中的血气逼退，顿时脸色变得一片苍白，随后压制内息，敛去气息，再然后伸手撕开身上衣物，使其变得破烂不堪。

　　这样一来，任谁现在看到楚南，都只会觉得他正处于一副重伤虚弱无力的状态。

　　做完这些准备后，楚南这才发去通讯。

　　通讯很快便被接通，出现在虚拟屏幕上的罗萨先是露出一副惊讶表情。

　　“你居然真的通过了第五关的考验！”

　　随后目光落在楚南身上，上下打量一番，罗萨又得意地哈哈大笑起来。

　　“哈，小子，看你这模样，一定是被他们收拾得很惨。就算你过关了又怎么样？瞧你这副德行，你真的敢来吗？”

　　“少……少废话……”楚南装出一副虚弱的语气，勉强呵斥了罗萨一句。“说……说出你们在哪儿，我要……要立即过来。”

　　“哈，既然你想找死，那我当然要成全你了。”

　　罗萨大笑着发来了一个地址，最后还不忘嘲讽楚南一句。

　　“嘿，小子，你可别光嘴上说得好听，实际上根本不敢来啊。我告诉你，你其中一名同伴可就已经快死了，我敢和你打赌，他绝对活不过十分钟！哈哈……”

　　确定收到地址，楚南毫不犹豫地关掉通讯。

　　在地图上将那个地址显现出来后，楚南轻轻吸了一口气，气息陡然暴涨，下一刻，却已经在原地消失。


第1271章 我就是故意的

　　废弃的庄园之中，萨佛尼斯皇子的脸色再一次变得凝重起来。

　　“这个家伙的实力竟然又有提升！”他看着个人终端上第五关那名唯一剩下的御天级武者发回来的战斗报告，眼神中透出惊异色彩。“之前和我交手的时候，他明显还没有这么强。”

　　“不，或许只是他在和你交手的时候隐藏实力了呢。”旁边的诺坎提皇子依然保持着平静的笑容，轻轻摇头。“你看，我给他安排了这五个关卡并不是没有意义，如果不是这样的话，我们又怎么会知道他的真实实力比你接触时的要更强呢？”

　　萨佛尼斯皇子心中有些不服气。

　　难道说以他的实力，之前竟是连楚南逼出真实实力都没能做到？

　　这让一直以来都极为心高气傲的他如何能够接受。

　　然而事实摆在眼前，楚南在通过第五关和那三名御天级武者交手时清清楚楚地表现出了超强的实力，由不得萨佛尼斯皇子不重新重视。

　　又看了一眼个人终端上那份战斗报告上的画面，萨佛尼斯皇子有些担心地向诺坎提皇子道：“你有把握解决掉他吗？”

　　“嗯？”诺坎提皇子有些意外地转头看向萨佛尼斯皇子，双眼直直盯着他，并不说话。

　　萨佛尼斯皇子立即感觉到无比强大的压力扑面袭来，不由自主地便生出一身冷汗，连忙谦声道：“对不起，哥哥，是我的错，我不该怀疑你。”

　　诺坎提皇子轻轻哼了一声，这才点了点头，没有继续计较。

　　“行了，他马上就要来了，你先躲到一边去，等到我将他最后一丝内息耗尽，让他看到获胜的希望时再出现在他面前。我非常期待，这个小子当时会是一种什么样的表情。”

　　“你小……哦不，我等你的好消息。”萨佛尼斯皇子点头示意，悄悄退到一边，隐身进入废弃庄园的阴影之中。

　　看到萨佛尼斯皇子藏好，诺坎提皇子轻轻拍打了一下衣物，像是要去赶赴什么宴会一般整理了一番仪容，这才踏前两步，忽然提高声音轻喝出声。

　　“既然来了，那就进来吧。你在外面偷偷摸摸藏着的时候，你的两位朋友可是在不停地流着血哦。”

　　外面沉默片刻，楚南的身影从黑夜中慢慢显现出来。

　　一看到楚南，罗萨的身体不由自主地颤抖了一下，眼神中闪过一丝恐惧。

　　之前被楚南直接从高空中丢下来的经历，几乎可以算是他这辈子经历过最恐惧的事情，以至于让他现在见到楚南便从内心中生出恐惧，差点儿双腿便要一软。

　　好在看了一眼身边的诺坎提皇子，他迅速压下了心中的恐惧，按照诺坎提皇子之前的吩咐，向前跨出一步，伸手指着楚南，厉声喝道：“小子，别看你现在闯过了前面五关，但是现在……”

　　却没想到楚南压根没有理会他的意思，刚一现身，视线便直接投向罗萨身后，落在后面躺在地上一动不动，几乎完全失去了声息的亨利克和诺威尔两人身上。

　　从两人身上可以感应到的气息来看，他们两人的伤势果然就像对方之前说的那般严重，亨利克还好一点儿，现在多少还能感应到一些气息，诺威尔却是连距离这么近都几乎完全无法感应到气息。

　　如果不是还能感应到他周身空间中极小范围内的空间能量还在受到影响而出现轻微的异常波动，楚南现在完全可以判定他已经死得不能再死。

　　楚南其实在一分钟前就已经飞了过来，原本是打算先潜伏起来观察一下具体情形再作决断，现在既然被诺坎提皇子发现，他自然不打算继续躲下去，现在现身出来发现诺威尔的情况已尽到了最危急的时刻，更是再不考虑其它。

　　根本不等罗萨一句话说完，楚南已经身形一闪，直接越过罗萨，来到诺威尔身边。

　　“……你还要有最后……”

　　罗萨说到一半却发现面前的楚南居然已经消失，愣了一下，这才反应过来，转头发现楚南竟然不知道什么时候已经来到诺威尔两人身边，顿时吃了一惊，连忙踏前一步，便要阻止楚南。

　　但是旁边的诺坎提皇子这时却突然伸出手拦住了罗萨。

　　“让他去。”

　　诺坎提皇子目光落在楚南身上，笑眯眯地看着他，嘴角的笑容中流露出无比残忍的味道。

　　“嘿，楚南，我首先要恭喜你，你居然真的能够在半个小时之内就连续闯过五道关卡，来到我的面前，我必须要说你的实力强得出乎我的意料。但是我必须再告诉你一个让人悲伤的事实，你的这位朋友虽然现在还没有死，但是他距离死也仅仅差了一步。”

　　“就算现在立刻把他送到这颗星球上最好的医院去，恐怕也没办法将他救活回来。而且这座废弃的庄园距离最近的城市也超过一千公里，就算用最快的悬浮梭车运去起码也需要二十分钟。所以说……他其实……已经死定了。”

　　说到这里，诺坎提皇子露出一副恶作剧成功的表情，夸张地笑了起来。

　　“哈，哈哈……真是太可惜了。你为了朋友拼命的举动虽然很让人感动，但是你依然没办法救他一命。现在亲眼看着朋友死在自己的面前，而且是因为自己的无力没能为他争取到足够的时间，你是不是感到很惋惜，很自责？哦，这是多么让人感动的场面，真是太美妙了！”

　　楚南抬起头，面无表情地看着诺坎提皇子。

　　“你是故意这样干的对不对？你是算好了我再怎么厉害也起码需要花半个小时的时间才能赶到这里对不对？你是故意想让我看着朋友死在面前对不对？”

　　“哦？你明白了？”诺坎提皇子脸上的笑容更加灿烂。“嗯，很对，你的猜测全对。我就是故意这么干的，我就是故意算好了时间让人去阻拦你的。当然了，我本来是算好你应该花费半个小时到一个小时之间的时间才能赶过来，这样你刚好可以看到一名同伴已经死去，然后亲眼看着另外一名同伴奄奄一息却没办法拯救。”

　　“却没想到你的实力出乎我的预料，居然只用了半个小时的时间就闯过了五道关卡。哎，虽然这样不如我想象中那么完美，但是现在能够看到你抱着同伴目送他死去，这样依然很好，我很满意。你不觉得，观赏这样一个场景，是一种至高无上的享受吗？”

　　楚南轻轻叹息一声，向诺坎提皇子摇了摇头。

　　“接触越多你们这些迪克兰帝国的皇室子弟，我就越开始怀疑你们平时到底过的是什么生活，为什么像你这样的变态就这么多呢？”

　　“哦，感谢你的夸奖。”诺坎提皇子依旧笑眯眯的表情不变。“变态，这是对我最好的赞美，我收下了。”

　　“是吗？”楚南忽然冷笑一声，抬起手，一掌拍在诺威尔胸口。“但是很可惜，皇子殿下，今天你注定是看不到这样一场好戏了。”

　　乳白色的光芒配合浓绿色的生命气息疯狂涌入诺威尔的胸口，他外表肉身上的伤口以惊人的速度好转起来。

　　与此同时，他体内的伤势也在看不到的地方迅速好转。

　　诺坎提皇子和罗萨两人起初还有些莫名其妙，但是很快，他们就发现诺威尔的身体已经恢复完整，甚至脸色也迅速好转红润。

　　不过一分钟的时间过去，诺威尔忽然身子一抖，猛地从地上弹了起来，双眼圆瞪，一脸警惕地看向周围。

　　他的动作敏捷，气息强大，脸色红润而健康，哪里又有一丝刚才那种垂死的模样。


第1272章 谁说要跟你讲公平的？

　　罗萨瞪大眼睛，一脸震惊地看着恢复活蹦乱跳的诺威尔。

　　这怎么可能！

　　这个家伙刚刚明明一副已经要挂掉的样子，怎么一转眼间就跟个没事人似的活蹦乱跳了？

　　诺坎提皇子虽然也心中震惊，但足够的城府却让他并没有更多的将震惊表露出来，只是眼皮微微一跳，眯起眼睛看着楚南，问出的却是和现在情况无关的问题。

　　“你怎么知道我是皇子？”

　　“没什么，只是看得多了，就很容易从你们这些家伙身上分辨出一些不一样的气息。”楚南耸了耸肩，站起身，看了一眼不远处躺着的亨利克，皱起眉头。

　　虽然只要再给他一点儿时间，他完全可以把亨利克一起给救过来，让他也恢复正常，但刚才之所以能够对诺威尔进行救治，完全是因为对他不了解，这才让他钻了个空子。

　　现在他已经充分展现出了自己的特别能力，对方显然不会再给他这个机会。

　　想了一下，楚南身子一闪，已经来到亨利克身边，趁着罗萨还在发呆，诺坎提皇子还在皱眉思索楚南这句话的意思，一掌拍在地上的亨利克胸口。

　　代表生命之炎的乳白色光芒混着着代表生命力的浓绿色气息疯狂涌入亨利克体内，瞬间便让他体内的情况大幅好转。

　　然而这时诺坎提皇子却已经反应过来，看到楚南动作，冷哼一声：“还没有击倒我这个最终BOSS，就想要救出你的同伴？”

　　话音一落，诺坎提皇子身上气息一凝，爆出一团明亮的金黄色光芒，远远地一拳轰向楚南。

　　一道金黄色光芒从拳头射出，伴随着一股无比凶猛的空间能量波动袭来，只是刚刚激发，便已经让周围空间为之震动，金黄色光芒划过的地方，空间完全黑了下去，就好像直接撕裂了空间一般。

　　楚南吃了一惊。

　　这个家伙看起来也就比自己大了不到十岁，撑死不过三十岁的模样，这一拳的威力竟然已经是楚南迄今为止交手过所有对手中在星辰级武者一下的最强，甚至比泽拉尔还要表现的更强了一些。

　　毫无疑问，面前这个家伙，居然已经拥有了五阶御天级的强大实力！

　　楚南现在身边就躺着亨利克，心知如果自己避开，这一拳威力落在亨利克身上，必然让他毫无幸免可能，于是根本无法避让，心念转动，体内内息疯狂流转，瞬间便将内息调整为七转，同时在身后布下能量护盾，将亨利克完全笼罩进来。

　　“轰——”

　　所有事情其实都只是发生在一瞬之间，金黄色的光芒伴随着恐怖的空间能量波动已经和楚南同样轰出的一圈恶狠狠地撞在一起。

　　巨大的起浪轰然爆发，就连刚刚恢复过来的诺威尔都被迫向后退开，而距离更远的罗萨更是直接被起浪卷得倒飞出去，重重地撞在后面一根石柱上，竟是直接将石柱都给硬生生撞得折断。

　　如果不是他多少还有些武技功底，单单只是这一下就足以让他重伤倒地。

　　本就因为破败而废弃的庄园大厅里更是被气浪直接掀开，轰隆隆一阵巨响，四面本就破烂的墙壁直接轰散，连天花板都被起浪冲飞，霎时间星光洒落，反倒让整个空间变得更加明亮了一些。

　　片刻后烟尘碎石之中又是一道金光爆开，再生气浪，将周围烟尘尽数吹开，露出大厅内清晰的情形。

　　此时诺威尔已经飞上半空，满脸戒备地看着下方，罗萨则是不知踪影，只有诺坎提皇子和楚南依然保持在原地，还有被楚南护在身后的亨利克也没有受到影响，只是依然躺在地上一动不动，不知生死。

　　“不错，很不错！”诺坎提皇子笑意盈盈地看着楚南，声音中满是赞赏。“你能够闯过我亲手布下的五道关卡，果然实力不俗，我很满意。行了，起来吧，好好和我打一场，如果你能够击败我这个最终BOSS，你这两名同伴当然可以随便你带走。但如果不能，你觉得你这个样子就能护得住他吗？”

　　楚南沉思一下，心知诺坎提皇子说得没错，按在亨利克胸口的手掌再度注入发动生命之炎的一道内息以及一股生命力气息，缓缓站起身来，然后伸手指了指头顶。

　　“既然这样，那我们上去打吧。不然在这里开打，我随时都要担心会不会波及到他，这对我并不公平。”

　　“公平？”出乎楚南的意料，听到他这句话，诺坎提皇子却忽然放生大笑起来，语气中满是嘲讽。“你什么时候产生了我要和你公平交手的错觉？不不不，我完全没有这个想法，我可不是那种喜欢老掉牙的所谓骑士精神的家伙，恰恰相反，我最喜欢的，就是在不公平的情况下尽情地对我敌人羞辱和欺凌。我最想看的，就是你拼了命想要护住同伴、却还要努力承受我的攻击的姿态。哦！天啊，真是想一想就让人激动！我已经等不及了！”

　　话音未落，诺坎提皇子身上再次爆出金黄色光芒，又是一拳轰向楚南。

　　和刚才那一拳主要是奔着楚南而来不同，这一拳从周围空间能量波动的感应结果来看，竟是直接冲着亨利克去的！

　　“妈的！这个死变态！既然不想公平，说个毛线的和你好好打一场！”

　　楚南心中怒骂一句，却也只能瞬间将内息提升至最强七转状态，主动迎上这一拳。

　　“轰——”

　　由于要护着身后的亨利克，楚南无法闪避，只能迎硬接。

　　他甚至连后退避开锋芒都不敢，因为一旦稍有退让，只需要漏过一丝空间能量波动过去，就有可能让现在毫无防范能力的亨利克万劫不复。

　　一拳下来，楚南硬生生受下了这一拳中所有的威力，并且张开能量护盾将残余能量波动完全挡下，没有让半死能量波动遗漏，等于完全硬吃下了所有攻击。

　　“哦，太棒了！”诺坎提皇子夸张地赞叹起来。“楚南，我真是要为你这样奋力保护同伴的身姿而倾倒了！这简直是太棒了！我非常喜欢你这个样子！来吧，再接我一拳！”


第1273章 战斗中进化

　　诺坎提皇子身上金黄色光芒更盛，又是一拳轰来。

　　这一拳的威力很明显要比刚才更加强大，楚南却也依然只能选择硬接。

　　而在他还没有完全吃下这一拳中所有的威力时，诺坎提皇子却突然身形一闪，再出现时竟然已经来到楚南后方，又是一拳轰来。

　　这一下变化陡生，楚南又是刚刚接下第一拳的情况下，根本还未调整过来，只能勉强转身，在瞬息间重新布下能量护盾护住亨利克，然后身子挡在亨利克面前，竟是硬生生用肉身硬接下这一拳。

　　这一拳威力何等可怕，即便以楚南现在无比强悍的肉身强度，这样硬吃下来也顿时遭受了极其强大的冲击，受到严重损伤。

　　恐怖的冲击力涌入体内，瞬间让楚南体内大量经脉受损，脸上掠过一阵潮红，嘴一张，就是一口鲜血喷了出来。

　　诺坎提皇子却没有趁机继续进攻，而是站在原地现出身形来，啧啧轻叹摇头，一脸惋惜。

　　“唉，我本来以为你能多坚持一段时间，好好让我玩玩，但是现在看来，我还是高估你了。真是可惜，勇者好不容易连续闯过了五道关卡，却败倒在最终的BOSS脚下，这实在是一件让人感到无比惋惜和悲伤的事情啊。”

　　楚南脸上潮红退去，周身乳白色光芒闪耀，刚刚收到的伤很快便在生命之炎的作用下恢复过来，脸色迅速恢复正常。

　　“哦，我忘了，你还掌握着这样一门奇怪的功法。不过没关系，或者说这样反而更好。如果你只是被我几拳便轻松打倒，那样也太没意思了。现在你依靠着这门功法能够坚持更多时间，这样当然更好。来吧，就让我看看你到底能够坚持多久！”

　　诺坎提皇子只是停顿了一下，便继续向楚南发动攻击。

　　这一次他依然像刚才一样不停地变幻地点和角度向楚南进攻，逼迫楚南为了护住亨利克不得不不停地调整位置，一时间显得有些手忙脚轮，极其狼狈，甚至经常因为无法完全防备住攻击而出现受伤吐血的情况。

　　飞在一旁天空中的诺威尔看着场中的情形，心中无比焦急。

　　他很想上去帮助楚南，可是现在发生在楚南和诺坎提皇子之间的战斗却已经远远超出了他所能趁手的限度。

　　他很清楚，如果自己下去，不仅不能帮楚南任何忙，反而会让楚南多出一个必须保护的对象，只会让他更加手忙脚乱。

　　强迫自己冷静下来思索片刻后，诺威尔掉头便向废弃庄园外飞去。

　　既然留下这里没用任何意义，也不可能救出亨利克，那么他现在最应该做的，就是寻找援军。

　　虽然现在他们身处黑暗森林星系，并不是在地球联邦，但他前两天才和联邦资讯武学天地的杨茜睿小姐和她的团队接触过，如果能够通知到他们，或许她们还有机会联系到更加强大的武者来帮忙。

　　就算不行，最起码也能将这里发生的事情通报出去，不至于让楚南和亨利克两人平白死去。

　　尽管这样做有丢下联邦同胞自己逃跑的嫌疑，也几乎是在侮辱他身为军人的荣誉，但理智告诉诺威尔，这才是他现在唯一可以做的事情。

　　然而他还没有飞出庄园范围，一个人影却突然出现在他面前。

　　萨佛尼斯皇子阴暗的面容藏在夜空之中，看起来无比阴森。

　　“嘿，小子，如果楚南知道你丢下他自己逃跑，你觉得他会怎么想呢？”

　　感应到对方身上传来的惊人气息，以及周身空间中剧烈涌动的空间能量，诺威尔心中一寒。

　　难道说，自己竟是连把消息放出去的机会都没有了吗？

　　那边的废弃庄园之中。

　　随着诺坎提皇子一拳又一拳轰向楚南，剧烈轰击产生的气浪和余波已经将硕大的废弃庄园中间清理出了一大片空地。

　　在这片空地之中，楚南像是迎接着无数海浪冲击的礁石一般挺立着，而在他的脚下，依然昏迷者的亨利克一直被能量护盾严密保护着，竟是一直没有受到任何多余的冲击。

　　诺坎提皇子继续一拳又一拳攻击着楚南，然而他心中却越来越疑惑起来。

　　他原本的打算就是逼着楚南为了保护亨利克而被迫留下原地，只能硬接他的不断攻击，从而一点点消耗掉楚南的内息，同时让他受到越来越严重的伤，最终将他消耗得毫无反抗之力，这时候交给萨佛尼斯，让萨佛尼斯亲手报仇。

　　可是随着两人交战时间的延续，他却吃惊地发现，楚南竟然半点儿内息减弱的模样都没有，更不要说出现难以为继。

　　而更加让他吃惊的，则是楚南在一开始和他的战斗中显得有些左支右绌，一副随时都有可能撑不住倒下的模样，可是没用多久，这个家伙竟然已经可以真的完全硬接下自己的攻击而不再出现任何受伤的情况，甚至已经开始逐步尝试着进行反击。

　　诺坎提皇子从来没有见过像楚南这样的对手。

　　这个家伙，竟然好像可以在战斗中快速进化一样！

　　又是接连几拳被楚南轻松接下后，诺坎提皇子抽身后退，凝视楚南，沉声道：“很好，你的实力果然远比我预料的还要强。我本来不打算用出这门功法，因为我不喜欢使用它后的样子。但是现在看来，我必须要用了。”

　　说到这里，他冲楚南点点头。

　　“能够逼我不得不使用出这门功法，你值得自豪和骄傲。”

　　楚南抽动嘴角，有些哭笑不得。

　　为什么自己的对手们总是喜欢说出这句话呢？

　　诺坎提皇子身上金黄色的光芒陡然爆开，将他整个人变得仿佛一个夜色中的金黄色小太阳一般。

　　光芒之中，可以清楚地看到诺坎提皇子的身躯似乎一下就大了一圈，将他原本一身衣服完全撑开，却不知道他的衣服是用什么材料制成，依然没有碎掉，而是紧紧地贴在他身上，将他膨胀变大后的无比壮硕的身材充分显露出来。

　　看到这一幕，楚南露出恍然神情。

　　“果然是天元霸体神功。”楚南冷笑起来。“说吧，你和萨佛尼斯皇子是什么关系？”


第1274章 开始反击

　　诺坎提皇子停下动作，有些意外地看了楚南一眼。

　　“哟，不错嘛，居然能够这么快就认出这是天元霸体神功，看样子你和萨佛尼斯那一战比我想象的要更激烈一些。”

　　说罢傲然仰头。

　　“看在你能够突破五道关卡，还在我面前撑到现在的份上，我就告诉你我的名字。不错，我是萨佛尼斯的哥哥诺坎提，这次专程把你引到这里来的用意，相信不用我再多废话。”

　　楚南轻轻吸了一口气，脸上没有任何惊讶表情，反倒笑了起来。

　　“很好，感谢你让我搞明白了这到底是怎么回事，那么接下来就不要浪费时间了。来吧，快点儿解决这件事，我还等着回去睡觉呢。”

　　“回去睡觉？”诺坎提皇子看向楚南的目光变得更加惊讶，忍不住笑了起来。“呵呵，看样子你还没有明白自己的出境啊。那好，就让我教教你这个时候到底应该做些什么。”

　　诺坎提皇子跨前一步，右脚在地上一踩，立即便有无数道裂纹从他脚掌向四面八方散开。

　　这看似随意的一次落脚，居然就直接震裂了大地。

　　下一刻，诺坎提皇子的身形已经化作一道残影，随后出现在楚南面前，一拳轰向楚南。

　　这一拳是他运起天元霸体神功击出的一拳，威力自然和之前那数拳不可同日而语。

　　如果说之前那数拳只是体现出了他身为五阶御天级强者的实力，那么这一拳，才是真正体现出了他的强大实力！

　　诺坎提皇子原本的打算是和楚南一番激战，将他内息耗尽之后再装作惜败，把楚南交给萨佛尼斯皇子处理，算是解开萨佛尼斯皇子的心结。

　　却没想到楚南的内息悠久绵长，竟像是永远消耗不尽一般，让他很难达成这一步目标，而且现在被楚南叫破功法以及他和萨佛尼斯皇子之间的关系，于是他便不打算继续演这出戏，决定干脆自己动手直接干掉楚南得了。

　　这一拳，就是冲着击杀楚南而来！

　　拳头刚刚抵触，附近空间里便响起仿佛玻璃碎裂的刺耳声音，实际上却是空间之壁已经承受不住这一拳所带来的恐怖压力，自行碎裂开来。

　　无数道细碎的空间裂缝中，异空间内狂暴的空间能量呼啸而出，带动整个空间都变得极度不稳定起来。

　　本就已经一片狼藉的废弃庄园里被无数道细碎的空间裂缝切割而过，瞬间变得沟壑纵横，更显凌乱。

　　然而这些不过是这一拳带出的粗略表象而已，实际上真正的威力却尽数浓缩在这一拳之中。

　　在拳头之前，分割正异空间的空间之壁完全被压碎，异空间狂暴的空间能量蜂拥而出，带动原属于正空间宇宙中还算稳定的空间能量混在一起，却又同时被这个拳头同时带动得胡乱搅拌在一起，配合拳头上原本附带的极强内息，上一刻还在十米开外，下一刻却已经直接轰在楚南面前。

　　这一拳，根本已经击碎超越了空间！

　　面对如此恐怖的一拳，楚南却表情丝毫未变，没有任何惊讶震撼的表现，甚至在拳头来到面前时，还有闲心露出一个充满嘲讽意味的笑容。

　　随后他抬起右臂，右手竖掌挡在胸前。

　　掌心丝丝缕缕黑气弥漫，同时隐隐透出乳白色光芒，却又闪烁着点点金光，将整个手掌包裹起来，看起来无比奇异。

　　“砰——”

　　楚南右掌张开，在空中划过一个美妙的弧度，刚好便将诺坎提皇子轰过来的拳头完全包裹进来。

　　这一记威力惊人、气势无比可怕的一拳击中楚南手掌，却仅仅只是发出一声并不大的沉闷响声。

　　当楚南手掌完全握住诺坎提皇子的拳头后，各种气息弥漫包裹，瞬间便已经将这一拳上的威力尽数化为无形。

　　楚南身子微微一震，随即内息怦然爆发，周身空间能量迅速震动，向诺坎提皇子蜂拥而去。

　　诺坎提皇子心知不妙，根本来不及去吃惊，拼命转动内息爆发，强行震开楚南手掌，挣开束缚，全力抽身后退。

　　然而这一下却依然让他受到强大冲击，体内经脉震动，身子还在后退飞出的途中，便已经忍不住喉头一甜，嘴角渗出鲜血。

　　诺坎提皇子伸手摸了一下嘴角，看到掌心丝丝鲜红血迹，再抬头看向楚南的目光中充满惊异。

　　楚南刚才掌心爆发的力量给他一种熟悉却又陌生的感觉，熟悉是因为其中让他拳头上所有力量瞬间消退的那股能量波动像极了迪克兰帝国皇室特有的泯灭心法，并且楚南手掌上透出的丝丝缕缕黑气更是泯灭心法特有的表象。

　　然而诺坎提皇子虽然因为家族缘故而对泯灭心法无法娴熟修炼，但对泯灭心法的熟悉程度却半点儿不弱，在这样直接的接触下，他可以清楚地感应到楚南所用的并不是泯灭心法，只是一种十分接近的功法。

　　并且楚南刚才掌心产生的可远远不止是那一股像极了泯灭心法的能量波动，除此之外如果细细品味的话，起码还有数十种不同类型、不同强弱的能量波动，其中有一股能量波动甚至和诺坎提皇子家族擅长的天元霸体神功修炼到一定程度后的表现无比接近。

　　正是在这么多股奇异的能量波动组合下，他这一拳上的威力才会被尽数抵消，甚至让他随后便因为楚南的反击而受了些伤。

　　诺坎提皇子脑海中掠过之前听萨佛尼斯向他描述过的关于楚南的资料，确定这个家伙的确应该是参加游园狩猎会的年轻武者，心中只有更加惊异。

　　这怎么可能！

　　这个家伙不过是名还不满20岁的年轻小子，为什么实力会强到这种地步？

　　诺坎提皇子这边还在心中吃惊，那边楚南却根本不打算给他更多时间去细细品味。

　　利用之前和诺坎提皇子的多次交锋中获取到的多种数据，再经过精确推算确定了各种功法融合的比例和用法后，楚南一击得手，不仅逼退了诺坎提皇子势在必得的一拳，还让他因此受了点儿伤。

　　但是这么点儿伤当然不足以真正击退诺坎提皇子，更何况楚南心中想的可不仅仅是击退，见诺坎提皇子还在原地调整，似乎在回味自己刚才这一次反击，楚南毫不犹豫地起身向前，远远地便向诺坎提皇子一掌拍了过去。

　　这一掌，却是楚南第一次主动向诺坎提皇子发动了攻击。


第1275章 诺坎提皇子（怪物版）

　　这一掌拍出，掌影纷飞，无踪无定，却是楚南从薛正明那里学来的流云无定掌。

　　只不过现在楚南实力远胜之前，这一掌击出不仅是表面上看到的掌影纷乱无定，同时还带动了周身空间能量安装波动诡乱，无数道不同振动频率和强度的能量波动穿插混杂，虽然看起来气势远不如诺坎提皇子刚才那一拳，但其中隐藏暗流，只有更加复杂难以应对。

　　诺坎提皇子感应到空间中空间能量变化，从鼻孔中喷出一声冷哼。

　　虽然楚南的真实实力大大出乎他的意料，但是他自认为自身实力达到五阶御天级巅峰，距离突破成为星辰级武者也不过一步之遥，又怎么会惧怕星辰级武者之下的任何一名武者。

　　见楚南手掌带动空间能量涌动拍了过来，他全身金黄色光芒大盛，反手便是一拳。

　　万千掌影忽然化为一道，楚南手掌仿佛从虚空中直接探出，竟然刚好又准确无误地抓住了诺坎提皇子的拳头，再一次将他拳头上威力尽数化为无形。

　　与此同时，强大的数道能量波动伴随内息向诺坎提皇子发动冲击，只是顷刻之间便已经让他数条经脉遭受重创。

　　诺坎提皇子喷出一口鲜血，顺势爆发内息，奋力从楚南的手掌中挣脱出来，却没等他有所反击的动作，楚南又是一掌拍来。

　　场中局势瞬间反转。

　　之前楚南为了护住亨利克，只能站在原地任由诺坎提皇子肆无忌惮地进行攻击，然而现在他通过之前的交手摸清楚了诺坎提皇子的所有战斗模式，将他的功法变化更是摸得一清二楚之后，便立即化被动为主动，反过来死死压制住诺坎提皇子。

　　而且和之前楚南每次都能化解掉诺坎提皇子的攻势不同，现在楚南一旦开始反击，便将诺坎提皇子全方位进行压制，让他几乎寻找不到任何反击的可能。

　　天元霸体神功所带来的最重要的对肉身和内息的强化提升在楚南面前根本毫无用处，轻松便会被她化解，而楚南随后的攻击却总是会让诺坎提皇子吃些小亏，受点儿小伤。

　　虽然每次吃亏不多、受伤不重，但这样一点点积累下来，却让诺坎提皇子的状态越来越受到影响。

　　再交手一段时间，被楚南又是一掌拍中右臂，感受到混乱气息顺着手臂涌入身体，开始在四周经脉肆虐，诺坎提皇子又忍不住喷出一口血来，他忽然双眉一竖，怒声喝道：“小子，你够了！”

　　伴随着这声怒吼，足足比刚才强烈了好几倍的金黄色光芒猛然从诺坎提皇子体内迸发而出，一瞬间就像是一个小太阳在废弃的庄园突然点燃，无比灿烂的金黄色光芒将整个废弃庄园连同周围大片荒野完全点亮，照亮得如同白昼——只是遍地金黄。

　　光芒之中的诺坎提皇子突然间身躯迅速膨胀，只是眨眼间便已经大了足足三倍有余。

　　之前的他大概也就是一米八的个头，而现在，他竟然一下子就变成了一个身高足足超过六米，体型极其强壮的怪物！

　　尽管之前已经在萨佛尼斯皇子身上见过类似的情况，但楚南现在看到，依然禁不住呆了一下。

　　之前萨佛尼斯皇子使用这个天元霸体神功变身时，体型就已经变得很夸张了，而现在这个诺坎提皇子一变身，体型居然更加夸张。

　　现在的诺坎提皇子这样一眼扫过去，分明就是一个只有在某些影片中才会出现的怪物！

　　不仅是体型变化，他的样貌也出现了极大改变，甚至裸露的身躯上还出现了厚厚的毛发覆盖，无论怎么看，都已经完全失去了人形。

　　看到他这副模样，楚南一时间不知道该用什么表情面对。

　　这个什么见鬼的天元霸体神功，实际上就是一门把人变成个怪物的功法？

　　楚南倒是听说过在某些生物科技研究上曾经出现过某些特殊药剂，可以让人在短时间内细胞疯狂繁殖，在极短时间内变身成为怪物，但现在这个效果出现在一门功法、还是S级功法上，实在是让楚南意想不到。

　　更让他意想不到的是，虽然诺坎提皇子现在看起来和怪物无异，但他居然还保持着身为人类的清醒。

　　看到楚南站在面前发呆，诺坎提皇子（怪物版）怒吼一声，一脚跺在地上，将地面踩出无数条深不见底的裂纹，仿佛发生了一个局部的小地震一般。

　　“该死的家伙！你居然逼着我变成了这幅见鬼的样子！无论如何，你今天一定要死！”

　　诺坎提皇子（怪物版）抬起右臂，右拳捏起，便已经形成一个比楚南整个人还要大了一圈的巨大拳头，向楚南一拳轰下。

　　如此巨大的身躯丝毫不影响他的灵活，也不影响他的速度，甚至可以说让他变得更快了不少，这一拳凌空落下，直接撕裂空间，完全没给楚南留下任何反应的时间便轰到了楚南面前。

　　根本不需要认真去探查，楚南便已经肯定，这一拳之中虽然对空间能量的运用明显不如之前诺坎提皇子击出的任何一拳，但其中威力却要更加可怕得多。

　　原因很简单，在这样巨大的身躯支持下，这一拳中单单只是肉身提供的力量支持，几乎就足以让这一拳的威力和普通的初阶御天级武者相提并论。

　　而再配合其中内息和空间能量，这一拳的威力自然只有更加可怕。

　　楚南根本连犹豫的时间都没有，只能反手抬起手掌挡在头顶，内息疯狂爆发，硬生生接下这一拳。

　　这一次楚南再不能像刚才那样轻松化解掉诺坎提皇子这一拳中所有力量，巨大的拳头落下，瞬间将楚南轰了下去，落在地面。

　　“轰——”

　　仿佛遭受了最可怕的炸弹攻击，废弃庄园的地面被直接轰开一个大坑，周围方圆数十米内所有事物都被这一拳直接轰成齑粉，再无完整可言。

　　场中寂静了一会儿，诺坎提皇子已经安全变样了的巨大面容上露出一个明显是疑惑的表情，缓缓提起拳头。

　　在他拳头之下，地面被轰开的深坑之中，楚南高举右臂，手掌朝天，左手则横抱着不知道什么时候被他抓起来的亨利克，身上乳白色光芒闪耀，脸上表情看起来气定神闲。

　　拳头放开，楚南的目光和诺坎提皇子的视线撞在一起。

　　“嘿，皇子殿下，你个子变大了，也没有变得多强嘛。”

　　“吼——”

　　诺坎提皇子再次发出一声仿佛凶兽一般的剧烈吼叫，抬起脚泰山压顶般踩向楚南。


第1276章 一个匪夷所思的想法

　　“轰——”

　　“轰——”

　　“轰轰轰——”

　　变身成为巨大怪物的诺坎提皇子每一次挥拳动脚，便引发得一阵阵地动山摇，看起来气势无比惊人。

　　更重要的是，变成了这副模样，他的灵活和速度却丝毫不见下降，反而更加快速，攻击所能覆盖的面积也更加巨大，想要躲避他的攻击只有更加艰难。

　　如果不是手上抱着亨利克，楚南倒是可以凭借自己的超强速度尝试快速躲避，但现在抱着亨利克，他却被迫只能每一次都和诺坎提皇子直接进行硬拼。

　　和诺坎提皇子巨大的身躯相比，楚南就显得无比渺小。

　　在诺坎提皇子比他身躯还要庞大一拳的拳头面前，楚南站在那里仿佛一根随时都会被轰碎的树枝一般，显得弱不禁风。

　　然而楚南却依然坚挺地站在原地，每一次都硬生生接下了诺坎提皇子的攻击，竟是半分不见退让。

　　这样互相轰击数十拳之后，变身成为怪物的诺坎提皇子见依然不能轻松收拾下楚南，变得更加狂暴起来，身躯再膨胀一圈，出拳的速度更快，拳上的力道更猛，每一拳落下，单单只是带动的气浪就将周围大片事物直接吹得爆裂。

　　而每一次拳头掠过，就直接压碎空间之壁，带动无数道空间裂满天弥漫，显示出这一拳上的威力何等惊人。

　　楚南的目光稍显凝重起来。

　　对于楚南来说，诺坎提皇子变身后所带来的拳上威力提升倒不算什么，更重要的是变身后诺坎提皇子的肉身强度变得极其惊人，让楚南很难再像之前那样通过每一次攻击就让诺坎提皇子相应地受到一些轻伤。

　　而且诺坎提皇子现在的肉身恢复能力也极其可怕，就算楚南偶尔能够对他造成一些损伤，顷刻之间便已经恢复过来，根本不会对他造成任何影响。

　　现在的诺坎提皇子，不仅外形像是一个怪物，就连身体本身也和怪物一样拥有了不伤不灭的可怕能力。

　　又硬接下诺坎提皇子一拳后，楚南身子微微一晃，却是有些吃不住诺坎提皇子肉身再度增强后这一拳上自带的肉体力量。

　　似乎是感知到了这一点，诺坎提皇子顿时兴奋起来，大吼一声，出拳速度再度加快。

　　他现在虽然变成了一个怪物，出拳之间却并不是毫无章法，反而像是拥有一套完全配合他变身后的拳法，每一拳击出都非常完善精妙，如果忽视掉他现在的庞大体型，实际上他表现得可一点儿也不像是一个怪物，而的确就是一名武技精湛的武者。

　　楚南脚下一顿，再接下诺坎提皇子一拳，身子不由自主地被诺坎提皇子硬生生砸入地面，小腿几乎都没了进去。

　　虽然这对楚南的行动并没有造成太多妨碍，他很快便脱身出来，但是楚南却已经心里清楚，如果再这样继续硬拼下去，只怕他占不到什么便宜。

　　他倒是不怕诺坎提皇子，以他异常强悍的肉身和功法掌握，更重要的是在生命之炎和女神之赞歌功法加持下的强悍恢复能力，就算每次和诺坎提皇子硬拼之下吃点儿亏，乃至受点儿伤都毫无问题。

　　并且他现在已经达到了内外贯通的境界，内息完美融合外界空间能量，生生不息，倒也不怕和诺坎提皇子打消耗战，如果这样继续下去，迟早还是诺坎提皇子支持不住。

　　可是现在诺坎提皇子变身后仿佛永无止境一般，力量不断提升，而且自身同样恢复能力惊人，楚南和他打消耗战是没什么问题，问题是楚南现在手上还抱着亨利克，他必须时刻注意亨利克的情况。

　　再按照现在这种趋势下去，楚南可不敢保证自己还能接下诺坎提皇子每一击的完全威力，万一有一丝余波漏下，只怕就会对亨利克造成致命一击。

　　脑海中这些念头闪过，楚南刚好看到诺坎提皇子胳膊上肌肉蠕动，眨眼间便将刚才楚南抓住一丝空隙反击造成的伤口消磨无形，忽然心中一动，冒出一个有些匪夷所思的想法来。

　　在脑海中迅速对这个想法进行了评估和计算后，楚南瞬间下定决心。

　　想要破开现在的紧张局势，只有试一试了。

　　眼看诺坎提皇子又是一拳轰来，楚南照例伸手硬接，只不过这一次在硬接的时候他并没有像之前那样脚踏实地，而是飞身而起，在半空中硬接下这一拳。

　　“轰——”

　　巨大的拳力轰在楚南身上，顿时将他如同发射中的炮弹一般弹飞出去，几乎是瞬间便已经飞到夜空之中。

　　诺坎提皇子愣了一下，双脚一踩，地面冒出一声巨大的轰鸣，他巨大的身躯便已经飞身而起，竟然依然能够保持着在天空飞行的姿态，向着半空中的楚南追击过去。

　　楚南拉开和诺坎提皇子的距离，并没有等到去势完全消尽，忽然手臂用力，将怀中一直抱着的亨利克用力扔了出去。

　　全身包裹在乳白色光芒中的亨利克化作一点星芒向着更高的夜空飞了上去，转瞬间已经飞出极远距离，完全脱离了楚南和诺坎提皇子两人的交手范围。

　　楚南随即转身扑了下来，正面迎上诺坎提皇子。

　　“轰——”

　　两人在夜空中又一次撞在一起。

　　但是这一次和以往每一次两人硬憾都不同，楚南将亨利克远远抛飞出去，再不需要顾忌要保护亨利克，便可以充分发挥出自己的速度和灵活优势，更是充分利用强悍的数据能力，在诺坎提皇子的攻击中寻找出那唯一的一丝空隙，硬生生钻了进去，一掌拍在诺坎提皇子胸口。

　　然而这一掌却又和之前楚南每一次反击都不同。

　　在这一掌中，楚南不仅没有运起多么强悍的内息和空间能量攻击，反而在这一掌中注入最强的生命之炎功法，甚至还运起女神之赞歌功法，向诺坎提皇子体内注入一股强烈的生命力气息。

　　无论是生命之炎功法的强悍治愈效果还是女神之赞歌功法带来的生命力气息，都这么完全消没在诺坎提皇子体内，看起来无声无息，没有带来任何效果。


第1277章 无法解除变身

　　诺坎提皇子中了楚南一掌，原本还认为自己会因为这一掌而受点儿小伤，却也并不是怎么在意。

　　以他现在运用天元霸体神功变身后的三阶状态，些许小伤根本不足为道。

　　可是从楚南这一掌中传来的气息不仅没有让他感到有任何受伤的迹象，反而传来一股无比舒适温润的感觉，就好像让他泡了一个热水澡一般舒服。

　　诺坎提皇子意外之下，却也心生警惕。

　　难道这是楚南又用了什么特别的功法？

　　可是他内息运转全身，却完全感受不到半天异样，现在在交战之中自然不能去详细查探，便自然忽略过去。

　　于是两人再度交手，只是数下呼吸之间，便已经又交换数十招。

　　“砰砰砰——”

　　在这数十下过招之间，楚南已经觅得空隙，在诺坎提皇子的身躯各处击出数十掌，每一掌都向诺坎提皇子体内注入强烈的生命之炎功法所带动的内息波动和女神之赞歌功法转化来的生命力气息。

　　诺坎提皇子起初还有些在意，后来依然发现不到什么不对，便完全不去理会，继续对楚南发动狂风骤雨般的猛攻。

　　实际上他心里已经开始有些烦躁。

　　这个小子的速度和灵活都远远出乎他的意料，韧性更是可怕，居然和他交战了这么久也没见到什么状态下降的模样。

　　他可以肯定，之前楚南在闯过前五道关卡时一副虚弱的模样安全是装出来的。

　　这个小子不知道掌握了什么见鬼的功法，恢复能力极其可怕，简直不比变身后他的稍差。

　　原本认为可以轻松碾压解决掉楚南的战斗，现在竟是变成了一场持久战，实在是让诺坎提皇子心中不爽。

　　不过不爽归不爽，诺坎提皇子也充分认识到了楚南的难缠，知道自己的弟弟萨佛尼斯皇子败在楚南手中一点儿不冤枉，连他都只能逼得使用自己非常讨厌使用的功法变身来认真对待。

　　好在诺坎提皇子依然对自己抱有绝对的信心，这个小子恢复力再怎么惊人、再怎么灵活，只要他一个不慎挨上自己一击，就会立即失去战斗力，甚至非死即伤。

　　天元霸体神功达到三阶的变身功法，又岂是区区身躯变大而已？因为变身带来的肉身提升才是最为重要的东西。

　　要比恢复力是吧？我可是丝毫不虚！

　　见楚南又躲开自己一拳，诺坎提皇子闷哼一声，讥讽道：“小子，刚才被你扔出的那名同伴就要掉下来了，我看你到时候还怎么躲！”

　　楚南却在这时忽然抽射飞退，迅速拉开和诺坎提皇子之间的距离，笑眯眯地看着诺坎提皇子。

　　“是吗？如果我压根不需要躲了呢？”

　　“那就去死！”

　　诺坎提皇子大喝一声，说罢大脚一迈，又是一拳向楚南轰去。

　　然而这一拳刚刚挥出到一半，他忽然感觉到身体内传来一股怪异的波动，让他内息运转陡然出现停滞，这一拳尽管挥了出去，却也毫无力道可言。

　　楚南轻轻松松地挡下了这一拳，他的反应也很让诺坎提皇子意外。

　　明明对他来说这是一个很好的反击机会，他却没有趁势反击，反而借着接下这一拳的力道再次向后飘飞，然后一脸莫名的古怪笑容，就这样看着诺坎提皇子。

　　诺坎提皇子皱了皱眉，内息再度流转全身，并没有发现什么异常，心中疑惑，想了想却也没有多去理会，又是一拳轰向楚南。

　　这一拳挥出时倒是没什么问题，然而当楚南抬起手掌接下这一拳，同时掌心透出乳白色光芒和浓绿色气息涌入诺坎提皇子体内后，他却立即发觉不对。

　　楚南掌心中透出的乳白色光芒和浓绿色气息在他的感应中并没有什么威力，可是当这两股古怪气息进入体内后，诺坎提皇子便感觉到自己的肉身内部出现了极其古怪的变化。

　　他的肉身原本就因为天元霸体神功的变身而变得极其强横，体内无论血脉还是内息流转都十分强盛，以此来支持着他现在剧烈变化的肉身，也支持着他每一击中都能发挥出强大的肉身力量。

　　但是现在，他突然就感觉到体内血脉中的血液流转变得无比迅捷，全身血液就像是变得沸腾了一般，疯狂的、失去控制的在他血脉之中高速四下窜动起来。

　　因为血脉的不稳定，带动得他内息也变得不稳起来，甚至渐渐出现了失控的迹象。

　　感受到这个迹象，诺坎提皇子心中大惊。

　　这种迹象他并不陌生，实际上在修炼天元霸体神功的变身功法时，他遇到过非常多次这样的迹象，非常熟悉。

　　之所以会出现这样的迹象，原因是他现在使用的变身超出了自身所能承受的极限，相当于肉身失控，也就意味着他无法继续保持变身状态。

　　但是之前每次他出现这种迹象，都是他在修炼变身功法时尝试继续突破，在突破了自己的极限后才会遇到。

　　而现在他所正在使用的变身，却距离他的极限明显还差了不少，正常情况下根本不会出下你这种迹象才对。

　　虽然不明白是怎么回事，但诺坎提皇子不敢掉以轻心。

　　这种迹象代表着肉身超出极限，如果继续维持下去，极有可能造成肉身崩溃，就算能够活下来，也极有可能留下无法挽回的重大损失。

　　诺坎提皇子看了一眼对面的楚南，心中大恨。

　　他相信只要再坚持一段时间，这个小子必然会出现疏忽，到时候他就能瞅准机会一拳重创乃至直接击杀楚南，但是现在出现了这个问题，他被迫解除变身，便无法再对楚南形成完全的压制力。

　　通过刚才战斗中楚南展示出来的实力，他现在可没有绝对的信心在解除变身效果后还能完全压制楚南。

　　他当然不认为自己有可能败给楚南，但如果不能这样完全压制楚南把他弄成半残，自然就不能让萨佛尼斯有机会前后报仇。

　　亏他之前在萨佛尼斯面前夸下海口，现在却没能达成，实在太过丢脸。

　　而且他可以肯定，自己出现这个问题极有可能就是因为之前这个小子向自己体内灌入的那两股奇怪的气息，但是他不知道楚南到底是怎么做到的，现在却也无可奈何。

　　无数念头在诺坎提皇子脑海里闪过，他感受到体内血液更加沸腾，内息也随之进一步混乱，不敢再有任何迟疑，强行扭转内息，吸了一口气，解除功法。

　　然后他立即吃惊地发现，变身……竟然无法解除了！


第1278章 形势逆转

　　不仅仅是无法解除。

　　诺坎提皇子内息不动还好，这一催动，立即像是点燃了一个炸药桶一般，整个肉身所有血脉中的血液瞬间爆发，开始在全身所有经脉内疯狂乱窜，同时带动着内息也胡乱流转。

　　而在这个刺激下，诺坎提皇子很明显地感应到自己肉身每一处都开始膨胀，眨眼间原本就已经超过六米的庞大身躯竟然又大了一圈。

　　诺坎提皇子心中大骇。

　　他很清楚如果功法超过肉身承受极限还要强行强大肉身的结果是什么，可是无论他怎么拼命催动内息，他的肉身都像是吃了药一样，血液不停地爆炸迸发，全身上下每一处细胞也极其兴奋地疯狂分裂暴涨，带动着他的肉身再次膨胀变大。

　　感应到体内血液完全失控，内息也接近完全失控，诺坎提皇子心知不能再有任何迟疑，右手高高抬起，一掌落下，却没有攻向楚南，而是直接落在自己小腹位置。

　　掌力透出，疯狂涌入小腹丹田，立即震动得他丹田破裂。原本在体内经脉中到处乱窜的内息立即失去了根基，犹如无源之水一样迅速消退。

　　诺坎提皇子气息陡降，因为内息同步刺激的血液也因此平稳了许多，身躯继续膨胀的迹象迅速停止。

　　而且因为失去了内息和功法的支持，肉身再也无法维持之前那种因为功法刺激而疯狂成长的模样，短暂分裂的多余细胞组织迅速坏死崩溃，随即像是一块块干枯的树皮一般从他身上不断脱落。

　　只是一会儿工夫，诺坎提皇子巨大的身躯便已经迅速缩小回去，便回到原本大小。

　　如果细细比较的话，还会发现他的身体相比未变身之前好像还要小了一圈，却是因为身体细胞组织的脱落而造成的必然损失。

　　诺坎提皇子全身是血，不仅气息陡然降低，精神更是虚弱到了极点。

　　被迫以这种自残一样的方法强行中断变身，虽然让他避免了受到几乎不可能挽回的损伤，但却依然让他受伤极重。

　　现在的他，状态相比全盛时差了极多，实力只怕能够发挥出十分之一就已经算是相当不错。

　　抬头看向对面，楚南却是一副若有所思的表情看向这边，依旧气定神闲，哪里有半点儿状态下降的模样。

　　诺坎提皇子禁不住苦笑。

　　他向萨佛尼斯承诺的是自己消耗掉楚南的所有状态，把一个极度虚弱的楚南留给他去亲手报仇，去没想到现在结果是完全反过来了。

　　或许是注意到诺坎提皇子的目光，楚南收起脸上若有所思的表情，忽然飞上半空，伸手将刚好已经掉下来的亨利克稳稳接住，一边使用生命之炎和女神之赞歌功法为亨利克进行治疗，一边慢悠悠地向诺坎提皇子走了过去。

　　现在诺坎提皇子很明显已经状态大跌，再不能对楚南造成任何威胁，楚南完全可以好整以暇地慢慢进行处理。

　　“等一下……”

　　“给我停下！”

　　两个不同的声音在楚南身前和身后同时响起。

　　诺坎提皇子停下抬手阻止楚南的动作，和楚南一起愕然看向楚南身后的上空。

　　萨佛尼斯皇子一手抱着诺威尔，另一只手则掐在诺威尔的脖子上，恶狠狠地盯着楚南，见他看了过来，厉声道：“你敢再靠近一步，我就直接捏断你这个家伙的脖子！”

　　见楚南神情古怪地看着自己，萨佛尼斯皇子冷哼道：“就算你的功法再怎么厉害，我不相信你能把一个已经死掉的家伙给救活过来！”

　　楚南摇了摇头，再向亨利克体内注入最后一股生命力，亨利克眨了眨眼睛，苏醒过来。

　　虽然时间并不充足，但亨利克受的伤原本就比诺威尔轻了不少，自然恢复得也更容易一些。

　　只不过他现在醒过来后看到周围局势，却是一脸懵逼，完全不知道到底是什么情况。

　　“先到一边去。”楚南拍了拍他的肩膀，示意他在一旁等着，然后冲天空中的萨佛尼斯皇子摊开双手。“我已经停下了。我说萨佛尼斯皇子，我只是在游园狩猎会上把你淘汰掉了而已，你至于和我这么大仇，要干出这种事情来吗？”

　　“你不知道参加游园狩猎会对我们这些皇室子弟有多么重要吗？”萨佛尼斯皇子和楚南仇人相见，更是压抑不住心中的愤怒，大吼道：“你知不知道？因为你我被淘汰出了游园狩猎会，现在的我甚至连皇子都已经不是了！”

　　“哦，我知道啊。”楚南点点头。“这不是大家都知道的规矩嘛。但是我很奇怪，既然你知道，为什么当初一定要来招惹我呢？”

　　萨佛尼斯皇子神情一窒，他总不能对楚南说这是因为你招惹了罗曼蒂皇女，而自己是为了在她面前献殷情才把你当做敌人看待的吧。

　　至于后来被楚南击败乃至淘汰出游园狩猎会，那真是他自找的了。

　　他自身实力不足，败于楚南之手被淘汰出局，这说到哪儿去都是他活该，没人会对他有半分同情。

　　但正是因为这样，他才会对楚南更加愤怒。

　　“反正既然是因为你我才会被淘汰，那这个仇就一定要找你来报！”萨佛尼斯皇子厉声喝道。

　　“你找我报仇我没意见，但是你找他们的麻烦是什么意思？”楚南冷哼一声，不屑地道：“我看你无非就是觉得不是我的对手，不敢来找我的麻烦，于是就只能找我的朋友下手。甚至为了能够搞得定我，还请出了你这个哥哥来帮忙。你不觉得这样很丢人吗？”

　　“闭嘴！你……”

　　被楚南三番五次地用言语讥讽，萨佛尼斯皇子心中大怒，忍不住伸出手指着楚南，刚刚怒喝出声，忽然便感应到周围空间中一股无比异常惊人的空间能量波动生出，楚南的身影就像是无中生有般突然出现在他面前，一掌拍了过来。

　　萨佛尼斯皇子心中大惊，这种情况下根本来不及变身，只能举手勉强应下。

　　这种情况下他当然无法发挥出完全实力，再加上他本来实力就不如楚南，更加没有料到楚南竟然能够以这种方式突然就出现在身边，反击当然无力。

　　楚南倒也没有趁机拿他怎么样的想法，一掌将他拍开，便把诺威尔从他手中硬生生抢了过来。

　　内息一探，发现诺威尔虽然身受重伤，但也没有性命大碍，楚南放下心来，一边发动生命之炎为诺威尔疗伤，一边目光扫向萨佛尼斯皇子和诺坎提皇子，冷然道：“两位皇子殿下，你们做好接受教训的心理准备了吗？”


第1279章 早不来晚不来

　　诺坎提皇子凝神盯着楚南，神情中流露出一丝震惊。

　　刚才楚南在那一瞬间现身到萨佛尼斯皇子面前的动作表面上看起来只是他速度太快，这才让人没有把握到他的踪迹，产生了他像是瞬移一样的错觉，但实际上诺坎提皇子却很清楚，那并不是错觉，而是真真正正的瞬移！

　　虽说现在的诺坎提皇子因为被迫终止变身而身受重伤，气息虚弱，但是对于空间能量的感应却依然极其敏锐，而且他以他现在的实力，对于空间之壁的变化更是极为敏感。

　　在刚才那一瞬间，他分明察觉到在那处空间中空间之壁出现了一下松动，随后楚南便瞬移到了萨佛尼斯皇子面前。

　　这个发现让诺坎提皇子心中无比震惊。

　　难道说刚才……这个家伙其实是利用超短距离的空间跳跃直接来到萨佛尼斯身边？

　　这怎么可能！

　　这小子虽然实力超出想象的出色，但实际上却绝没有达到五阶御天级武者的程度，甚至内息强度还不如普通的四阶御天级武者，更无法和诺坎提皇子相提并论。

　　这样的实力，又怎么可能做到穿越异空间完成空间跳跃？

　　这边诺坎提皇子陷入沉思之中，那边的萨佛尼斯皇子却双眉一扬，冷哼道：“你以为自己就赢了吗？”

　　说罢他手上一动，信号发出，周围立即有数十条人影从黑暗中现身出来，将楚南三人团团围住。

　　楚南一眼扫过去，顿时吃了一惊。

　　这数十个突然冒出来的家伙个个气息强大，竟然每一个都是可以感受到周身空间能量随之自然波动的御天级强者！

　　而在这数十人之中，还有几个人的气息格外强大，单论起来的话，只怕任何一个都不会比萨佛尼斯皇子稍弱，甚至有其中两人足以比得上完整状态下的诺坎提皇子！

　　楚南禁不住苦笑起来。

　　“我说皇子殿下，不过是找我报个小小的仇而已，至于这么大阵仗嘛。请出这么多高手来对付我，是不是有些太小题大做了？”

　　“怎么？你怕了？”萨佛尼斯皇子得意地笑了起来。“告诉你，在这个黑暗森林星系里，只要你有足够的钱，就算星辰级武者也有可能请出来为你效力。我原本是不打算动用他们的，但没想到你竟然用了不知道什么样的卑劣手段让我哥出了意外，那却是不能不用了。”

　　“卑劣你妹啊……”

　　楚南心里骂了一句。

　　刚才他在诺坎提皇子身上所用的手段极其高深，楚南甚至不相信除了自己之外能够有第二个人同样掌握，结果现在却被萨佛尼斯皇子斥为卑劣，就算明知道他是在为诺坎提皇子撑面子，却也觉得不能忍。

　　不过现在也不是计较这些的时候，扫了一眼周围围上来的数十名高手，楚南很清楚他完全无法力敌，只有逃跑一途。

　　而想要在这么多人的面前成功逃脱出去，当然只有一个选择，那就是利用空间传送逃脱。

　　“唉，本来还说将整个当做最终手段一直隐藏着不用，想不到现在还是被逼着要用出来了。”

　　楚南叹了口气，向已经恢复清醒的诺威尔和亨利克两人使了个眼神，示意他们向自己靠拢。

　　有了之前带着安琪蓓丽穿梭空间之壁，在异空间内来回穿越的经验，楚南并不觉得现在多带一个人是多么大的问题。

　　现在他的实力相比以前有了明显提升，只要能够在穿梭异空间时为诺威尔和亨利克两人布下足够强大的能量弧度撑上一小段时间，便足以逃脱出去。

　　只是这样一来却明显暴露了他的最大底牌，却是让他心中有些不爽。

　　之前为了从萨佛尼斯皇子手中抢下诺威尔，他其实就用了一次空间传送，只是那一次距离极短，时间更短，楚南并不认为会露馅，而现在不同，他要当着这么多人的面带走两人，那必然是完全暴露。

　　“也罢，为了活命，却也管不了那么多了。”

　　看到诺威尔和亨利克两人已经靠近，楚南抬手放在两人肩膀上，正要发动内息击穿空间之壁时，忽然察觉到远处几股熟悉的能量波动袭来。

　　“不会吧，早不来晚不来，偏偏在这个时候来？”

　　楚南苦笑一声，抬头看向远处夜空，便发现三道颜色各异的内息光芒从远处疾射而至，不一会儿便已经来到这个废弃的庄园上空。

　　光芒停下，现出三条人影，最前面的那人赫然就是安琪蓓丽。

　　一眼看到庄园上空的情形，安琪蓓丽惊呼一声，直接冲着楚南便飞了过来。

　　周围那些将楚南围在中间的高手们见萨佛尼斯皇子并没有发出命令，犹豫了一下，让开一条缝隙，任由安琪蓓丽飞了进去。

　　“嘿，楚南，想不到这里这么刺激，你怎么不早点儿通知我？”安琪蓓丽径直冲过来抱住楚南，脸上不见任何担心，反倒满是兴奋。“早知道这里有这么多高手可以打架，我早就来了。”

　　楚南翻了个白眼：“我也是刚知道这两位皇子殿下居然找了这么多人来，你要是没来的话，我正准备带着他们两个一起逃跑呢。话说安琪蓓丽，你和罗曼蒂皇女一起来我倒是不奇怪，为什么蒙蒂科皇子也会和你们一起来的？”

　　楚南抬起头，目光落在空中另外两个跟着安琪蓓丽一起出现的两人身上。

　　右边那个身材苗条、曲线优美，却给人一股英气、不带丝毫妖娆感觉的女孩儿，赫然就是罗曼蒂皇女。

　　而在罗曼蒂皇女身边出现的，居然就是几天不见的蒙蒂科皇子！

　　见楚南目光瞥来，两人同时向楚南点点头，蒙蒂科皇子的目光随即落在萨佛尼斯皇子身上，微微皱眉道：“萨佛尼斯，你应该知道族里的规矩，既然你已经在游园狩猎会中落败，那么现在你就已经失去了继续参加游园狩猎会的资格。而像你这样没有资格的人却在游园狩猎会进行的过程中纠集不相干的人来攻击楚南这名参赛者，你知道这会受到什么样的惩罚吗？”

　　萨佛尼斯皇子脸色一变，没有回答。

　　蒙蒂科皇子也不去理他，目光再转到下面沉默了有一会儿的诺坎提黄子身上，看到他现在一副凄惨模样，忍不住诧异地看了楚南一眼，这才将目光再收回来。

　　“诺坎提，你也要陪着萨佛尼斯胡闹吗？”


第1280章 功法赔礼

　　听到蒙蒂科皇子的话，诺坎提皇子才像是大梦初醒一般恢复过来，抬头看看蒙蒂科皇子，再看一眼旁边的罗曼蒂皇女，双眉一扬。

　　“哟，蒙蒂科，罗曼蒂，你们两个居然会一起出现在这里，还真是出人意料。怎么？你们什么时候和这个小子勾搭上的？”

　　蒙蒂科皇子还没说话，罗曼蒂皇女已经眼睛一瞪，斥道：“诺坎提，不要以为你大了我们几岁就可以随便说话。什么叫勾搭？我认可楚南的实力，愿意认识他，你管得着吗？倒是你现在和萨佛尼斯两个人在做什么？就为了想要为萨佛尼斯报仇？简直可笑！我们皇族的脸都要被你们丢光了！”

　　诺坎提皇子伸手拍了拍萨佛尼斯皇子的肩膀，阻止了他准备张开反骂回去的动作，向罗曼蒂皇女和蒙蒂科皇子摇摇头，没去理会两人，而是转头看向另一边的楚南，冲他招了招手。

　　“嘿，小子，来，我们私下聊两句。”

　　楚南眉头一皱，略一犹豫，失意安琪蓓丽稍等，跟着诺坎提皇子走到废弃庄园的一个角落。

　　“小子，既然蒙蒂科和罗曼蒂也跑来为你撑腰，那看样子最起码今天是不能拿你怎么样了。”两人站定，诺坎提皇子开门见山地道。“你要是聪明点儿的话，我们就当今天的事情没有发生过，以后大家井水不犯河水，你看怎么样？”

　　楚南有些意外地看了诺坎提皇子一眼。

　　这个家伙的态度转变得倒是挺快，之前他还和萨佛尼斯皇子气势汹汹，一副想要置楚南于死地的架势，转眼间就跟个没事人一样。

　　想了想，楚南冷哼一声：“我凭什么相信你？”

　　诺坎提皇子微微一笑：“放心，我有办法让你相信。而且说老实话，你今天表现出的实力让我非常意外。如果你的实力不够强，那我今天把你杀了也没什么，但你的实力既然强到了这种程度，更重要的是蒙蒂科和罗曼蒂那两个家伙还认识，那我杀了你可就要付出太大的代价。如果只是为了替萨佛尼斯报仇的话，这很不划算。你明白我的意思吗？”

　　楚南认真打量了一下诺坎提皇子脸上的表情，轻轻点头。

　　他当然明白诺坎提皇子的意思。

　　楚南今天体现出的实力让诺坎提皇子心中生出了顾忌，既然他今天和萨佛尼斯皇子没有一举干掉楚南，也因为蒙蒂科皇子和罗曼蒂皇女的出现失去了这个机会，就不得不顾忌到楚南之后的反应。

　　说到底，还是因为楚南的实力让他产生了态度变化。

　　“很好，既然你明白，那我们就很好说话了。嗯……”诺坎提皇子了一沉吟，忽然抬起手腕打开个人终端，然后示意楚南也打开个人终端。

　　楚南有些奇怪，想了想还是打开了个人终端凑了上去。

　　“按照我们皇族的规矩，既然没能干掉你，那么想要恢复和平，就要给予相应的赔偿。我听萨佛尼斯说你掌握了一门从天元霸体神功延伸出去的基础霸体功法，既然这样，我就把天元霸体神功的前两重功法教给你，应该能够让你在那门功法上获得提升。”

　　听到诺坎提皇子的话，楚南吃了一惊。

　　听他的意思，居然是打算把天元霸体神功交过来？

　　尽管只是前两重功法，但天元霸体神功毫无疑问是最顶级的S级功法，只是前两重就足以让无数武者为之痴狂。

　　更何况诺坎提皇子说得没错，楚南在星云学院学到的罗汉霸体金身就是之前从迪克兰帝国奖励的功法中变化而来，实际上当时获得的功法应该就是天元霸体神功的阉割版本，不过后来被地球联邦的武者自行推演变化成了现在这幅模样。

　　而现在楚南如果能够从诺坎提皇子手中获得天元霸体神功完整的原版前两重功法，那无异会让他对罗汉霸体金身的理解有了进一步提升。

　　如果能够将这前两重功法和地球联邦的武者们在罗汉霸体金身上的修正融合起来，那么在这门功法上楚南获得的收获必然极大。

　　诺坎提皇子说话之间，便已经将一份并不算长的资料从个人终端上传了过来，楚南大致翻看了一下，便发现罗汉霸体金身果然就是天元霸体神功引申出来的版本，在很多地方几乎都是如出一辙，只是细节处稍有改动，实质上却还是同一门功法。

　　而且相比较起来，天元霸体神功这前两门功法无异要更加完整完善，对肉身的提升也无疑更加有效果，甚至在对空间能量和肉身的结合上有着远比罗汉霸体金身更加细致入微的描述。

　　只是这么扫了一遍，楚南就立即确信，他只要花一段时间将这前两重功法理解透彻，不仅罗汉霸体金身效果会得到大幅提升，还能让他在肉身蕴藏空间能量的理解掌握上有一个飞跃！

　　不得不说，诺坎提皇子把这两重功法作为赔礼，倒是显得诚意十足。

　　楚南毫无愧色地收了下来，却并没有就此宣布结束，而是继续看着诺坎提皇子。

　　“我怎么相信你们不会时候再找我麻烦，甚至请出星辰级武者直接把我干掉，把这门功法再收回去？”

　　“我说过了，我有办法让你相信。再说了，你不相信又能怎么办呢？杀了我？还是杀了萨佛尼斯？”

　　看着诺坎提皇子脸上带着一丝戏谑的笑容，楚南脸色微微一沉，心中无奈。

　　蒙蒂科皇子和罗曼蒂皇女的出现虽然让诺坎提皇子和萨佛尼斯皇子不能继续对他们几人动手，也让楚南不用被逼使出空间传送，暴露自己最大的底牌，却也让楚南不可能再找诺坎提皇子他们的麻烦。

　　这件事闹成这样，诺坎提皇子提出的解决办法，反倒是最可行的方案。

　　见楚南沉默下来，诺坎提皇子笑得更加灿烂。

　　“行了，不管你信还是不信，都只能这么办。而且这些都是小事，不用想那么多，我叫你过来其实是为了更重要的事情。来，楚南，我们做个交易吧。”


第1281章 心怀鬼胎的两个人

　　“交易？”楚南愕然看着他。“我们有什么交易可做？”

　　“当然有。”诺坎提皇子瞬间变得神情雀跃起来。“嘿，楚南，刚才你是用什么方法破坏我的变身的？”

　　楚南眉头皱起：“你觉得我会告诉你吗？”

　　诺坎提皇子并不意外楚南这个反应，依然笑眯眯地道：“所以我才要和你做个交易。如果你告诉我你是怎么做到的，那么我就把变身的功法也教给你，你看怎么样？”

　　楚南顿时吃了一惊：“你疯了？如果我没猜错的话，变身才是天元霸体神功的核心功法吧，你居然把这个拿出来和我做交易？”

　　“为什么不？”诺坎提皇子摊开双手，一副无所谓的模样。“这门功法很显然对你来说已经不构成威胁，你甚至掌握了破解它的方法，那么就算教给你也影响不到什么。相反你所掌握的破解这门功法的秘密对我来说非常重要。这证明这门功法有非常严重的缺陷，如果不能解决这个缺陷，你觉得我能够安心吗？”

　　楚南瞅了瞅诺坎提皇子脸上的表情，笑了起来。

　　“我说皇子殿下，看来你很少和别人做交易，你这样强调我所掌握的方法对你的重要性，不怕我漫天开价吗？”

　　诺坎提皇子依然一脸无所谓，耸了耸肩道：“我用不着担心，如果你完全不愿意和我做这个交易，那我只有唯一一个选择，就是回去后请出星辰级武者来，将你彻底抹杀，让你不再有机会对我构成威胁。”

　　楚南的眼神立即冷了下来：“你刚才还说当这件事没发生过，大家井水不犯河水。”

　　“如果你答应了这个交易，那就可以当这件事没发生过。”

　　“你这是在威胁我？”

　　“没错，我就是在威胁你。”诺坎提皇子毫不退让。

　　楚南沉默下来。

　　看着脸上表情依旧轻松，好像完全不明白自己所说的话的重要性的诺坎提皇子，楚南心中暗叹一声。

　　说到底，这就是双方背后实力的差距了。

　　楚南不过是从地球联邦这个小国家来的普通武者，虽然地球联邦中有几名星辰级武者支持他，但就算是关系最密切的奥维丽尊者，都不可能为楚南做出太过分的事情。

　　而诺坎提皇子则不同，身为迪克兰帝国皇室子弟，还是已经通过考核，获得了继承权的皇室子弟，无论是他还是他背后的家族都拥有着极其强大的实力，他可以轻易请出强大的星辰级武者来为自己做事。

　　所以他现在摆明车马地要威胁楚南，楚南还真是无言以对……

　　“行了，楚南，你看，我们完全没有必要弄得这么僵。我非常有诚意和你达成这个交易，原因我也说了，这对我很重要。如果你对我的条件不满意，那我再加一条好了。如果你答应这个交易，我不仅会把变身的功法教给你，你也会因此获得我个人的友谊以及我所代表的家族的善意，你明白我的意思吗？”

　　楚南面无表情地看着他：“你个人的友谊和你们家族的善意对我来说有什么帮助吗？”

　　诺坎提皇子微微一笑：“如果你觉得有，那就有，如果你认为没有，那就真的没有。”

　　楚南又沉默下来，盯着诺坎提皇子看了一会儿，脑海中各种念头转动，最后缓缓点头。

　　“好，我答应了。”

　　……

　　“喂，蒙蒂科，你说诺坎提那个家伙和楚南有什么可谈的？居然聊了这么久？”见楚南和诺坎提皇子还在那边聊着，罗曼蒂皇女有些不耐烦起来。

　　蒙蒂科皇子苦笑摇头：“这我怎么知道。不过我想他们两人应该在商量怎么解决这次的事情吧，毕竟闹得这么大，想要妥善善后也不容易。”

　　“哼！要我说就把这事上报上去，让监修院那帮老头子好好地把诺坎提和萨佛尼斯这两个家伙教训一顿，谁让他们居然敢纠集外人意图谋杀楚南的？”

　　“不，这可不是解决问题的好方法，对楚南来说也没有什么帮助。”蒙蒂科皇子摇摇头。“最好的办法，还是他们两人能够谈妥下来，解决后患。说到底，这次并没有死人，还有商谈的余地不是吗？”

　　“喂，蒙蒂科，你到底是帮哪边的？”听到蒙蒂科连续几次反驳自己的话，罗曼蒂皇女眼睛一瞪，怒斥道：“我还以为你跟着过来是打算帮忙的，原来实际上是和他们一伙的吗？我想起来了，在第一阶段的时候，你其实就和楚南交手过的对不对？”

　　蒙蒂科皇子更加苦笑起来：“说起和楚南交手，罗曼蒂你不是和楚南交手的次数更多吗？我倒是更加奇怪，你为什么会和安琪蓓丽小姐在一起？为什么对楚南会这么关心？难道说……”

　　“闭嘴！”罗曼蒂皇女毫不客气地斥了一句。“我和楚南是什么关系你不用管，我只问你，你和楚南又是什么关系？如果你也是他的敌人，那就不要怪我不客气了。”

　　蒙蒂科皇子只能继续摇头苦笑。

　　罗曼蒂皇女因为顾及到薇安奈尔的缘故，当然不方便告诉蒙蒂科皇子自己和楚南到底是什么关系，蒙蒂科皇子同样不可能把帕米拉给暴露出来，也只能无可奉告。

　　于是两人尽管其实属于同一个阵营，现在却是各自心怀鬼胎，无法坦白。

　　好在这时楚南和诺坎提皇子终于结束了交谈，一齐向这边走了过来。

　　诺坎提皇子脚下一点，飞身来到蒙蒂科皇子和罗曼蒂皇女面前，伸手入怀，从怀中取出一个小小的徽章，面对两人高高举起。

　　“蒙蒂科，罗曼蒂，我现在当着你们这两位皇族同胞的面以皇族子弟的名义起誓，从今天开始，我和楚南不再有任何仇怨，无论是我，还是萨佛尼斯，都不会再因为任何理由去找楚南的麻烦，如果违背这个誓言，我愿意接受监修院的十级处罚！”

　　蒙蒂科皇子和罗曼蒂皇女两人瞬间忘记了刚才两人之间的所有心怀鬼胎，齐齐瞪大眼睛，满脸吃惊地看着诺坎提皇子。

　　“喂，诺坎提，你没开玩笑吧？你愿意接受监修院的十级处罚？你疯了？”罗曼蒂皇女忍不住大声问道。

　　“当然没有开玩笑。”诺坎提皇子冲她笑了笑，放下手中的皇族徽章，再打开个人终端，操作了几下，然后将虚拟屏幕转向两人。“看，我已经把刚才的誓言上报给监修院了。”

　　两人目光落在虚拟屏幕上，仔细确认无误后，看向诺坎提皇子的目光变得更加震惊。

　　“你……”罗曼蒂皇女张了张口，又低头看向下方正在和安琪蓓丽交谈的楚南，忍不住直接飞了过去，在楚南肩膀上用力一拍。“喂，楚南，你给诺坎提喂了什么药吗？”


第1282章 誓言的效力

　　楚南瞅了一眼天上飘着的诺坎提皇子，禁不住笑出了声。

　　他当然没有给诺坎提皇子喂什么药，但是之前他逼迫诺坎提皇子宁愿自己深受重伤也要立即解除掉变身效果的做法，现在想想倒真是和给他喂药也差不多。

　　通过和诺坎提皇子的交手观察中发现，诺坎提皇子的变身效果极有可能就是通过天元霸体神功这个特殊功法来刺激人体细胞基因突变，从而大幅提升肉身强度，甚至直接膨胀肉身，最终达成了变身效果后，楚南便尝试着向诺坎提皇子体内不断地灌入带有生命之炎功法效果的内息以及通过女神之赞歌功法转化而来的生命力气息。

　　在此之前，楚南使用这两门功法都是用来帮助自己和他人恢复的，而这两门功法之所有能够拥有这样神奇的效果，其实根本原因就是利用功法刺激来加速人体细胞分裂，将原本需要漫长时间自然恢复的伤势压缩在一个极端的时间内完成。

　　对于人体来说，这两门功法就相当于最好的药物刺激。

　　而现在诺坎提皇子使用的天元霸体神功实际上就是一种极端地刺激人体基因细胞高速分裂运转的功法，本身就相当于吃了药，再被楚南不停地注入生命之炎功法效果的内息和过度的生命力，便让他体内细胞活性的提升远远超出了他所能够承受的极限。

　　刚才他如果不解除变身效果的话，楚南持续不断地向他体内持续灌入生命之炎功法效果的内息和生命力，等待他的最终结果只有一个，那就还所有身体细胞组织完全坏死，爆体而亡。

　　也正是知道了这个可怕的后果，诺坎提皇子才不得不拼着自己受伤也只能选择强制解除变身。

　　而这个原因，在刚才楚南和诺坎提皇子两人的交易中，楚南已经向诺坎提皇子说得非常清楚。

　　与此同时，楚南从诺坎提皇子手中获得了天元霸体神功中的变身功法，虽然没有来得及细细品鉴，却也可以功法中清楚地判断出自己之前作出的推算并没有错，这门功法的确和人体细胞基因等有着极强的联系。

　　“笑什么？”见楚南不回答自己的问题，只是在那里傻笑，罗曼蒂皇女忍不住斥责了他一句。“现在你打算怎么办？你刚才和诺坎提那个家伙谈了些什么？”

　　“罗曼蒂，我发现你和蒙蒂科皇子好像都对这个诺坎提皇子很不待见啊。”楚南指了指天空中的诺坎提皇子反问。

　　“别管这些，告诉我，你和诺坎提到底说了些什么，他居然要发下这么狠的誓言？”

　　“没什么，我和他做了一个对大家都有好处的交易罢了。”楚南耸耸肩，并不打算把细节说出来。“诺坎提皇子也承认继续和我作对没好处，所以大概是为了让我安心，才会发现这个誓言吧。那么罗曼蒂，他这个誓言的效力怎么样？对他和萨佛尼斯皇子两个人有约束力吗？我可不想看到他们两个发完誓之后还是继续来找我麻烦。”

　　“放心吧。”罗曼蒂皇女点点头。“除非他想直接被逐出皇族，不然这个誓言他不敢违背的，监修院那帮老头子不可能放过他。至于萨佛尼斯……他不重要，反正他也威胁不到你。”

　　“嗯，那就好。”

　　既然确定了诺坎提皇子的誓言具备非常强大的约束力，楚南又和他达成了一个双方都还算满意的交易，那么这件事自然也就只能到此为止。

　　尽管亨利克和诺威尔在这件事中受到了不小的惊吓，但他们实际上倒也没有什么损伤，而且诺坎提皇子还逼着萨佛尼斯皇子当面向两人郑重道歉，同时还表示回向两人进行相应的赔偿。

　　他身为迪克兰帝国皇室中已经获得继承权的皇子殿下，却摆出了这样的态度，把这件事做得这么光棍，亨利克和诺威尔两人自然也没有任何意见。

　　毕竟他们现在是在迪克兰帝国的地盘上，将一位皇子殿下得罪死可没任何好处。

　　事情了结，诺坎提皇子抓着萨佛尼斯皇子以及他们雇佣来的那一群高手径直离去，楚南等人自然也不会在这个地方有什么停留，一起返回到了城市之中。

　　不知道是有意还是无意，总之所有人都忘了，在他们之外，其实还有个罗萨不见了踪影……

　　……

　　接下来的几天就过得相对平稳多了，在跟着楚南度过了精彩的一天后，杨茜睿率领着手下又跟在亨利克和诺威尔身后同样各自录制了一天他们的行动，最后则让三人一起行动，配合录制了一天，让这个节目的摄录完美结束。

　　节目摄录完毕，就已经到了第二阶段准备期的最后一天。

　　按照之前公布出来的规则，今天之内，所有第二阶段的参赛者就要把自己和同伴都报上去，经过迪克兰帝国皇室官方的审核后将于明天正式出发前往无尽深渊。

　　楚南三人之中，只要诺威尔早早确定了自己的队伍名单。

　　他和很多参赛者自己挑选一个个挑选同伴组成队伍不同，而是反其道而行之，花了几天时间去打探消息，确认在黑暗森林星系中会有很多小团体前往无尽深渊冒险后，从中选择了一个实力相近，人数也合适的队伍主动要求加入了进去。

　　因为在楚南帮助下这段时间内的提升，诺威尔现在的实力已经足以达到五阶破空级的巅峰程度，就算在黑暗森林星系中的这么多武者种也算是实力不俗，而他最终选定的那个冒险队伍平均实力也就是四阶破空级左右，所以很容易便接受了他的加入。

　　虽然诺威尔向对方讲明了自己是为了参加第二阶段的游园狩猎会而加入他们的队伍，但却并没有因此受到排斥，反而更加受欢迎。

　　原因嘛……当然是因为迪克兰帝国皇室针对这次第二阶段游园狩猎会专门公布了一项临时特殊政策，使得和参赛者组队进入无尽深渊探险能够获得额外奖励，当然会对这些本来就是想去无尽深渊探险获利的冒险者们更有吸引力。

　　但是……诺威尔的队伍问题解决了，楚南和亨利克两人的问题却是迟迟未决……


第1283章 又退出一个

　　“嘿，亨利克，你的同伴呢？我怎么一个都没看到？”楚南扫了一眼旁边脸色有些阴郁的亨利克，好奇地问道。

　　这个家伙自从上次和诺坎提皇子他们那件事结束后回来，便一直心情不太好的样子，虽然在参加杨茜睿的节目录制时依然活泼跳脱，但可以看得出很多时候都有些强颜欢笑的味道。

　　楚南起初觉得他可能是因为在那件事中受到了打击，所以有些消沉，但是现在看来，只怕不是那么回事。

　　听到楚南的问题，亨利克抬头看了他一眼，再看看旁边正在收拾行李，准备去和找到的那个冒险小队汇合，随时出发的诺威尔，沉默片刻，忽然苦笑一声。

　　“嘿，如果我……我现在……”

　　听出亨利克似乎很是迟疑和犹豫，语气低沉，诺威尔停下了收拾行李的动作，愕然看向他。

　　楚南也凝神看着他，并不催促。

　　看得出亨利克似乎在下一个非常艰难的决定，这种时候最好的办法就是耐心等待。

　　又迟疑了好一会儿后，亨利克这才用力咬了咬牙，使劲一点头，像是终于下了决心。

　　“我决定……退出。”

　　“退出？”楚南和诺威尔同时一惊。“退出什么？”

　　或许是因为终于说出了口，亨利克脸上的表情明显放松了许多，迎着两人的目光，再度苦笑起来。

　　“亏我之前还嘲笑平托是个胆小鬼，没想到我现在却要变得和他一眼。要是回去后见到平托，恐怕要被他笑死了。”

　　说罢他深吸一口气，换换点头，续到：“我决定退出第二阶段的游园狩猎会，所以楚南，诺威尔，对不起，我不能陪你们一起参加了。”

　　楚南和诺威尔对视一眼，虽然两人脸上都有些愕然，但却发现对方脸上的惊讶神情并没有那么浓烈。

　　亨利克这些天的情绪很明显有些不对，两人之前就发现他在想些很重要的问题，现在听到他做出这样的决定，仔细一想倒是并不觉得非常意外。

　　“呃……”诺威尔沉吟一下，点头道：“没关系，这是你自己的决定，没人能够强迫你参加。”

　　说到这里，诺威尔忽然叹了口气。

　　“实际上，在来到这里，亲眼见识了自己和其他参赛者的巨大差距之后，我已经对自己能够获得最终的好成绩不抱太大期望，甚至也生出过退出的想法，所以亨利克你不用觉得这很丢人，能够认清楚实力差距也是很重要的一点。”

　　“可是你还是决定去了不是吗？”很明显诺威尔这话并不能安慰亨利克。

　　“没办法，我是军人。”诺威尔耸耸肩。“军人的天职就是服从命令，参加游园狩猎会是元帅大人亲自给我下达的命令，我不可能有任何退缩。而你不一样，你不是军人，觉得不愿意那就不去呗。”

　　亨利克撇了撇嘴，显然还是觉得诺威尔这话不能够安慰自己，只能转头看向楚南。

　　楚南心里有些好笑。

　　这个家伙好不容易下了决定，却还需要别人来帮他解开心结，免得心中羞愧，实在是纠结过度了。

　　想了想，楚南走过去拍拍亨利克的肩膀。

　　“觉得不行就走呗，这又没什么错。我之前就得平托说过，这不是什么丢人的事情，相比较起来，反倒是明知道实力不济还要逞强，因此丢掉自己的小命更加愚蠢。诺威尔也说了，你和他不一样，他是军人，必须服从命令，你又不是，你在纠结什么呢？”

　　“可是……我们毕竟是地球联邦能够参加第二阶段的三个人，整个联邦都在看着我们，我要是这个时候跑了，那岂不是要被整个联邦的人嘲笑？要被无数人骂成懦夫软蛋？”亨利克依然一脸纠结。

　　楚南顿时失笑，用力在亨利克的肩膀上一拍。

　　“我就知道你这小子在想这些。行了，你都能够通过第一阶段了，谁还敢骂你懦夫软蛋？有谁敢这样骂你的，让他们自己来试试？没本事的就给我闭嘴。”

　　见亨利克依然眉头深皱，神情郁结，楚南摇了摇头，贴在亨利克的耳边轻声说了几句。

　　亨利克立即双眼一亮，面露喜色。

　　“真的可以？”

　　“去试试不就知道了。”

　　亨利克从座位上一跃而起，一溜烟窜了出去。

　　诺威尔愕然看着亨利克离开的背影，向楚南问道：“你跟他说了什么？”

　　“我跟他说，会不会被骂，其实要看媒体上面怎么说，而媒体嘛……现在在这里不就只有杨茜睿嘛。”

　　诺威尔恍然大悟，伸出大拇指向楚南比划了一下，背起已经整理好的行李。

　　“行了，我先一步出发了。据他们说无尽深渊非常广阔，还分很多层，所以我们大概没有什么机会在里面碰面。希望我们都能顺利通过，在游园狩猎会结束之后的宴会上见面。”

　　丢下这句话，诺威尔依然发挥了他的军人作风，只是冲楚南简单地点了点头便径直离去。

　　看着顷刻间就只剩下自己的小屋，楚南心中禁不住感慨。

　　亨利克和诺威尔虽然和他真正相识不久，但大家都是从地球联邦来的同胞，在一起相处当然要比和其他人天然要更加亲密一切。

　　现在亨利克决定退出，诺威尔又自己找了个队伍离开，只剩下他一个人，多少显得有些寂……

　　“喂！楚南，我刚看到诺威尔走了，我们是不是也应该出发了？”

　　一个吵吵嚷嚷的声音伴随着一个风风火火的身影从外面冲了进来，明朗清脆的声音瞬间将楚南心中刚刚生出的那一股落寂给冲击得七零八落。

　　楚南转身看着冲进来的安琪蓓丽，脸上忍不住露出笑容。

　　有这个家伙在，哪里还有什么寂寞可言？

　　因为安琪蓓丽并没有参加游园狩猎会，所以实际上她只能算是“之外的武者”，于是理所当然地便被归入到了楚南的队伍之中。

　　“走，我们出去看看，恩科西铎那个家伙现在应该差不多到了。”

　　楚南带着安琪蓓丽一同出门，迎面却突然撞上三个人一齐从大门外挤了进来。

　　目光望去，楚南顿时一怔。


第1284章 我不收徒

　　三个人其中一个正是约好了今天回来的恩科西铎，另外两人楚南却没有第一时间认出来，只是看着有些面熟。

　　仔细在脑海里回忆了一下，楚南才想起来，这一大一小两人正是之前他到道场里找恩科西铎时，为了刺激恩科西铎露面而接触过的那名少年和他的父亲。

　　当时楚南看到少年的武技修炼有些问题出言指点了几句，开始时引起了他父亲的强烈不满，后来却对楚南的见解心服口服，反过来对楚南表示了感谢。

　　楚南只是利用这个机会引出了恩科西铎，所以并没有把这件事太放在心上，然而现在却发现他们竟是和恩科西铎一起来了，实在是让人意外。

　　“喂，楚南，我来了。”远远地看到楚南，恩科西铎扬手便向楚南打了个招呼。相比起那天第一次见面时的孤傲，今天的他明显要客气亲切多了。

　　楚南冲他点点头算是回应，目光落在他身边的那两人身上，疑惑地问道：“他们为什么和你一起来了？”

　　“哦，我来介绍一下。”恩科西铎指了指那名大汉。“他叫蒙多，这是他的儿子休伊特，我今天出门的时候正好碰到他们，他们说想要见你，我就顺便把他们一起带来了。”

　　“想见我？”楚南纳闷地看向大汉和那名少年。“有什么事情吗？”

　　名叫蒙多的大汉有些紧张、也有些腼腆地看着看楚南，随后在少年休伊特背后拍了一巴掌，将他推到楚南面前。

　　“快去！不是你要来的吗？”

　　楚南好奇地看向休伊特。

　　休伊特抬起头看向楚南，迎上楚南的目光后却又立即一脸紧张地赶紧移开目光，左看右看，一副手足无措的模样。

　　楚南只好笑了笑，声音温和地道：“嘿，不用紧张，有什么事情就说吧。”

　　休伊特身子震了震，这才收起各种小动作，深深地吸了一口气，再次抬头看向楚南，直视着他的双眼，略一犹豫，然后大声道：“请……请收我为弟子！”

　　说吧休伊特竟然双膝一软，扑通一声跪了下去！

　　这个动作顿时吓了楚南一跳，旁边安琪蓓丽和恩科西铎也是一脸吃惊。

　　楚南呆了一下后，这才反应过来，连忙伸手把休伊特给扶了起来。

　　休伊特虽然想要反抗，但他的力量又怎么可能比得上楚南，只能被楚南硬生生给拖起来。

　　“你让我收你作为弟子？”楚南指指自己，再指指后面神情有些复杂的蒙多。“你学习的不是你父亲的家传功法吗？”

　　“父亲他……他教得不好。”休伊特似乎有些不好意思。“我一直觉得我不怎么适合父亲传授的功法，但是父亲却总是认为我不够努力，没有练好。之前我也是这么觉得，可是自从几天前听过您的指点后，我才发现并不是我不够努力，而是这门功法本身就不适合我。”

　　“所以你干脆想让我收你为徒？”楚南依然感觉有些不可思议。“你在开玩笑吧？我今年还没满二十岁呢，自己的武技还没练好，怎么可能收什么徒弟。”

　　“不，您对武技的见解比父亲强多了。那天您虽然只是指点了我很少的时间，对我的启发却比我前面十几年的修炼还要大。如果能够成为您的弟子，在您的指导下修炼，我相信自己一定会变得更强！”

　　休伊特说罢便要再跪下去，却被楚南直接拽住。

　　“别跪了，我不可能收你当徒弟。”

　　“为什么？”休伊特似乎有些不服。“难道是您看不上我的天赋吗？虽然我的天赋的确不是特别强，但是只要能够提升武技，我什么都愿意做。我会非常努力，绝对不会辜负您的任何指导！”

　　后面的蒙多轻咳一声，踏前一步，高大的身躯也弯了下来，向楚南摆出一副卑躬屈膝的模样，陪笑道：“其实休伊特天赋相当不错，在我们那一片算是最出类拔萃的孩子。之前完全是我教得不好，不然以他的天赋，现在的实力绝不会只是这样。如果您能手下他作为弟子，我敢保证他绝不会给您丢脸。当然了，如果您有什么条件也尽管提，只要我们能做到的，绝对会竭尽全力。”

　　看着蒙多那张粗豪的脸上挂着讨好的笑容，楚南心里有些哭笑不得。

　　不就是那天顺手指点了休伊特几句嘛，怎么就被他们认定成自己应该当休伊特的师傅了？

　　要知道在这个武技昌盛的年代，师徒关系那可是非同一般的，很多时候甚至比父子关系都要重要。

　　这个蒙多把自己教得好好的儿子让过来当楚南的弟子，那就意味着他对楚南的水平心悦诚服，也几乎等于把自己的儿子整个人都交给了楚南，不可谓决心下得不大。

　　但是楚南依然没有任何兴趣。

　　“不，我没有任何收弟子的打算。你……”

　　“您有条件尽管提，我们什么都愿意去做！”听到楚南拒绝，蒙多顿时急了，连忙踏前一步，高达强壮的身躯几乎都要逼到了楚南面前来。

　　休伊特闻言也双腿又是一软，竟是准备再次跪下来。

　　楚南连忙后退一步，避开蒙多的同时，同时分出一丝内息，控制部分空间能量托着休伊特，让他跪不下去。

　　“不要再说了，我现在还很年轻，绝不可能收什么徒弟。而且休伊特跟着你修炼了十几年，他的武技根基已经完全按照你的套路定下，轻易改变对他没有任何好处，反而极有可能让他好不容易打下的根基也就此作废，以后成绩只有更低。”

　　蒙多无奈停下脚步，心知楚南所得很有道理。

　　可是他自己教了休伊特十几年，见休伊特一直进展极慢，现在好不容易碰到一个楚南只是指点了几句就让休伊特有了明显改观，当然想要好好抓住这个机会，争取让休伊特的武技突飞猛进。

　　现在楚南明确摆出拒绝的态度，他总不可能强迫楚南，更何况他显然也没有那个能力强迫。

　　想到让休伊特快速变得强大的希望就此破灭，蒙多脑海里回想起这十几年间全副心血都放在休伊特这个儿子身上，指望着他将来能够继承家族传承，光宗耀祖，却因为休伊特的天生体质问题而导致进展缓慢，将来只怕家族传承都有可能断绝，顿时一股强烈的悲伤涌上心头，一时间心情激荡，竟是双眼模糊，霎时间泪水喷涌而出。

　　“我靠，居然哭了！”见蒙多这个简直比狗熊还要强壮的大汉居然在自己面前突然间痛哭起来，神情悲痛丝毫不像作伪，楚南竟不住有些慌了。

　　看着一眼旁边同样一副要哭出来模样的休伊特，楚南无奈地挠了挠脑袋。

　　“好吧，也不是没有办法……”

　　蒙多和休伊特立即同时停下哭丧着的脸，双眼泛光，齐齐盯着楚南。


第1285章 黑兽

　　“嘿，小子，你知不知道刚才你那一段话，放在帝国任何一个地方最起码也要开价十万第纳尔？”看着蒙多和休伊特的身影消失在房间外的转角处，恩科西铎忽然幽幽地冒出了一句。

　　“十万第纳尔？这么多？”楚南惊讶地看着他。

　　“不，一点儿也不多，我说的还只是基本价。如果没有你，这对父子想要找到另外一个人给那名少年提出如此中肯的建议是基本不可能的事情。就算他们找到那些愿意帮助他们的强大武者，一来给出的建议未必有你这么有用，二来对方的开价也绝对会超过十万第纳尔。”

　　“只是说几句就能赚这么多钱吗？”楚南摩挲着下巴，想了一下，忽然向恩科西铎问道：“你以前是不是就是靠这个赚钱的？我可是听别人说你是这颗星球上最出色的武技理论大师之一。”

　　“放屁！”恩科西铎忽然怒道，随即又像是反应过来，连忙摆摆手。“不，我说的不是说我是最出色的武技理论大师放屁，而是你说我靠着赚钱是放屁！很久以前我倒是的确靠教授别人武技理论赚了些钱，但自从发生了……发生了一个意外后，就再也没干过这种事。”

　　“那你为什么还这么痴迷于研究武技？”楚南接着问。

　　“这仅仅是我的兴趣和爱好。”恩科西铎傲然应道：“虽然我的天赋不足以让我成为最强的高手，但在武技理论上这方面，我绝不认为自己会逊色于任何人！”

　　“是吗？可是我听楚南说你是因为楚南破解了那个罗德斯科功法之密，而你没有，这才会答应和他组队前往无尽深渊的啊。”一旁一直没机会插嘴的安琪蓓丽这时候忽然道。

　　“咳……咳咳……”恩科西铎立即一口水噎在喉咙里，剧烈咳嗽两声，愤怒地等安琪蓓丽一眼，再向楚南问道：“她是谁？为什么也在这儿？”

　　“她是我女朋友。”楚南微笑答道。“这次是打算和我一起前往无尽深渊的。”

　　“她也要去？”恩科西铎脸色一变，又上下扫了安琪蓓丽一边，冷哼道：“她以为无尽深渊是什么好玩的地方吗？那里可不是让你们游山玩水的，你带着她去，只会给自己添麻烦。”

　　“你在怀疑我的实力吗？”安琪蓓丽再怎么平时大大咧咧，这时候当然也能听出恩科西铎话里的意思，直截了当地道：“放心吧，我的实力虽然不如楚南那么强，但应该不至于拖他的后腿，我这次来可是为了帮他的。”

　　恩科西铎又哼了一声，没有理会安琪蓓丽，而是向楚南问道：“你一定要带她去？”

　　“当然。”楚南毫不犹豫地回答。

　　“那好，这是你自己的选择，到时候如果出了什么问题，我反正会第一时间丢下你们自己跑路，你们能不能活下来不关我的事，你在游园狩猎会上能取得什么成绩也不关我的事。不过你如果非要带上她的话，我要加个条件。”恩科西铎冷冷地道。

　　“说说看。”楚南倒是笑眯眯地看着他，不以为意。

　　“如果你死在无尽深渊里，那自然一切休提，但如果你活下来了，就必须把你关于罗德斯科功法之密的所有思路都告诉我。”

　　“就是这个条件？”楚南讶然问道。

　　“就是这个条件。”

　　“好。没问题。”楚南一口答应。

　　楚南答应得这么爽快，反倒让恩科西铎有些迟疑起来。

　　他之所以会最终答应楚南，加入他的队伍一起前往无尽深渊，就是因为这几天他一直在研究楚南前几天留下来的那个关于解读罗德斯科功法之密的思路，从中深受启发。

　　但在楚南给出的解读中还有意无意地还提起了另外的解读方向，却又偏偏不说个明白，让他总有一种抓耳挠腮、有什么东西在心里闹腾，却又总是不给他个痛快的感觉，最终不得不答应楚南的条件按时来到了这里。

　　既然来了，他当然不希望楚南再在这个问题上继续藏着掖着，而想要一次搞清楚楚南所有的想法。

　　“你……”

　　恩科西铎正要开口，前方转角处忽然一阵通通通的脚步响动声音，片刻后休伊特去而复返，一路跑到了楚南面前。

　　“先……先生，爸爸他说，既然你……你要去无尽深渊，他……他有一件很重要的事情要告诉你。”休伊特好像是一路全速跑过来的，以他并不强悍的体质，这一顿跑便让他有些气喘吁吁。

　　“哦？什么事？”其实楚南并不觉得蒙多这个不过三阶破空级程度的武者能够有多么重要的事情告诉自己，但是既然他让休伊特专门跑回来一趟通知，当然还要是听听的。

　　休伊特先看了一眼恩科西铎，似乎松了一口气。

　　“爸爸说，有恩科西铎先生在就好了，他一定会明白的。”

　　恩科西铎不耐烦地皱眉喝道：“快点儿说，到底是什么事？”

　　“是。”休伊特吓了一跳，赶紧点头答道：“爸爸说，他有一个朋友前天才从无尽深渊回来，昨天在一起吃饭的时候跟他说，他们在无尽深渊里遇到了一队黑兽……”

　　“黑兽？”恩科西铎双目一怔，打断了休伊特的话。“他们没看错？是在哪儿遇到的？”

　　“应该……不会看错吧……他们说……好像……好像是在E37区的第……第六层！对，是第六层，爸爸说他的朋友当时喝醉了，话有点儿说不清楚，但是这个说得倒是挺清楚的。”

　　“E37区？第六层？”恩科西铎深深皱起眉头，神情凝重。

　　楚南和安琪蓓丽在一旁听得一头雾水，楚南忍不住问道：“喂，这个黑兽是怎么回事？他们出现在这个地方有什么需要特别注意的吗？”

　　恩科西铎摆了摆手，没有理会楚南的问题，而是向休伊特问道：“你爸爸没说别的？”

　　“没了，就这些。”休伊特摇头。

　　恩科西铎又就刚才那个问题重复询问了休伊特几遍，确认他并没有更多的消息后，这才放他离开。

　　带到休伊特再次消失在转角，恩科西铎目光望向远方，眼神有些疑惑。

　　“皇室那帮家伙选在明天开始第二阶段的游园狩猎会，难道是故意的？”


第1286章 出发！无尽深渊！

　　对于所有关注迪克兰帝国皇室举办的游园狩猎会的人来说，第二阶段之前的准备期根本连开胃菜都算不上，因为在这之前虽然爆出了不少新闻，但顶多也只能算是花边性质，一点儿也不符合人们对游园狩猎会“惊险、刺激、残酷”的心理标准。

　　但是当第二阶段准备期结束，所有的参赛者们正式向无尽深渊进发，关注的人们便立即更加关注起来。

　　通过这段时间的宣传造势，以及人们自己通过各种媒体渠道查询到的资料，所有人都对迪克兰帝国黑暗森林星系里这个名为无尽深渊的地方有了一个大致的了解。

　　所谓的“无尽深渊”，其实并不能真正的算在黑暗森林星系内部，因为它其实是位于黑暗森林星系这个恒星系外部、处于黑暗森林星系和周边其它星系之间的一大片小行星带，因为距离黑暗森林星系最近，这才会被默认为黑暗森林星系区域。

　　按照通常的银河系内部天文常识来看，无尽深渊的存在本来就很奇怪，因为这样一片孤悬的小行星带在宇宙中这样飘荡，迟早应该会被某个足够大质量的恒星或者其它某类天体捕获到自己的吸引力范围内，变成类恒星系引力圈内的天体单位。

　　但是这片行星带自从被发现以来，就是这样孤悬在这种奇怪的位置，并没有和周边任何一个恒星系拉近距离。

　　如果计算它长期以来的运行规律，倒是可以发现它竟然是在直接围绕银心进行周转，和周围其它的恒星系基本保持一致。

　　单单只是这样，就已经显得这个无尽深渊十分奇特了，但这还不是最奇特的地方。

　　真正让人觉得奇特，甚至是觉得不可思议的，则是这片辐射范围足足超过三个天文单位的小行星带中，竟然都是有大气存在的！

　　更过分的是，这片大气层居然完全笼罩了整个无尽深渊，甚至连小行星带每颗小行星带中间的空隙都完全笼罩进来，给人的感觉就像是将一颗原本拥有大气层的巨大行星打碎成为一大片小行星带后，大气层却并没有因此飘逸消散，而是随之一起散开，依然顽强地保护着这片小行星带一样。

　　这是一个根本无法解释的问题。

　　因为正常来看，这片小行星带显然不可能继续保留大气层，更不用说将大气层固定蔓延到如此巨大的范围中。

　　但是它偏偏就是现实存在的，由不得人去质疑。

　　自从发现无尽深渊这片小行星带后，迪克兰帝国、甚至是银河系其它国家的众多科研团队都来到这里进行过各种科研调查，但至今也没能完全解开无尽深渊的奥秘。

　　阻碍他们的，不仅仅是这片特殊的宙域之中复杂的天文地理环境，还有一个很重要的因素，那就是无尽深渊里各种各样稀奇古怪的凶兽。

　　“所有参赛者在进入无尽深渊后，任务就是尽可能地猎杀更多无尽深渊中的特有凶兽。最终我们将会根据猎杀凶兽的数量来确定积分排名，从而确定你们最终的成绩……”

　　看着面前虚拟屏幕上那名迪克兰帝国皇室官方派出的负责人说出这样一段话，楚南摇了摇头，转头看向周围其他和他一同出发的参赛者们，发现不少人也皱起眉头，显然是觉察出了这个规则之中的不妥。

　　如果只是按照这个规则的话，迪克兰帝国皇室方面又那什么判断他们这些参赛者们最终到底猎杀了多少凶兽呢？并且又怎么确定这些凶兽就是这名参赛者和他的同伴猎杀的呢？

　　假如有参赛者在无尽深渊里提前安排了其他帮手，帮助他进行猎杀，那无疑会让他们的成绩更加好看，也会让他们的旅程更加安全。

　　想到这里，楚南忍不住又叹了口气。

　　哈索尔这个家伙最终还是没有来。

　　楚南昨天等了他一天，哈索尔却一直没有出现，于是今天出发前往无尽深渊的时候，楚南报上去的小队名单中，也就只有他、安琪蓓丽和恩科西铎三人而已。

　　虽然这样少了个参赛者，可以不用让成绩平分，同时还要受到一定的积分惩罚，但哈索尔这个家伙猎杀凶兽的经验丰富，本身也拥有一种特殊的兽性直觉，有他在的话，在这种主要猎杀凶兽的活动中显然会更有利一些。

　　“……除此猎杀凶兽之外，你们还有一个很重要的任务，那就是尽可能地深入无尽深渊。”虚拟屏幕上的那名负责人忽然话音一变。“每在无尽深渊中深入一层，你们最终获得的积分就会获得多10%的加成。而且每深入十层，你们都会获得一部分积分奖励，第十层为100点，第二十层为200点，以此类推……”

　　听到这里，楚南心中一动。

　　按照之前公布的规则，猎杀一只在无尽深渊中被评定为最低级的普通凶兽，也不过只能获得1点积分而已，而只是突破到第十层就会直接奖励100点积分，再加上突破层数后的积分奖励加成，这简直是逼着他们这些参赛者向更深层进发。

　　“喂，恩科西铎，无尽深渊里面总共有多少层？”楚南向恩科西铎问道。

　　恩科西铎像是看白痴一样扫了楚南一眼。

　　“废话，既然是无尽深渊，当然是不知道有多少层了。”

　　“怎么会？”楚南一愣。“难道这么长时间还没有人能够探索到最深层吗？它还真的是无穷无尽不成？”

　　“连星辰级武者也不行？”另一边的安琪蓓丽也好奇地问道。

　　“不……也不是说无穷无尽，只不过到现在为止，没有人能够说清楚它到底有多少层，因为里面太大了。超过三十层之后，每一层的空间已经探察出的范围就已经超出我们刚才出发的那颗行星的地表面积，所以想要完全探查清楚，那就需要花费非常多的时间。”

　　“而且离开出入口太远的话，危险性就会大幅提升，一般也没多少人愿意这么干。之前倒是有人组织过远征探险队，但是每一支这样的探险队都基本是全军覆没，所以现在没什么人会做这种傻事。”

　　说起这个的时候，恩科西铎脸上竟然掠过一丝惊恐的表情。

　　从他这丝表情中来看，楚南猜测他之前说不定就参加过这种探险队。

　　“这还是不对啊。”安琪蓓丽依然不接，纳闷地问道：“无尽深渊不是一片小行星带嘛，为什么还会分多少多少层？而且每一层的面积有那么大？那些面积在哪儿？而且就算每一层的面积比一颗行星的地表还大又怎么样？绕行星地表飞一圈又用不了多少时间。”

　　恩科西铎嘿嘿一笑，脸上表情诡异。

　　“告诉你们，在无尽深渊里，你是压根飞不起来的。”

　　“啊？”


第1287章 选择入口

　　装载着所有参赛者以及他们寻找的同伴的巨大民航飞船在经过足足十六个小时的正空间宇宙飞行后，终于从黑暗森林星系抵达了无尽深渊所在的那片奇特的小行星带。

　　或许是为了探索这片小行星带方便，在很久以前，迪克兰帝国就在诺严特姆商会的积极配合下，于无尽深渊之外建立了一个宇航空间站。

　　飞船在这个宇航空间站外停靠，透过飞船舷窗观看可以发现这个宇航空间站外表和别的地方的宇航空间站没有太大区别，只是稍微带了一点儿迪克兰帝国的风格，下飞船进入宇航空间站的程序也同样没有区别，只是检查的时候要比其它地方的宇航空间站稍显严格一点儿。

　　但是当众人离开飞船进入宇航空间站的大厅时，却立即感受到了这个宇航空间站和其它宇航空间站的绝大不同。

　　首先让人注意到的，就是在这个宇航空间站里随处可见全副武装的迪克兰帝国士兵，他们配备齐全，并且武器处于随时打开状态，一脸戒备，看向周围众人的目光都透露出一种高度紧张警戒的姿态。

　　这些士兵们最低也是五人一组，按照迪克兰帝国军方的特点，这就已经是一个最基本的战斗小队。

　　如果细心观察的话，还会发现视线之内必然能够看到最低两个战斗小队，保持着随时可以支援的态势。

　　这样的一种情形，如果发生在战争区域那还可以理解，但是放在一个宇航空间站里就显得格外扎眼。

　　但是如果将目光再转向此时正处于宇航空间内的游客们身上，就会瞬间明白他们为什么要这么紧张。

　　宇航空间站内人头汹涌，将巨大的空间站内部空间几乎塞得满满堂堂，人群摩肩擦踵，几乎没有太大开阔的活动空间。

　　而现在出现在这里的这么多人中，放眼望去，就会发现这里的几乎每一个人都透露出强大的气息，几乎每个人都是实力不俗的武者！

　　就算偶尔有一两个人身上并没有察觉出强大的气息来，他身边必然也会有数名强大的武者守护，一看就知道同样不好惹。

　　楚南虽然之前参加过各种武者大赛，但还是第一次见到有这么多强大的武者聚集在一起，禁不住感觉大开眼界。

　　而且现在由于他们这艘飞船抵达，从飞船上下来的都是和楚南一样有资格参加第二阶段游园狩猎会的年轻天才以及他们寻找的同伴，同样个个实力强大，这样接近一万号人全部涌了进来，立即将本来就很拥挤的宇航空间站变得更加拥挤。

　　人一多，自然就很容易发生碰撞和摩擦。

　　“喂，小子，你眼睛看哪儿呢？”

　　一声怒吼忽然在楚南右前方不远处响起。

　　楚南顺着声音传来的方向望去，视线还没到，便已经听到那个方向传来砰砰两声闷响，随后便看到一个人影抛飞起来，随后重重摔落。

　　片刻后又是好几人的怒吼辱骂声音响起，更多的重击声音传来，顿时让环境变得一片嘈杂。

　　“行了，没什么好看的，走吧。”

　　楚南和安琪蓓丽还在好奇是什么人发生了冲突，恩科西铎却冷冷地喊了一声，带头向宇航空间站另一边挤了过去。

　　两人只能对视一眼，赶紧跟上。

　　一边走，恩科西铎一边向两人介绍。

　　“无尽深渊的前几层其实没什么意思，因为来这里的家伙，前几层的凶兽几乎活不下来，现在都快变成人类基地了。所以如果你们想要猎杀足够多的凶兽，获得积分，我建议我们不用在前几层停留，直接去深层就好。”

　　楚南耸耸肩：“你是专家，听你安排。”

　　“好。那么在此之前，你先要选择一个下去的地点。”

　　“下去的地点？还有很多地方可以下去的吗？”楚南好奇地问道。

　　“废话，无尽深渊这么大，你以为就一个入口吗？”恩科西铎毫不客气地反问。

　　“你刚才说了要尽快到深层去，那我们当然去能够最快到深层的入口了。”安琪蓓丽兴奋地道。“要不我们干脆直接去第十层吧，第十层不是有额外的积分奖励嘛。”

　　“说得好像第十层有那么容易下去似的。”恩科西铎白了安琪蓓丽一眼。

　　直到现在，他依然觉得楚南带着安琪蓓丽一起来根本是带了个累赘，所以对安琪蓓丽一直没有什么好脸色。

　　安琪蓓丽倒是一点儿也不介意，依然高兴地道：“没问题，我相信我们可以很轻松地下到第十层。”

　　恩科西铎摇了摇头，转头看向楚南。

　　“你怎么说？”

　　楚南沉吟一下，点头道：“我同意安琪蓓丽的意见。前十层应该没什么难度，我们直接下到第十层吧，之前尽量避开战斗好了。反正根据资料来看，只有到第十层之后，才会出现更高等级的凶兽。”

　　听到楚南也做了个这个决定，恩科西铎禁不住翻了个白眼。

　　这两个不知道天高地厚的年轻家伙，真以为无尽深渊是那么好进的不成？

　　不过这次他算是被楚南雇佣而来，倒是不方便反驳楚南做出的决定，想了一下后道：“我可以找出一条最快抵达第十层的路线，不过我还是建议你们在前几层花一段时间适应，最好找几只凶兽交手试试。无尽深渊里的环境和其他地方有很大区别，如果你们还没适应就直接和强大的凶兽交手，恐怕会吃亏。”

　　“没关系，我们……”

　　安琪蓓丽刚一开口，却被楚南伸手拦下。

　　“好，就按照你说的办。”

　　听到楚南采取了自己的意见，恩科西铎示威性地冲安琪蓓丽轻轻哼了一声，低头在手腕上个人终端操作了一下，打开虚拟屏幕，展示出一张有些复杂的地图给两人看。

　　“喏，这是第一层的地图，这些绿点就是我们可以直接从空间站落下去的地方，这些红点则代表通往下一层的入口。第一层没什么意思，楚南你随便挑个我们下去就是了。对了，还要提醒你们一下，由于无尽深渊里的空间环境不同，我们这些普通版的个人终端在下面是无法进行通讯联络的，所以尽量不要走丢了。”

　　“那基本功能使用呢？”楚南扬了扬手腕上的个人终端。

　　“那倒是没问题，不过也要保护好才行。”

　　“好。”

　　“另外一会儿下去后还要注意……”

　　……


第1288章 发布会现场

　　参赛者们开始从宇航空间站向着无尽深渊的小行星带地面进发时，在他们头顶的宇航空间站上层，同样聚集大批的人群。

　　一场迪克兰帝国皇室官方举办的新闻发布会正在这里召开。

　　这场新闻发布会是游园狩猎会举办方在游园狩猎会正是开办以来第一次召开的面对外界的公开新闻发布会，自然吸引了来自各个国家的媒体记者们。

　　杨茜睿站在一个角落里，偷偷用手捂着嘴打了个哈欠。

　　这几天一直忙着制作节目，已经连续好几天晚上只睡了不到四个小时，现在能够站在这里还是她在赶来这里的途中抽空补了一觉，不然恐怕站都站不稳。

　　虽然她并不认为这个新闻发布会能够带来什么大新闻，但身为地球联邦方面唯一派过来的媒体记者，她当然必须要出现在这个重要的场合。

　　毕竟是迪克兰帝国皇室方面第一次针对游园狩猎会举办的新闻发布会，第一次让他们这些媒体记者们有了直接和迪克兰帝国皇室方面进行对话的机会，又怎么会有哪家媒体愿意错过。

　　如果地球联邦没有参赛者进入第二阶段的游园狩猎会也就罢了，现在却是有人成功进入，那还不报道就未免说不过去。

　　想到这里，杨茜睿却又忍不住苦笑一声。

　　就在昨天，亨利克找到她的时候，她起初还有些不明所以，可是当亨利克吞吞吐吐地表明了自己的意图之后，杨茜睿就有些哭笑不得了。

　　认真来说，她当然不能对亨利克的选择说些什么，这毕竟是亨利克自己参加的游园狩猎会，他决定在这个时候放弃也不关杨茜睿的事。

　　可是站在地球联邦同胞的立场上，杨茜睿当然希望亨利克能够坚持下去，甚至最后尽力取得好成绩，为地球联邦带回强大而有力的武技。

　　就算不从武技方面的实际利益考虑，亨利克好不容易突破了游园狩猎会第一阶段，成为地球联邦仅有的三名进入第二阶段的年轻武者之一，却要在这个关键时刻选择退缩，那也未免太说不过去。

　　这个决定如果暴露出去，不仅对亨利克的个人荣誉是一个巨大打击，流传到其他国家耳中，也会让整个地球联邦受人耻笑。

　　所以从多方面考虑，再加上楚南私下里找到杨茜睿希望她能够帮忙，杨茜睿最终也只能帮亨利克这个忙。

　　倒不需要做假新闻，只用动用春秋笔法在有关亨利克的报道中更换一些重点，就足以让人们对亨利克退出第二阶段这件事产生完全不同的印象。

　　或许还是有人怀疑，但最起码地球联邦的绝大多数民众不会认为亨利克是临阵退缩了。

　　而且杨茜睿代表的联邦咨询武学天地频道是地球联邦方面唯一受到迪克兰帝国官方批准，允许报道游园狩猎会相关的媒体，除了杨茜睿之外，地球联邦的人们想要知道游园狩猎会的相关消息，只能通过杨茜睿的报道和泛银河网络上的一些言论而已。

　　泛银河网络上的信息鱼龙混杂，真真假假，当然不会因此取得非常多人的信任，于是杨茜睿的报道就起了决定性的作用。

　　有了她的支持，亨利克的退出就不至于引发太多人的过激反应。

　　当然，想要完全不引发争议是不可能的。

　　自从杨茜睿关于亨利克选择退出游园狩猎会的报道发出后，这些天杨茜睿一直在接到来自各个方面的通讯质询，无数人都对亨利克的退出保持着质疑，向杨茜睿询问事情的真相。

　　这些人有的只是杨茜睿私下认识的普通朋友，有的是来自其它有关系的媒体，有的则是在联邦里赫赫有名、地位极高的大人物，足见这次游园狩猎会在地球联邦里引发了多么广泛的关注。

　　为了应付这些人的质询，同时还要处理这段时间的工作，杨茜睿这些天绞尽脑汁，疲于应对，精神能好才怪了。

　　“哟，这不是地球联邦来的杨小姐嘛。”一个略带讥讽的声音忽然在杨茜睿旁边响起。“怎么？杨小姐不是和卡密尔先锋报社的洛克特关系不错嘛，没让他给你安排个好位置？这次反而和我们一起挤在这个角落里呢？该不会……洛克特另有新欢了吧？哈哈……”

　　杨茜睿转头看了一眼，忍不住皱了皱眉。

　　说话这人是克希利王国唯一被批准报道这次游园狩猎会的媒体记者萨芬，因为地球联邦和克希利王国的关系，萨芬之前数次见到杨茜睿的时候都没什么好脸色，更因为杨茜睿和洛克特的关系而经常受到特殊照顾心中不满，现在看到杨茜睿和她一起挤在角落里，自然忍不住冷嘲热讽。

　　“我想洛克特先生的新欢一定不是你。”

　　杨茜睿冷冷地回应了一句，便转过头去不再理会萨芬。

　　她现在精神本来就不好，可没那么多精力浪费在应付萨芬身上。

　　萨芬没想到杨茜睿外表看起来温和柔弱，实际性格确实如此强硬，而且之前几次杨茜睿面对他时的反应也没有这么激烈，顿时呆了一下，正要再嘲讽回去，却忽然听到前方主持人宣布新闻发布会正式开始，只能立即将注意力放回到前方主席台上，没空去和杨茜睿打嘴炮。

　　目光落到主席台上，便看到一群人从后台处鱼贯而出，前面一些人在座的记者们虽然不是多么熟悉，但多少也都接触过几次，都是这次迪克兰帝国皇室举办游园狩猎会派出的官方代表负责人。

　　众人只是扫了他们一眼，便立即将注意力转移到了后面出场的那群人身上。

　　或者更准确的说，是转移到了人群之中一个被所有人簇拥在中间，众星捧月一般走出的大汉身上。

　　这名大汉体格强壮、气势惊人，步伐移动间龙行虎步，只是简简单单地走了几步，便将一名强大武者的身姿以及自身地位的高贵充分体现出来，且不让人感觉到有任何突兀，就好像天生如此，理所当然。

　　所有记者们的目光落在这人身上，瞬间便引发一片惊呼。

　　“天啊！居然是他！”

　　“不会吧！他居然也出席了！”

　　“哦！我错了，这次新闻发布会上一定有大新闻！该死！我应该把所有人手都派过来的！”

　　……

　　杨茜睿目光也落在这人身上，吃惊地看着他三两步便从后台迈向主席台，当仁不让地走在正中位置，却并不落座，而是直接就站在那里，如电一般的目光扫过在场所有媒体记者。

　　“自我介绍一下，我是莱卡斯亲王，相信你们都听过我的名字。”


第1289章 我是来宣布事情的

　　包括杨茜睿在内，所有的记者们立即收起了其它心思，将精神集中到莱卡斯亲王身上，生怕漏掉他的一言半语，甚至是他的一个表情动作。

　　这可是莱卡斯亲王！

　　身为迪克兰帝国皇室中地位仅次于最尊贵、最至高无上的皇帝陛下之下的亲王，迪克兰帝国皇室官方当初对外宣布本届游园狩猎会由他来作为主要负责人的时候，众人其实并没有太过在意，因为所有人都认为他只是挂个名义而已，并不会真正地介入到游园狩猎会的实际事务中来。

　　毕竟是亲王殿下，又怎么会亲自来做处理这些琐碎的小事。

　　尽管在此之前也有不少传闻表明莱卡斯亲王的确是出现过不少次，并亲自参与到了游园狩猎会的实际操作，但他从来没有公开露面，也没有任何一家媒体能够和他真正有所接触，仅仅只能通过卡密尔先锋报社这样迪克兰帝国皇室的官方喉舌知道一些不那么详细的信息罢了。

　　而现在，莱卡斯亲王却亲自出现在这个游园狩猎会上，出现在了这么多媒体记者的面前，众人在震惊欣喜的同时，却也有更多的疑惑。

　　莱卡斯亲王出现在这里，一定是代表着什么特殊的意义，不出意外，那么就是他有特别的事情宣布。

　　而无论他宣布什么，都必然会带来轰动的效果。

　　这一点，不就是身为媒体记者们最乐意看到的吗？

　　在台下所有记者们集中精神的目光凝聚下，莱卡斯亲王也没有任何委婉拖延的意思，径直开口。

　　首先，他代表迪克兰帝国皇室对游园狩猎会第一阶段进行了一个简短的总结，在总结中他表示，第一阶段的游园狩猎会非常成功，从他代表的迪克兰帝国皇室来看，可以说非常成功地达到了他们所希望的目的。

　　“向大家透露一个数据，根据最后统计，在第一阶段游园狩猎会中真正死亡的皇室子弟总共有32人，重伤至今未愈、被认为将来几乎没有可能恢复实力的为69人，直接被淘汰或者自己弃权的加起来为218人。”

　　台下记者们都吃了一惊。

　　没有人会想到，迪克兰帝国皇室官方竟然会把这些数据给公开说出来。

　　虽然台下的记者们对于游园狩猎会第一阶段发生的事情要远比普通人了解，也通过一些消息知道在第一阶段中的确有迪克兰帝国皇室子弟意外身亡，但是没有人能够获得确切的消息，更不知道具体情况如何。

　　现在莱卡斯亲王竟然当众公布了数据，而且这个数据中显示死亡的皇室子弟居然多打32名之多！这就让众人为之震惊不已了。

　　在许多人眼中看来，迪克兰帝国皇室子弟那可是每个都是高高在上的大人物，理应受到最好的教育和最完善的呵护，毕竟每一个都是金贵之身。

　　尽管迪克兰帝国皇室在游园狩猎会之前对外多次宣布狩猎会中任何参赛者都是一视同仁，就算皇室子弟也有可能死在其中，但却没有多少人真的相信。

　　然而现在，莱卡斯亲王亲口当着这么多人的面宣布了这个数据，总不至于还要造假。

　　再仔细一想这个数据，就会发现这个数据体现出了多么残酷的事实。

　　就算是高高在上的迪克兰帝国皇室子弟们，居然都在第一阶段的游园狩猎会中死了这么多，那么来自其它国家的年轻武者们，又该死了多少？

　　“不要以为这样很残酷，这还只是第一阶段而已。我今天要来告诉你们的，就是第二阶段的游园狩猎会已经正式开始，而在第二阶段中，只有比第一阶段更加残酷，所以你们……”

　　莱卡斯亲王举起右手，伸出右手食指指着台下的媒体记者们，脸上露出充满残忍意味的笑容。

　　“要做好心理准备，如果第二阶段结束后自己国家的年轻武者们全部都死掉也不要觉得奇怪。”

　　好几名记者忍不住举起了手。

　　莱卡斯亲王目光一扫，点点头，随便指了一名记者。

　　“亲王殿下，你的意思是，无尽深渊里会有很大的危险等待着这些年轻的参赛者们对吗？”

　　“没错。”

　　“那么你们既然明知道无尽深渊里这么危险，为什么还要把这里作为第二阶段游园狩猎会的举办场地？如果说第一阶段的游园狩猎会主题是让参赛者们互相比试，一较高低，那还算可以理解，毕竟更强的才有资格胜出。但是无尽深渊里的危险却是来自多方面的，这样把这些拥有着非常远大前途的年轻天才武者们放进去承受未知的危险，不觉得并没有太大意义吗？”

　　听到这名记者的问题，周围其他不少记者们禁不住心中为他捏了把汗。

　　虽然这名记者问出的问题就是不少人心中的疑问，但是像他这样直截了当地对莱卡斯亲王进行质问，却还是未免太大胆了点儿。

　　莱卡斯亲王倒是没有太大反应，只是冷哼一声，盯着那名记者。

　　“怎么？你是在为那些小子们打抱不平吗？”

　　“不，我只是……”

　　“在召开游园狩猎会之前，我们帝国皇室就已经说得很清楚，参加游园狩猎会很危险，丢掉小命并不稀奇，怕的话就不要来。我连我们皇室的小子们死在里面都没有太在意，你觉得我会在意你们这些来自其它国家的小子们怎么死么？”

　　台下顿时一片哗然。

　　虽然这是大家都明白的事情，迪克兰帝国皇室的态度也一直都十分鲜明，从未变过，但是莱卡斯亲王这样直接说出来，却还是让人有些受不了。

　　“都闭嘴。”莱卡斯亲王忽然一摆手，低喝一声，盖过了台下所有人的喧哗。“今天的发布会，我来不是为了和你们讨论这些毫无意义的事情，而是有事情要宣布，想听的就留下来，如果有不愿意听的，现在就给我滚出去。”

　　台下记者们面面相觑，当然没有人会选择这时候退出，反而众人再次提高精神，将注意力完全集中到了莱卡斯亲王身上。

　　“我刚才说了，第二阶段会比第一阶段更加残酷，但是相应的，第二阶段给这些小子们带来的收益也更高。”

　　说到这里，莱卡斯亲王顿了一顿，目光再次扫过台下众人，见所有人的眼神都钉在自己身上，轻轻点了点头。

　　“我宣布，我们迪克兰帝国和诺严特姆商会达成正式协议，在第二阶段之中，如果任何一名参赛者能够探索到任何一点有价值的额外信息，我们迪克兰帝国皇室和诺严特姆商会都将给予相应的额外奖励。”

　　台下记者们齐齐一惊。

　　额外奖励什么的不重要，真正让众人吃惊的，则是迪克兰帝国和诺严特姆商会居然达成了协议！

　　这可是银河系最大的三大组织其中两个之间的直接协议，而且在今天之前，居然没有任何人透露出任何相关信息！

　　这还不算完，莱卡斯亲王接下来说出的话，才真正地让所有记者都陷入了震惊无语之中。

　　“如果有任何一名参赛者能够有机会深入无尽深渊五十层，帝国和诺严特姆商会不仅将会对其个人进行特别关注，同时还会将其所在的国家同时列为友好国家。”


第1290章 异常的空间

　　刚刚走出地表宇航站的大门，安琪蓓丽立即皱起了两条好看的眉毛。

　　“这里的环境不对劲啊……”好像是为了印证自己的话一般，安琪蓓丽抽动了两下鼻子，摇摇头。“你看，连空气闻起来都不好闻。”

　　跟在她后面走出来的楚南松动了一下鼻子，也忍不住皱起眉头。

　　大门外的空气的确不怎么好闻，干燥中透着一股若有若无的血腥气息，还隐隐渗出一丝臭味，落入因为肉身淬炼足够而嗅觉特别敏锐的楚南鼻中显得特别明显，的确让人不舒服。

　　但是相比较周围环境中的问题，空气中的异味就只是可以忽略不计的细节问题。

　　明明在空间站中还没有感觉到什么异样，但是一走出大门，楚南对空间能量的敏锐感觉立即让他发现，周围的空间中，空间能量的自然运行明显要缓慢许多。

　　并不像是很多功法可以调动空间能量使其刻意运行缓慢，而像是空间中的空间能量变得无比粘稠，于是便流动得缓慢或者说晦涩起来。

　　如果说正常状态下正空间宇宙中的空间能量自然流动就像是清水潺潺般自然清澈，那么在这片空间内的空间能量就像是熬糊了的稀粥一般流动困难，又浑浊不堪。

　　越是对空间能量感应灵敏，就越是对这个异常的环境更加敏感。

　　无论是楚南还是安琪蓓丽都是对空间能量感应极为敏感的人，自然第一时间察觉出了这股不对劲来。

　　看到两人的反应，最后走出来的恩科西铎嘿笑一声，表情有些幸灾乐祸。

　　“我刚才就对你们说过了，这下面的环境和其它地方可不太一样，怎么样？感觉到区别了吗？”

　　楚南和安琪蓓丽两人对视一眼，同时心念转动，内息流转，便准备调动周身空间能量尝试功法。

　　然而两人刚一动念，便立刻发现周身空间能量果然如同他们感应到的那样极为粘稠晦涩，使得他们就算再怎么调整内息，都只能勉强影响到周身非常小的一部分空间内的空间能量，而且还根本没办法让这些空间能量按照自己的意愿去调整组合，配合功法运转。

　　自然的，他们就很难像在正常空间中那样随意的用出自己擅长的各类功法来。

　　“难怪你刚才说在这下面飞不起来。”

　　安琪蓓丽尝试了几次凝聚空间能量，却发现周身空间能量根本没办法按照她的意愿随意运转，不可能带动她像往常一样飞起来，反而因为强行调动而导致周围空间中空间能量生出了一种混乱的迹象，不得不被迫停了下来。

　　“那我们现在怎么办？就这么慢慢走到下一层的入口去吗？”

　　“你想跑过去也行。”恩科西铎耸了耸肩。“当然别想像平常那样直接飞过去。”

　　“没有别的交通工具什么的吗？”楚南皱眉问道。“这样走过去的话，会需要很长时间吧？”

　　“交通工具有，但也仅限于现在我们人类掌控的区域，越往下面就越少。过了十层，你就基本看不到了。”

　　恩科西铎倒是对这个环境十分适应，左右看看，一边带着楚南两人向深处走去，一边继续向两人介绍。

　　“虽然你们很想尽快下到深层，但是我还是你们建议每一层都至少稍微待一段时间，这样有助于帮助你们更好的适应这个鬼地方，也方便你们以后探索更深层时有心理准备。”

　　楚南和安琪蓓丽对这个倒是没什么意见，两人一边随着恩科西铎向前走，一边努力适应着周围奇怪的空间能量环境，不断地尝试采用各种方面调动空间能量。

　　恩科西铎刚开始时还只是冷笑地看着两人，脸上充满讥讽，劝说两人尽快放弃，不要白费功夫，可是没用多久，他便清楚地感应到两人对周围空间中空间能量的操控有了显著提升。

　　虽然依旧距离成功掌控配合功法还差得老远，但这样的进步却依然他感到十分吃惊。

　　尽管他心里依然不认为两人有能力真的强行扭转环境影响，正常使用功法，但两人表现出的惊人天赋却依然让他为之惊叹。

　　楚南倒还罢了，安琪蓓丽的表现是真的让他大感意外。

　　本以为这个楚南的女朋友不过是个漂亮的花瓶，这次非要一起跟过来就是给他和楚南增添累赘，现在看来，安琪蓓丽漂亮是真的漂亮，但却绝不是他想象中的那个一无是处的花瓶而已。

　　虽然不能飞，但以三人的实力，光凭肉身就足以表现出极强的脚力，没用多久便已经将地表空间站远远抛在后面。

　　“差不多快到下一层的入口了把？”楚南忽然眺望了一眼远方，向恩科西铎问道。

　　恩科西铎诧异地看了楚南一眼。

　　楚南眺望的前方不远处有一座看起来并不高的小山，只要翻过那座小山，就会抵达第一层其中一个通往下一层的入口。

　　虽然这个入口的确标记在之前恩科西铎给楚南和安琪蓓丽的那张地图上，但楚南现在并没有打开个人终端对照地图，居然就准确地指了出来，实在是让人惊奇。

　　“难道说这个家伙已经把地图背下来了不成？”恩科西铎压下心中的惊讶，点点头：“是的，那里是一个比较大众的入口，通过那里下去的人很多，周围的危险基本都被排除了！”

　　说罢他却蹲下身，仔细观察了一下没有太多泥土覆盖的地面，然后向楚南和安琪蓓丽两人招招手，换了另外一个方向。

　　“跟我来。”

　　楚南和安琪蓓丽莫名其妙地对视一眼，只能跟了过去。

　　三人又狂奔一阵，恩科西铎忽然停了下来，指着前方一群不知道从哪儿冒出来的、看起来和大象有些接近的生物。

　　“先拿长鼻兽试试吧，它的实力不强，但应该可以让你们适应一下无尽深渊里凶兽的风格。”

　　楚南和安琪蓓丽对视一眼，安琪蓓丽立即挥舞一下拳头。

　　“我先上。”

　　说罢她也不等楚南有什么反应，脚下一点，虽然依旧飞不起来，却一下就凌空越出数十米远，跳了几下，已经来到那一群长鼻兽身边，毫不客气地便向其中一只长鼻兽一拳轰去。

　　那头长鼻兽反应奇快，长长的粗壮鼻子陡然一卷，立即便以一个奇异的角度横抽向安琪蓓丽，随即结结实实地抽打在安琪蓓丽的腰间。

　　“轰——”

　　一声闷响，安琪蓓丽的身子被高高抽飞而起，在空中转了好几个圈，重重地摔回到楚南和恩科西铎面前。


第1291章 通向下一层

　　恩科西铎吃了一惊。

　　亏他刚刚还以为安琪蓓丽表现出了不错的天赋，看起来并不是那么废柴，却没想到她连一只长鼻兽都应付不来，竟然一个照面就被抽飞了回来！

　　这种家伙还带来无尽深渊来做什么？这不是完全拖后腿的么！

　　然而他随即发现，旁边的楚南却脸色丝毫未变，身为安琪蓓丽的男朋友，他甚至连上去搀扶安琪蓓丽的意思都没有，反而打了个哈欠，这才扫了安琪蓓丽一眼，摇摇头道：“别玩了，安琪蓓丽，你弄得这么脏，在这个地方想洗澡恐怕没那么容易，而且现在又不是只有我和你两个人。”

　　恩科西铎怔了怔，正要说话，地上的安琪蓓丽突然一跃而起。

　　“对啊，我把这件事给忘了！”

　　瞧她那神采奕奕的模样，哪里有半分受伤的样子。

　　楚南没好气地白了安琪蓓丽一眼。

　　“行了，赶紧去把长鼻兽收拾掉吧，它已经过来了。”

　　安琪蓓丽转头一看，果然发现刚才把她一鼻子抽飞的长鼻兽此时已经四蹄翻飞，向着这个方向冲了过来，身后还跟着另外三头长鼻兽，气势汹汹地似乎打算过来好好教训一顿胆敢招惹他们的安琪蓓丽。

　　“嘿，我又来了！”

　　安琪蓓丽不见任何惊慌，高兴地欢呼一声，反身就迎着那四头长鼻兽冲了过去。

　　“喂，楚南，你不去帮忙吗？”恩科西铎忍不住问道。

　　“帮什么忙？”楚南奇怪地问道。“你刚才不是说这个长鼻兽实力不怎么样嘛，而且我看也的确不怎么样。”

　　“可是……”

　　恩科西铎刚刚开口，便听到一声闷响传来，愕然望去，就看到一头长鼻兽巨大的身躯飞了出去，在空中飞出足足十几米才落下，在地面上又翻滚了好几圈才勉强停下，随后身子一阵抽搐，再无声息，显见的是不活了。

　　这一下反转剧烈，刚才安琪蓓丽刚刚被长鼻兽抽飞，眨眼间安琪蓓丽竟然已经将这头长鼻兽反杀，顿时让恩科西铎呆住。

　　他还在发呆的时候，安琪蓓丽已经拳打脚踢，将另外三头长鼻兽尽数击飞，每一只也都完全击杀，没给任何逃逸的机会。

　　“行了，搞定。”

　　安琪蓓丽拍拍手，使劲一跳，已经回到楚南和目瞪口呆的恩科西铎旁边。

　　“嘿，恩科西铎大叔，第一层的凶兽我已经领教过了，我们赶紧去下一层试试吧。”

　　“大……大叔？”

　　恩科西铎瞪大眼睛看着安琪蓓丽，再看看远处被她轻松击杀的四头长鼻兽，目光又跳到更远处已经向远方逃走的那群长鼻兽，只觉得肚子里一堆话想说，却偏偏憋在喉咙里完全无法说出口，最终也只能苦笑一声，摇摇头，冲两人招招手。

　　“好吧，我们去下一层。”

　　三人顺着楚南刚才指的方向前行二十余分钟，翻过那座小山，便看到山那边的地面上一个巨大的深坑向下陷落，深坑周围七彩光芒闪烁，上方飞沙走石盘旋，一眼望去便知道那个深坑里面情形肯定非同一般。

　　然而放眼望去，却可以看到深坑旁边正有不少人影向着坑内进发，似乎丝毫没有受到深坑里面诡异的情形影响。

　　“嘿，看样子大家都知道今天是你们这群游园狩猎会的参赛者进入无尽深渊的日子，这群家伙全都跑来凑热闹了。”恩科西铎扫了一眼，嘿嘿连笑。“这群蠢货，难道还以为无尽深渊是能依靠人多就可以硬闯的地方吗？”

　　楚南没有理会恩科西铎的话，目光落在深坑周围的人身上，果然在里面发现了不少面向年轻的武者。

　　虽然不能百分百确定，但如果不出意外的话，这些年轻的家伙应该就是和自己一样是进入游园狩猎会第二阶段的参赛者。

　　而这几批人能够比自己还早抵达这个入口，显然队伍中也有对无尽深渊十分了解的同伴在。

　　从这一点来看，有资格参加游园狩猎会第二阶段的参赛者果然都不是笨蛋，都很清楚进入一个未知的地方冒险，拥有一名熟悉环境的同伴是很重要的事情。

　　三人并没有等待，径直下山向深坑进发。

　　眼看就要走到深坑，迎面一直队伍冲了过来，楚南抬头一看，和那支队伍中其中一人四目相交，顿时一愣。

　　这个家伙，赫然竟是格鲁力克！

　　看到楚南，格鲁力克脸上神情变得有些不自然起来。

　　在第一阶段最后那几天，他被楚南当着无数人的面干脆击败，后来又逼迫着他和蒙蒂科皇子达成协议，对她来说简直是最大的耻辱。

　　现在在这里撞上楚南，他当然会脸色难看。

　　不等楚南杨手向他打招呼，格鲁力克扭头向队伍中其他人低声说了几句，一行人立即加快速度，不一会儿便从楚南三人前方不远处径直穿了过去，然后毫不犹豫地下到了深坑之中。

　　格鲁力克的动作落入安琪蓓丽和恩科西铎眼中，自然让两人大感奇怪。

　　恩科西铎倒是没什么反应，安琪蓓丽却直接问道：“喂，楚南，那个家伙是谁？他好像很害怕和你见面。”

　　“一个在第一阶段时和我打过一架后输掉的家伙罢了，没什么。”

　　楚南摇摇头不以为意。

　　按照恩科西铎所说，无尽深渊范围极广，又不能随意飞行，下到深层之后，他想要和格鲁力克重新相遇的可能性微乎其微，根本无需在意。

　　“哦。”

　　安琪蓓丽性格大大咧咧，楚南不说，她当然也不会多问。

　　见格鲁力克一行人进入深坑，她立即大步走了过去。

　　“我们也赶紧走吧。”

　　楚南看了一眼恩科西铎，见他并没有刻意交代什么，只是跟在安琪蓓丽后面，便也跟了上去。

　　和深坑还有一段距离的时候，楚南和安琪蓓丽便已经感应到这座深坑中的空间环境和其它空间又有不同。

　　周围无尽深渊中的空间能量粘稠而又迟缓，而在深坑周围，空间能量依然显得无比粘稠，但却一点儿也不迟缓，反而流动得无比快速甚至可以说是激烈。

　　而越靠近深坑，感应到的空间能量就越是激烈乃至狂暴。

　　反正在现实之中，就变成了深坑周围闪烁的七彩光芒，以及带动着上方空中的风暴狂涌、飞沙走石。

　　楚南一脚踏入深坑范围，先低头看了一眼深坑边缘一条似乎是人工挖掘出来的螺旋向下的道路，再抬头看看天空中的飞沙走石，忽然摸了摸下巴，思索片刻，开口道：“嘿，恩科西铎。”

　　“嗯？怎么？”恩科西铎纳闷地看着他。

　　楚南伸出手指指着天空：“你看，我觉得想在无尽深渊里飞起来也不是没有可能嘛。”


第1292章 和星门很像

　　恩科西铎扫了楚南一眼，冷哼一声。

　　“有无数来到无尽深渊的武者都想飞起来，但是他们都失败了。”

　　楚南微微一笑，心知恩科西铎不信，不过他也不多做解释。

　　虽然从这个深坑周围的空间能量变化中察觉到了一点儿什么，但毕竟是第一天来到无尽深渊，楚南还需要更多的观察，或者说更多的数据收集才有希望查清楚无尽深渊中的空间能量环境，他现在当然不能确定可以成功。

　　“行了，下去吧，到了第二层我在找点儿第二层的凶兽让你们练练手。相比长鼻兽，第二层的家伙要更强一些。”

　　恩科西铎一边介绍着第二层的一些情况，一边带着楚南和安琪蓓丽向深坑内部进发。

　　三人走在盘旋向下的道路上，安琪蓓丽探头向下方望去，忽然问道：“你说我们直接跳下去会怎么样？这样是不是更快一点儿？”

　　“你可以试试。”恩科西铎冷冷地道。“反正据我所知，之前意外从这上面掉下去的家伙，没有一个能回来。”

　　安琪蓓丽吐了吐舌头，将头收了回来。

　　楚南却伸出头看了一眼，脚下一动，将脚边一块石头踢了下去。

　　石头转瞬间被深坑中的黑暗吞噬，却完全没有传回半点儿回音，就好像下面有一只怪兽，将这块石头直接吞进去了一般。

　　“别乱动，无尽深渊里还没探明的危险还有很多，你这样胡乱试探，搞不好什么时候就会把我们三个人都坑进去。”

　　恩科西铎皱眉斥责了楚南一句，继续向深处进发。

　　对于楚南的态度，他就要比对安琪蓓丽好多了。

　　楚南并不在意，他一边跟在恩科西铎后面继续向深处前进，一边加强感应。

　　刚才那块石头在深坑中快速下落的过程中，引发了深坑里空间能量非常微弱的变化，但就是这点儿变化，却可以让楚南观察到坑中部分空间能量的特点，甚至还可以通过这个变化推测坑中空间能量的整体构造环境，从而推测出更多事情来。

　　与此同时，楚南还对自己周身空间中的空间能量一直在进行最细微的感应探查，发现随着自己越来越向下深入，周围空间中的空间能量愈发粘稠，但也越来越趋于稳定。

　　等过了一定距离，周围空间能量的粘稠稳定程度甚至让楚南产生了一种错觉——这些根本没有形状、看不到摸不着的空间能量，竟然已经渐渐地凝聚成了固态！

　　更让他惊奇的，则是这个特征让他总是产生一丝熟悉的感觉，却怎么都想不起来这个熟悉的感觉是从哪里来的。

　　这对于他来说是很少见的情况，因为他的大脑几乎等同于最高级的光脑，想要在大脑里找出相应的记忆，只需要检索一下就能清楚知道，所谓的想不起来，只能说他对这方面的记忆并不深刻。

　　继续向下深入，空间能量的凝滞状态就愈发显著，甚至已经开始影响现实空间，深坑内壁已经开始出现一点点高度凝结、奇形怪状的晶体状物品，越来越多，最后竟然将整个深坑内壁完全覆盖了整整一层。

　　“这个晶体里面的能量结构并不稳定。”安琪蓓丽随手从旁边的内壁上掰下来一块晶体，放在手中把玩了一下，再转头看着内壁上密密麻麻的警惕，忽然笑道：“嘿，楚南，我们现在相当于走在一个布满了炸弹的大坑里面，要是有人引爆了其中一个晶体，我们就要被埋起来了。”

　　楚南白了她一眼：“乌鸦嘴。你就不能想点儿好的么？”

　　一边说着，楚南一边从安琪蓓丽手里拿过那块呈淡蓝色的晶体，感应着其中高度凝聚的空间能量，摇摇头道：“没你想的那么危险，这里面的空间能量结构虽然没那么稳定，但是想要完全引爆其中的空间能量也没那么容易。而且……”

　　楚南心念一转，内息探入晶体，晶体上陡然爆出一团湛蓝色光芒，内蕴的空间能量瞬间引爆。

　　“轰——”

　　仿佛一个小炸弹在楚南手心炸开，能量冲击伴随着一股气浪向四周席卷开，吹动得楚南和安琪蓓丽头发急速飘荡，但当然对两人没有造成任何损伤。

　　“还不如内息级武者的全力一击威力大呢，你怕什么？”楚南手掌张开，将掌心剩下的残渣洒落下去，抬头看一眼深坑内壁，摇摇头。“就算全炸掉了，顶多也就炸掉这个坑一层皮，埋不了人。”

　　“你太小看这东西了。”发出反对声音的却是走在前面的恩科西铎。他回头瞅了楚南一眼，深情中露出警戒之意。“如果你们知道之前有一个入口曾经发生过大爆炸，就不会说出这种话。”

　　“哦？还真的炸过？”安琪蓓丽立即露出兴奋好奇的表情。“结果怎么样？是不是很厉害？把整个坑都埋了？”

　　“具体的情形我不知道，我只知道当时进入坑里的几个小队没有一个人活着回来。”

　　恩科西铎冷冷地应了一句，再次在前面沉默带队。

　　楚南和安琪蓓丽对视一眼，安琪蓓丽向楚南吐了吐舌头，不再多问，乖乖跟在后面。

　　三人沉默快速地向深坑深处进发，没用多久，便已经再下了甚至接近一百米的深度，再抬头，就已经几乎看不到深坑入口处的光芒。

　　在感应之中，周围空间中的空间能量更加凝结，波动也呈现出一种特殊的韵律，不再像之前那样混乱不堪。

　　不过随着内壁上能量晶体的增加，各种光芒闪烁辉映，倒也显得不是那么黑暗。

　　楚南四周看看，依然感觉奇怪。

　　“喂，恩科西铎，这个无尽深渊的层数到底是什么意思？我可不相信我们之前下来的这颗小行星会有那么深。”

　　“现在向你解释你也不会懂，一会儿下到第二层你就知道了。”

　　走在前面的恩科西铎随口应了一声，忽然伸出手指着下面。

　　“喏，那里就是通向第二层的入口了，穿过去就会到第二层。”

　　楚南和安琪蓓丽两人同时顺着恩科西铎手指的方向望去，便看到下方一处光芒闪烁，将坑中中心区域完全照亮，却看不到其它什么东西存在。

　　将感应探过去感受了一下，楚南猛地一拍脑袋。

　　“我想起来了！这个玩意，就是和星门很像嘛！”


第1293章 星球间的传送门

　　“星门？”一直对楚南和安琪蓓丽两人大惊小怪感到嗤之以鼻的恩科西铎这时候却忍不住露出惊讶的表情。“什么意思？这里和星门哪里像了？”

　　看到安琪蓓丽也投来好奇的目光，楚南耸耸肩：“我只是觉得那附近的空间能量波动和星门附近有点儿像，并不是说它是星门。”

　　恩科西铎皱了皱眉，没有多问，继续向那团光芒所在的地方进发。

　　安琪蓓丽则向楚南投过来一个询问的目光，楚南向她回了个眼神，也没有多说。

　　两人关系亲密，又多次经历生死，虽然只是一个眼神，安琪蓓丽却也立即明白了楚南的意思，自然也不多问。

　　接下来三人来到那处光芒所在，恩科西铎指着面前这团看起来就很奇异的光芒向两人介绍道：“喏，这就是第一层通向第二层的入口之一。类似的入口目前在第一层已经发现了总计一百零七个，这个算是其中比较稳定的一个。但是从第二层到第三层的入口目前则只发现了不到一百个，以后每下一层都会越来越少，穿越的时候危险性也会越来越大，所以以后你们两个最后好好听我的吩咐，不要乱闯，不然迷失在无尽深渊的话，我可不会去想办法救你们。”

　　楚南和安琪蓓丽相视一笑，两人并没有在意恩科西铎的话，向恩科西铎问了一下后，便毫不客气地踏入了那团光芒之中。

　　身子刚刚没入那团光芒，楚南瞬间便已经做出了判断。

　　这团光芒可不仅仅是能量波动和星门很像，他带给楚南的感觉，根本就和穿越星门是一模一样！

　　但是和穿越星门之后会进入异空间不同，穿越这团光芒后，身体周围的空间环境就和穿越星门时保持一致，根据周围空间能量的变化，就像是在短时间内通过星门从正空间宇宙进入异空间，再通过星门从异空间又穿越回来一样。

　　在这其中，并没有让楚南感应到多少异空间内那种特殊的狂暴空间能量波动，就好像只是去蹭了个边就回来了。

　　眼前光芒闪烁数次，楚南忽然便感应到周围空间中空间能量波动趋于稳定，眼前光线也重新稳定下来。

　　“到了，出来吧。”

　　恩科西铎的声音在耳旁响起，楚南定睛一看，发现恩科西铎早已经踏出异彩光芒笼罩的范围，倒是安琪蓓丽依然一脸好奇兴奋地还在楚南身边四下打量。

　　楚南拉了安琪蓓丽一把，将她拽出光芒笼罩范围，放眼望去，发现自己等人现在所在的环境竟然是一座高山之上。

　　更让他惊奇的是他们脚下绿草茵茵，各类不同的小花植物参差交杂，甚至还有形状奇怪的小动物跳了出来，或许是受到了三人的惊吓眺向远方，不时还回头看看。

　　抬头向上方望去，就会发现天空中一团火球高悬，炽烈的恒星光芒带着热浪席卷下来，也将四周都照耀得无比明亮。

　　无论怎么看，这里居然都是一个极度适宜生物成长的美好环境！

　　“不用奇怪，如果不是帝国严格规定，这片地方早就被人完全占领了。”恩科西铎耸了耸肩。“而且也没人对你们说无尽深渊就是在地底下不是吗？”

　　楚南上下左右四处看看，忍不住咧嘴一笑。

　　他还真的被“无尽深渊”这个名字给骗了。

　　起初看到这个名字时，他就以为无尽深渊应该像是很多游戏中的那种地下城一样，一层又一层地向下延伸。

　　可是当他真的来到这个地方后便发现这个猜测完全不靠谱。

　　无尽深渊所在的那片小行星带里虽然有体积庞大的小行星，但是绝对无法支持所谓的无数层深渊。

　　而在刚才穿过那个第一层通向第二层的传送门后，他就立即肯定了。

　　刚才那个传送门，实际上就像是一个简化的星门，从一个地方将人传送到另外一个地方。

　　而所谓的无尽深渊，其实应该是无数个星空中不同的区域甚至是星球。

　　他们脚下这片土地，分明就应该是星空中某一个宜人居住的行星，无论是脚下踩着的地面，还是上面的植被动物，以及头顶的恒星，乃至鼻中嗅到的大气都清楚证明了这一点。

　　唯一证明它依然属于无尽深渊一部分的，就是周围空间中的空间能量依然粘稠而不易操控，并且比第一层的现象更加严重。

　　楚南默默探出感应，将周围空间中空间能量波动的相关数据记下，和安琪蓓丽继续跟着恩科西铎向下一个通向第三层的入口进发。

　　就像恩科西铎所说的那样，前几层的无尽深渊中凶兽并不强大，只要适应了这些凶兽的攻击方式，或者说适应了在现在空间能量很难操控下的环境，应付起来并不困难。

　　以楚南和安琪蓓丽的天赋与实力，无论适应环境和应对凶兽都极其轻松，于是三人的行程异常顺利，速度也很快，只用了不到三个地球日的时间，便已经连续突破前五层，抵达第六层。

　　连续突破了五层无尽深渊后，楚南进一步确定自己之前的推断。

　　虽然前五层的环境并不是每一层都像第二层那样鸟语花香、环境宜人，还有不少极其恶劣的环境存在，甚至第五层整个就是一处岩浆遍地、看不到任何绿意、如同地狱一般的地方，但每一层给楚南的感觉依然逃脱不出星球带来的感觉。

　　所谓的通向下一层的传送门，其实是通向另一个星球的传送门才对。

　　不过这样只会带来更多疑惑。

　　比如说既然是星球之间进行跳跃，那么为什么不干脆直接通过星空穿越过去？

　　又比如说为什么会有这项能够直接在两个不同星球之间进行传送的小型传送门存在？如果有这样的技术，人类又何必通过星门来进行星际旅行那么麻烦？

　　还比如说为什么迪克兰帝国对这些星球放任不管，同时还不许别人染指，只允许武者们进行探险摸索？

　　另外又比如……

　　……


第1294章 也不怎么可怕嘛

　　第六层是一个相对第五层来说普通得多的空间。

　　穿过传送门后，入目一片荒芜，到处都是黄沙铺遍，迎面一股疾风袭来，便带起一蓬狂沙劈头盖脸。

　　“我们去E37区看看吧。”

　　一脚踏出传送门区域，恩科西铎便顶着狂风向两人艰难地大声嚷道。

　　“为什么？”楚南奇怪地问道。“不是应该尽快前往更深层吗？”

　　“还记得临走前休伊特跟你说的话吗？”恩科西铎大声反问。“E37区的第六层出现了黑兽，我们最好去看一下再决定从哪儿去下一层。如果能碰上黑兽那更好，也好让你们提前适应一下。”

　　“黑兽到底是什么？”安琪蓓丽忍不住好奇地反问。

　　“那是……”恩科西铎皱了皱眉，似乎有些不知道该怎么回答。“你们可以当做是一种凶兽，但和其他的凶兽不同，相比起野兽，他们更像……嗯，更像是人类。”

　　恩科西铎的解释让楚南和安琪蓓丽更是一头雾水。

　　像是人类的凶兽？那是什么鬼？

　　“行了，你们亲眼见到就明白了，我们走吧。”

　　见恩科西铎在前面带路，楚南和安琪蓓丽两人耸了耸肩，跟了上去。

　　第六层这里黄沙遍地，疾风扑面，环境极其恶劣，再加上无尽深渊中空间能量很难操控，无法飞行，三人的行进速度不快，花了足足接近一个地球日的时间才算走出这片黄沙笼罩的区域。

　　这样的恶劣环境，就算是恩科西铎这个进场进入无尽深渊的人也有些承受不住。

　　好不容易走了出来，他忍不住松了一口气，正要开口说话，却忽然看到楚南和安琪蓓丽两人都眉头一皱，目光齐齐落向右前方。

　　“我先过去，楚南你等下带他一起过来。”

　　安琪蓓丽丢下一句，脚下一弹，已经飞跃出数十米开外。

　　虽然不能飞，但空间能量的晦涩难以操控并不影响肉身状况，以安琪蓓丽在生命之炎功法淬炼下完全可以被称之为完美的肉身，现在全力发动肉身力量，速度却也不慢，片刻间就已经窜出数公里之外。

　　看到安琪蓓丽的动作，恩科西铎吃了一惊。

　　“喂，快把她叫回来，一个人在这里很危险！”

　　“放心，安琪蓓丽只是看起来性格大大咧咧，并不是莽撞。”

　　虽然嘴里这么说，楚南却还是和恩科西铎两人一起跟着向哪个方向狂奔而去。

　　恩科西铎虽然武技理论上拥有较高造诣，实际实力上却也不过就是五阶破空级左右，还未凝结星云成功，在肉身淬炼上相比楚南和安琪蓓丽还是差了不少，在这种环境下依然无法和楚南速度相提并论。

　　等到两人追了上去，却发现安琪蓓丽已经和数条黑影战成一团。

　　那数条黑影乍一看都呈现人形，仔细一看却发现它们只是整体形象和人类相似，实际上却差了极多。

　　那张脸上虽然也有五官，但五官形状夸张扭曲，脸上还满是浓疮，看起来十分恶心，身上梗死完全漆黑，皮肤上同样是浓疮遍处，不少浓疮已经破开，黄黄绿绿的汁液随着它们的身体动作而飞溅得到处都是，更让它们的恶心程度倍增。

　　这些玩意与其说是凶兽，倒不如说是怪物更为妥当。

　　楚南忍着恶心，目光在它们身上扫过，落在怪物黑漆漆的皮肤上，皱眉向恩科西铎问道：“这玩意难道就是黑兽？”

　　“没错，是它们。”恩科西铎点点头，随机提高声音大喊：“安琪蓓丽，小心点儿，不要被它们身上的毒液碰到！”

　　“好。”

　　安琪蓓丽远远地应了一声，而围攻安琪蓓丽的那些黑兽听到恩科西铎的声音，分出数只向楚南和恩科西铎扑了过来。

　　“看好我是怎么对付它们的。”

　　恩科西铎交代了一句，径直向那群黑兽冲了过去。

　　迎面撞上第一只黑兽后，恩科西铎丝毫没有和黑兽近身缠斗的意思，身子一扭，便已经抢到那只黑兽身侧，随后并指戳出，刚好击中黑兽腋下，随即向下一划，便像是利刃一般划破黑兽腋下肌肤。

　　“噗嗤——”

　　一股夹杂着黄白绿色的黑水从伤口喷射而出，那只黑兽噗通一声倒在地上，再无声息。

　　“喂，安琪蓓丽，楚南，看好了，对付黑兽就是这种方法最有效，攻击其它部位不……”

　　恩科西铎抬手便解决了一只黑兽，正准备摆出一副教导的模样教授楚南和安琪蓓丽该如何应对，话说到一半，却发现安琪蓓丽一掌拍出，正中一只黑兽胸口，那只黑兽立即被轰成漫天血肉碎块溅飞出去，自然是不可能再有任何生机可言。

　　而旁边的楚南也已经一拳轰在一头黑兽脑袋上，那只黑兽头颅碎裂，身子剧烈抖动，瞬间软作一摊，显然也是死得不能再死。

　　恩科西铎后半句话堵在嘴里，看向两人的眼神简直就像是在看两个怪物。

　　楚南也就罢了，安琪蓓丽这个家伙怎么也如此凶残？

　　这黑兽全身上下只有腋下才是弱点，利与攻击，其它部位极其坚硬，对于绝大多数攻击都能很好的承受下来，再加上一身毒液，十分难缠。

　　如果不是知道它的弱点，想要杀掉它很需要费一番功夫，但是知道弱点后就相对容易许多。

　　恩科西铎本来是想教给两人弱点所在，却没想到这两个家伙随意一出手，竟是直接破开了黑兽的坚固防御，硬生生将其极其坚韧的身躯直接击碎！

　　可是下一刻，他就发现楚南和安琪蓓丽同时又改变了攻击方式，不再像刚才那样硬碰硬，而是调整一下，逼迫引诱黑兽露出腋下弱点，然后轻轻松松便取得了击杀。

　　两人遇到的黑兽足足有超过二十头，然而在楚南和安琪蓓丽改变了攻击方式后，却是被摧枯拉朽般没用多久便全部解决。

　　不一会儿二十多头黑兽尽数到底，楚南和安琪蓓丽两人拍了拍手，安琪蓓丽向恩科西铎问道：“喂，大叔，这个黑兽一点儿也不厉害嘛，为什么你好像很紧张的样子？那个休伊特还要特别交代一下？”

　　恩科西铎看了一眼气定神闲的楚南和安琪蓓丽，忍不住翻了个白眼。

　　废话，又不是谁都像你们两个家伙这么变态。

　　不过他还是耐心解释道：“黑兽本身不算是特别可怕，但是它一出现，就意味着深渊深层的怪物们又出动了。那些怪物，才是真正的可怕。”


第1295章 帝国和诺严特姆商会的合作

　　无尽深渊外，和宇航空间站距离13.77光分外的星空之中，足足超过两百艘各类宇宙战舰在星空中散布。

　　如果有对银河系宇宙战舰熟悉的人在这里看到的话，一定会非常吃惊。

　　因为在这些战舰之中，除了挂着明显的迪克兰帝国标志的帝国军队制式舰队之外，居然还有并没有什么明显标识，但从外形风格上就可以轻松判断出是来自诺严特姆商会的新型战舰！

　　发现这一点，可不仅仅会对懂得战舰知识的人带来惊讶，如果之前参加了新闻发布会的记者们也知道，只会再一次感受到无比的震惊。

　　这里可是迪克兰帝国的领土！

　　虽然迪克兰帝国和诺严特姆商会之间的关系远不像帝国和埃雷华纳军事协约诸国那么紧张，但身为银河系三大势力之二，两者之间的关系当然也远远谈不上有多么亲密。

　　像现在这样允许诺严特姆商会的战舰进入迪克兰帝国领土的核心位置，在外人看来，几乎是不可想象的事情。

　　但是如果再仔细看的话，就会发现另外一个更让人吃惊的事实。

　　在整支庞大的舰队正中心位置，有总计十八艘无论是外形涂装还是整体构造都和周围其它战舰有所区别的战舰自成一团，和其它战舰中间明显保持着一段距离，仿佛刻意地独立在外。

　　在这十八艘战舰上面，同样有着鲜明的迪克兰帝国标志。

　　但是这些标志之中却又多出了一些极为特殊的图案，任何一个迪克兰帝国的人，或者说任何一个银河系内的正常人类，都可以轻松认得出来，这个标志，就代表着迪克兰帝国皇室。

　　而这支由这十八艘战舰组成的小型舰队，分明就是迪克兰帝国最为著名的皇家禁卫舰队！

　　有皇家禁卫舰队出现的地方，特批一两艘诺严特姆商会的战舰出现倒也可以接受，但是让人疑惑地却是，为什么帝国最精锐、平时绝不会轻易出动、正常情况下只驻守在迪克兰帝国首都星系的皇家禁卫舰队会出现在这里？

　　舰队正中心的一艘挂有皇室标志的巨大战舰舰桥中，气氛略显凝重。

　　刚刚结束记者招待会不久的莱卡斯亲王出现在这里，而在他对面，一名身上穿着诺严特姆商会标准官方服饰的青年并没有落座，和莱卡斯亲王一同目光凝视在面前的一块全息三维动态虚拟屏幕上。

　　如果楚南在这里，一定会非常吃惊，这名青年，赫然正是艾尔卡特！

　　艾尔卡特此时神情无比专注，目光全部集中在虚拟屏幕上闪烁的数千个光点，眼神中冒出几乎肉眼可见的璀璨精光，显示出他此刻正处于全力开动大脑、将精力完全放在数据收集分析上的状态。

　　处于这种状态下的艾尔卡特，不仅是当之无愧的诺严特姆商会第一数据分析师，甚至完全可以自豪地宣称为银河系第一数据分析师。

　　莱卡斯亲王则只是一小半注意力放在面前的虚拟屏幕上，倒是一大半注意力放在了艾尔卡特身上。

　　这次帝国和诺严特姆商会的合作达成，实际上根本就是莱卡斯亲王一力促成，如果不是他强力地排除了皇室和帝国内部的一切阻碍，现在诺严特姆商会的这几艘战舰根本不会出现在这里，艾尔卡特当然也不可能出现在他面前。

　　而其实对于诺严特姆商会来说，他们也算是付出了相当大的诚意。

　　他们将艾尔卡特这位商会首席数据分析师派了过来，万一出了什么意外，对于他们来说也是巨大的损失。

　　所以现在莱卡斯亲王需要看到的，就是这个被诺严特姆商会内部高度评价、甚至连帝国内部也有不少专业人士大加赞赏的艾尔卡特能不能给自己一个让人满意的表现。

　　耐心等待了大约十分钟后，艾尔卡特忽然脸上神情一松，轻轻吐出一口气，然后也没有说话，而是伸出手在面前的虚拟屏幕上快速操作起来。

　　只见他手指如风，几乎变成残影般在虚拟屏幕上不停点落，不一会儿便看到虚拟屏幕上多出无数个红点和密密麻麻的不同颜色的线条。

　　做完这些，艾尔卡特忽然便像是脱力一般一屁股瘫坐在身后的凳子上，额头上冒出大颗汗珠。

　　莱卡斯亲王也没有忙着询问，而是凝神在艾尔卡特刚才标记的那些红点和线条上观察了一阵，若有所思。

　　过了一阵儿，艾尔卡特这才又吐出一口气，伸手抹掉脸上汗渍，看起来很是费力地站起身来。

　　见莱卡斯亲王目光扫过来，艾尔卡特苦笑一声，耸了耸肩道：“他们一直劝我抽空修炼一下武技，这样可以让身体健壮不少，就不会每次办完事都变成这副德行了。”

　　莱卡斯亲王微微一笑：“如果你愿意修炼的话，我可以现在答应你，允许你在皇室武技资料库里随便挑。”

　　“这话当真？”艾尔卡特精神一振。“泯灭心法也在那个武技资料库里吗？”

　　莱卡斯亲王笑而不答。

　　“好吧，我想太多了。”艾尔卡特摆了摆手，一副意兴阑珊的样子。“我们商会收集的强大武技也不少，不过我一直没什么兴趣练。唯一能够让我有兴趣的，也就只有你们迪克兰帝国皇室独有的泯灭心法了。不过很显然，你们不可能把这门心法传给我这样的外人。”

　　莱卡斯亲王扫了一眼虚拟屏幕上的那些红点和线段，忽然道：“如果你愿意加入皇室，那就不算外人，游戏王传授泯灭心法。”

　　艾尔卡特咧嘴一笑：“加入皇室？亲王殿下，你在开玩笑吧？我怎么加入？”

　　“很简单，和一名有继承权的皇女结婚，然后关系转入到皇室，就可以算是我们皇室的人了。怎么样？有兴趣吗？我听说你并没有结婚。”

　　艾尔卡特连连摆手：“免了。多谢亲王殿下您的好意，我从来没有和别人结婚的想法，更没有想过要和一位尊贵的皇女殿下结婚。再说了，亲王殿下，您不觉得结婚这种落后的契约方式早就该被淘汰了吗？在我们人马座旋臂，只有少数几个才加入银河系大家庭不久的落后国家还保有着这种契约形式。”

　　“不愿意就算了，我不打算和你讨论这种问题。”莱卡斯亲王摆了摆手，指向虚拟屏幕。“来，解释一下。”


第1296章 这是对他们的考验

　　听到莱卡斯亲王问到正事，艾尔卡特的神情立即严肃起来，扫一眼虚拟屏幕，脑海中无数数据流飘过，手指点上其中一个红点。

　　“亲王殿下，您看，这些红点，就是之前发现有异兽出现的地点，我经过统计分析，得出结论，这些异兽的出现其实是有规律的。”

　　艾尔卡特手上一动，虚拟屏幕上密密麻麻的红点分批闪烁起来，初看杂乱无章，但只要盯着看一会儿，就会发现其中自然有一种特殊的韵律存在。

　　莱卡斯亲王眉头一皱：“你这是统计多长时间的数据？”

　　“当然是所有的。”艾尔卡特毫不犹豫地应道。

　　“所有的？”莱卡斯亲王微微一惊。“你的意思是，就在刚才十分钟的时间里，你居然就把以往近百年内我们收集到的所有数据都分析过了？”

　　“亲王殿下，您以为我是为什么成为商会首席数据分析师的呢？”艾尔卡特脸带微笑，语气中却透着傲然。“这些数据虽然多，但实际上只是一些固定数据，相比起流动性的变化数据，信息量要少很多，分析它们并不难。就算不是我，帝国内相信也有部分专业数据分析师能够处理。”

　　莱卡斯亲王点点头：“我相信你的判断，那么你能分析一下这个规律代表的含义吗？”

　　“当然可以。”艾尔卡特伸出双手，再次在虚拟屏幕上操作一番，将各种颜色的线条和那些闪烁的红点结合起来，立即让虚拟屏幕上原本密集复杂的图案变得清晰直观起来。

　　“亲王殿下您看，通过这些数据分析，我们可以发现，异兽的出现呈现一种阶梯状的分布模式。越靠近无尽深渊深层，异兽的实力越强大，分布也越密集，而越靠近浅层，则相对来说实力较弱，也越稀疏。”

　　“这是早就知道的事情，并不稀奇。”莱卡斯亲王面无表情地道。

　　“通过这个规律，我进行了深入分析后，发现了另外一件事。这些异兽的分布规律很明显呈现出一个辐射状态，越靠近深层，高阶异兽的比例越高，同时高阶异兽的分布很明显地呈现出一种和野兽极为相近的阶级区域划分，同一片区域内，不会有同种同类的高阶异兽统领低阶异兽和平共处，这也和野兽的习性基本相同。”

　　“嗯，这也是早就知道的东西，说出你的发现。”莱卡斯亲王微皱眉头，催促道。

　　“不用心急，亲王殿下。”艾尔卡特笑眯眯地又在虚拟屏幕上操作了一下。“再给您看一样东西，您应该就会发现一些问题。”

　　虚拟屏幕上先是在中心位置出现了稀疏的红点，然后开始从这些红点中延伸出线条，向着四面八方蔓延。

　　随着这些线条的延伸，红点越来越多，越来越密集，逐渐地已经演变成了最开始的那幅画面。

　　与此同时，在整个过程中，虚拟屏幕中心有一个数字一直在不停变动。

　　这个数字，代表的则是时间。

　　待画面再度稳定下来，艾尔卡特正色道：“亲王殿下，通过这些异兽出现的演变数据分析，我们可以看出，它们其实并不是真的像野兽一样在随处蔓延，而是很明显有计划、有规律地在扩张范围，并且在被人类发现，并开始和其进行交战后，它们的行动模式也在不停地演变，开始变得越来越……狡猾起来。尤其是那些高阶异兽，更是拥有绝不弱于人类的智商。”

　　“这是你收集到的情报？”莱卡斯亲王问。

　　“不，这是我根据他们的行动模式相关数据分析出来的结果。亲王殿下，通过这些数据分析，我可以肯定，这些异兽要么背后有人类操控，要么是凭借自身的进化掌握到了和人类相当的智力水准。如果让我选择的话，我倾向于前者，因为如果是后者的话，那后果就太严重了。”

　　莱卡斯亲王沉默片刻，忽然问道：“如果是两者都有呢？”

　　艾尔卡特吃惊地看着莱卡斯亲王，过了一会儿，脸上所有轻松表情收起，变得无比严肃。

　　“亲王殿下，我可不可以猜测，您的意思是其实就是……”

　　“你以为我为什么会选择你们商会合作？”莱卡斯亲王冷冷地打断了艾尔卡特的话。

　　艾尔卡特又沉默半晌，抬手指向虚拟屏幕，皱眉问道：“既然这样，您为什么要把游园狩猎会第二阶段安排在这个地方？这里已经相当危险。通过近期的异兽行动数据分析，我可以确定，它们一定是在酝酿着大动作。”

　　“我是故意的。”莱卡斯亲王依然面无表情，眼神中透出冷意。“这些小子代表着银河系的未来，如果不能让他们现在就明白自己面对的未来有多么残酷，将只会让银河系的未来更加残酷。”

　　“没有那么严重吧？”艾尔卡特深深皱起眉头。“我承认这些异兽代表着很严重的威胁，但是用这些天才们去做尝试未免太浪费了。别的不说，万一你们帝国皇室的子弟们死伤太严重，那对皇室造成的打击一定会很惨重。”

　　“嘿，我们迪克兰皇族什么时候怕过死伤？”莱卡斯亲王摇了摇头。“来吧，告诉我，你有没有分析出下一次兽潮可能发生的时间和地点。”

　　“不用可能。”艾尔卡特手指向虚拟屏幕上一个点。“通过近期的行动数据分析和以往这些异兽的行动模式判断，我可以肯定，下一次兽潮就在这里。至于时间……”

　　艾尔卡特看了一眼虚拟屏幕上的时间，心中快速计算，点了点头。

　　“应该就在银河标准时14到16分之后。”

　　莱卡斯亲王目光落在艾尔卡特手指的那个点上，轻轻点头，脸上第一次露出笑容。

　　“E37区？很好，我确定你并没有掌握这里的第一手情报，但是你做的判断却和军部那帮家伙花了整整五天时间才做出的判断一样。虽然我很不满意他们的效率，但是这也证明了他们和你的判断应该都没有错误。艾尔卡特，我再次真诚地邀请你加入我们皇族，我在这里向你保证，无论你看上了哪位皇女，我都愿意亲自为你介绍。”

　　艾尔卡特怔了怔，连忙苦笑摇头。

　　“亲王殿下，您就别开我的玩笑了。请您放心，这次既然我接受了商会的命令来到这里，那就一定会尽力为您提供帮助，绝不会有半点儿勉强。”

　　莱卡斯亲王笑了笑，并没有多说什么，目光重新落向虚拟屏幕上，神情终究还是变得凝重了起来。

　　虽然兽潮并不是第一次出现，不仅是帝国专门驻扎在这里的舰队早已经十分熟悉，就连那些经验丰富的冒险者们也同样熟悉。

　　现在在无尽深渊里对此最不熟悉的，大概就是那些参赛者们。

　　希望这一次，不会有太多的年轻天才因此陨落吧。


第1297章 荒野现白骨

　　眼前重现光明，一股热浪同时扑面袭来，瞬间将楚南三人的麻烦都烧灼得卷曲起来。

　　滚烫的空气伴随着极其强烈的劲风窜入楚南和安琪蓓丽的鼻孔之中，让毫无防备的两人瞬间感觉鼻孔受到刺激，忍不住齐齐打了个喷嚏。

　　“阿嚏——”

　　安琪蓓丽用力揉了揉鼻子，向身边的恩科西铎抱怨道：“喂，你怎么不提前提醒一声的？”

　　恩科西铎身上散发出淡淡内息光芒，却是早就已经用内息护体，自然没有被热风直接侵袭到体内，自然也就不像楚南和安琪蓓丽那样显得有些狼狈。

　　听到安琪蓓丽的责问，他面无表情地道：“我也没来过这个地方，当然不知道会是这幅模样。”

　　“那你怎么没事？”

　　恩科西铎冷哼一声：“因为我早就做了提前防护。我本以为你们两个现在已经下到第十三层来，早就该明白无尽深渊里危机四伏，理应随时做好防护才对，却没想到还是如此大意。你们如果还掌握不了这一点，我看我们也不需要再探索下去，因为你们随时都有可能丢掉小命。”

　　楚南和安琪蓓丽对视一眼，却并没有因为恩科西铎这句责备而感到有什么不好意思，反而齐齐嘿笑起来。

　　两人并不是像恩科西铎所说的那样，经历了这么多意外情况还毫无防备。

　　两人之所以会在刚才那种情况显得有些狼狈，严格来说其实是有些故意的成分存在。

　　之所以这么做，完全是因为两人从功法方面做出的考虑。

　　他们两人都掌握着生命之炎这门极其特殊的功法，而这门功法最大的用处其实并不仅仅是帮助治疗伤势那么简单，实际上这门由奥维丽尊者潜心钻研数十年的特殊功法最核心的功用，乃是直接对人体基因进行改良作用，从最根本的角度改善肉身情况。

　　因为这一点，安琪蓓丽的肉身淬炼程度才可以被称之为完美，就是因为她在不断地修炼之中通过生命之炎功法不停地从最根本的地方改善着肉身。

　　而这个功用体现在，则是两人其实再穿过第十二层通向第十三层的传送门那一刻，就已经察觉出了外面环境的异常，但是两人却不约而同地同时选择了不用内息抵挡，而是任由热浪气息侵袭。

　　虽然看起来有些狼狈，但是从结果而言，两人实际上在放任热浪的那一瞬间便已经同步运转生命之炎功法，让肉身对合格环境改变立即生出了最及时的改变。

　　就现在这么几句话的时间，两人的肉身实际上就已经完成了相应的调整，外界环境中的热浪依然存在，空气中的那一股股浓烈的、带有明显强悍腐蚀性的气息也依然肆虐，但却再也无法像刚才那样对两人的肉身造成什么实质的损伤。

　　这就是生命之炎功法修炼到高阶后的一个基础运用，之前只有安琪蓓丽掌握，但是这次安琪蓓丽听从奥维丽尊者的吩咐来找楚南，却已经将这些功法运用教给了楚南，让他也能够变得和安琪蓓丽一样。

　　两人都从对方的反应中察觉到的对方作出的选择，想到在这个地方心有灵犀，便不由自主地齐齐笑了起来。

　　他们两个倒是心有灵犀，恩科西铎却是完全不明白两人到底在想什么，斥责了两人一顿后，发现两人并没有像自己一样运起内息抵抗恶劣环境的侵蚀，却依然好好的像没事人一样，禁不住心中惊奇。

　　“这两个变态。”

　　他只能在心里暗暗骂了一句，把原因归结于楚南二人已经凝结星云成功，肉身淬炼程度远胜过他，自然对外界环境抵抗能力更强上。

　　“别大意，我们现在已经到了十三层，遇到的怪物只会越来越危险，环境也会越来越恶劣，别看你们两个实力不错，稍不注意也还是有可能吃大亏。”恩科西铎还是向两人叮嘱了一句。“尤其是安琪蓓丽小姐，你最好改掉无论碰到什么怪物都冲上去肉搏的坏习惯，有些怪物你什么都不明白就冲过去很危险，明白吗？”

　　三人一行从第一层一路闯到第十三层，经历多次激战，恩科西铎对于安琪蓓丽的实力当然不再像之前那样轻视，很清楚安琪蓓丽的实力竟是远比他想象的强大，甚至本以为十分了解的楚南真实实力也比他之前预估的还要强大很多，但这依然不能让他感到十分安心。

　　无尽深渊这个地方什么样的奇怪事情都有可能发生，就算恩科西铎来过多次，经验丰富，却也不敢保证能够规避一切危险，更何况还是带着两个初来乍到的家伙。

　　“放心，如果没有把握的话，我是不会冲上去的。”安琪蓓丽笑眯眯地赢了一句。

　　恩科西铎冷哼一声，心知安琪蓓丽肯定没有把自己的话听进去。

　　“我会看着她的。”好在旁边的楚南接了一句，让恩科西铎稍微安心下来。

　　三人离开传送门范围，继续向前进发。

　　才走了没几步，楚南和安琪蓓丽忽然同时转动脑袋，将目光投向右前方。

　　恩科西铎反应稍微慢了一下，将目光扫过去，却没有发现任何异常，禁不住有些奇怪。

　　“发现什么了吗？”

　　“安琪蓓丽，你在这里等一下，这次换我去看看。”

　　楚南伸手拦住蠢蠢欲动的安琪蓓丽，脚下轻点，一溜烟地掠了过去。

　　过了一会儿，便看到远处的楚南突然停下来，蹲下身似乎在地上搜索着什么。

　　连续换了几个地方后，楚南才站起身向两人招手。

　　安琪蓓丽和恩科西铎两人连忙跟过去，来到楚南站立的地方，低头一看，便看到地上几团白骨，旁边还散落着数块破烂的衣服碎片。

　　“咦？这帮家伙到底是什么时候死的？”恩科西铎眉头大皱。“从骨头来看，他们恐怕死了很长时间了，但是从衣服的完整程度来看，他们应该才死不久。”

　　“你没头绪吗？”楚南向恩科西铎问道。“难道不是这里某种特殊的怪兽干的？”

　　“不……”恩科西铎也是满脸疑惑。“我早就说了，无尽深渊的宽广超乎你们的想象，我曾经去过的地方连十分之……不，恐怕连百分之一都不到。”

　　楚南只好耸耸肩，和恩科西铎一起看向早就蹲下身的安琪蓓丽。

　　这时候的她，正一脸兴奋地在那几堆白骨里翻翻捡捡，就好像拿到了一个新奇的玩具。


第1298章 巨虫

　　过了一会儿，安琪蓓丽忽然像是发现新大陆一样，欢呼一声，从白骨堆中去除一根细长的骨头，递到楚南和恩科西铎面前。

　　“嘿，看到了吗？”

　　这么一根新鲜白嫩的人骨头就杵在面前，顿时让楚南和恩科西铎都脸色不自然起来。

　　恩科西铎也算是经历过多次冒险，楚南也不是没有亲手杀过人，但如果让两人看到尸体都比这样直接看着人骨头好得多。

　　“看到什么？”楚南勉强忍住心中的不适问道。

　　“这里……”安琪蓓丽指了指这根骨头正中偏右的一个地方。“看到了吗？这里有一条裂痕，应该是受到剧烈撞击后留下的裂痕。这根骨头是人体左胸上述第三个肋骨，这样留下裂痕，证明他应该是胸前遭受剧烈打击。不过这应该并不是他的主要死因，因为从这根骨头里的细密程度来看，他应该是一名实力非常不错的武者，肉身淬炼程度大概出于三阶破空级和四阶破空级之间，只是肋骨受到轻微损伤，并不足以致命。”

　　“那你让我们看着干嘛？”楚南没空去问安琪蓓丽凭什么做出这样的判断，只是十分好奇。“你能搞清楚他是什么时候死的，还有怎么死的吗？”

　　“怎么死的我可看不出来，因为想让一个人死的方法太多了。”安琪蓓丽摇摇头。“但是死亡时间我大致可以推断出来，应该就是不到一个小时前。”

　　“还不到一个小时？”楚南和恩科西铎齐齐一惊，恩科西铎惊讶地道“居然距离这么近？那杀掉他们的岂不是……”

　　他的话戛然而止，脸上的疑惑神情瞬间变成惊惧，气息陡然暴发，内息全力运转，脚下一点，便已经陡然挑起十余米高。

　　“楚南，安琪蓓丽，你们……”

　　身子刚刚凌空而起，恩科西铎已经大声呼喊起来，然而他只来得及低头看了一眼，便立即双目圆整，看到了让他睚眦欲裂的惊人一幕。

　　下方的地面陡然间剧烈翻滚起来，一个足足有十余米宽的深渊巨口猛地从地底窜了出来，刚好便将还站在地上的楚南和安琪蓓丽两人笼罩在内。

　　而那两个家伙也像是被这突然发生的事情给吓得呆住了一般，竟是楞楞地站在原地不动，就那么看着巨口探出，直接连他们和他们脚下的土地一口吞了下去，瞬间闭合。

　　下一刻，仿佛蚯蚓一般的巨虫在窜出地面十几米，只差一点儿就咬到恩科西铎之后，却又瞬间缩了回去。

　　这一切都发生在电光火石之间，前后连两秒钟都没用到，如果不是地面还留着一个黑黝黝的深坑，刚才一切简直就像是没有发生一般。

　　恩科西铎勉强躲过巨虫的大口，歪歪斜斜地落在数十米外，遥遥看着地面上刚才被巨虫钻出来的深坑，心中满是震惊。

　　片刻后，他突然愤怒地大声骂了一句。

　　“这两个白痴！早就让他们小心了！”

　　刚才巨虫窜出来虽然事发极其突然，但实际上之前地面就已经有些微异常震动，只要稍加注意，提高警惕，就完全有可能在巨虫窜出地面之前做出反应，像恩科西铎这样跳起来躲避巨虫的袭击。

　　但是楚南和安琪蓓丽两个家伙没有警惕不说，事发那一刻更是没有做出任何反应，这就太说不过去了。

　　这两个家伙如果单论实力其实比恩科西铎强得多，但是在刚才那种情况下，经验和警觉救了恩科西铎，这两个家伙却这样被巨虫硬生生给吞了进去！

　　骂完之后，恩科西铎却又呆了一下，面露犹豫。

　　按理说楚南和安琪蓓丽两人被巨虫吞没，现在恩科西铎继续留在这里的意义已经消失，而且刚才巨虫突然出现，显然意味着这片地方遍布危险，以刚才巨虫出现时的惊人气势，恩科西铎根本不敢保证自己能够抵挡得住。

　　如果继续留在这里，恩科西铎只怕也是迟早落入巨虫之口。

　　但恩科西铎心里还抱着一丝期望。

　　楚南和安琪蓓丽说什么也是凝结星云成功的御天级武者，就算落入巨虫之口，也不一定就那么容易死了才对。

　　万一两人大难不死，活了下来，他这样抛弃两人自己逃走，岂不是就要失信于楚南，再也不可能从他那里获得关于罗德斯科功法之密的完整解答，那就是极大遗憾。

　　由于只是在恩科西铎脑海里持续了不到三秒钟，他立即便向着传送门的方向狂奔而去。

　　虽然楚南对罗德斯科功法之密的解答非常吸引人，但是相比较起来，当然还是保住小命重要。

　　解答罗德斯科功法之密的人除了楚南之外还有可能有别的人存在，但自己的小命丢了可就真的没了，就算有再多疑问解答时带来的快感，也得有小命才有希望享受。

　　恩科西铎全力向着传送门狂奔，还没冲出多少距离，地面忽然又是一阵剧烈震动，两条比刚才那条巨虫还要大了一圈的巨虫从地底猛地窜出，顷刻间轰隆隆地在地面穿出一条深深沟壑，追上前方逃窜的恩科西铎。

　　恩科西铎回头扫了一眼，顿时吓得魂飞魄散。

　　两条巨虫在坚硬地面里窜行的速度竟然比他全力奔跑的速度还要快得多，照现在这个速度下去，在他抵达传送门之前，可以肯定会被追上。

　　无尽深渊里空间能量环境异常，他根本无法进行飞行，四周更是一片荒野，根本没有任何办法能够逃脱这两只巨虫的追击。

　　恩科西铎毕竟也是曾经多次来到无尽深渊探险的老牌冒险者，这时候判断清楚形势，心知逃跑毫无意义，只能停下来拼一场从中寻找生机，便一个扭身，强行再拉开一段距离，然后面向身后两条巨虫，摆开架势准备迎战。

　　虽然心中已经做出决定，但眼睁睁地看着那两条巨虫带着轰隆隆震动的地面和漫天飞舞的沙石如同雷神降临一般迅速逼近，心中却不由自主地紧张起来。

　　在这两条从未见过、甚至从未听说过的奇异怪兽面前，自己真的能够活下来吗？

　　“妈的！我已经逃避了这么多年，今天就算逃不过去，却也决不能丢掉了身为一名武者的颜面！”

　　心中惧意生出，却让恩科西铎不由得又生出浓烈愧意，随后无穷愤怒涌出，因为恐惧和羞愧而产生的愤怒让他瞬间将内息提升到最强，气息暴涨。

　　拼了！

　　可是就在他下定决心，甚至萌生死志的瞬间，两条人影陡然带着两道善良的乳白色光芒从后方后发先至，顷刻间掠过长空，随后重重落向那两条巨虫。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　两条刚才还在狂飙突进的巨虫被两条人影直接砸中头部，竟是硬生生将两条巨虫直接砸落陷入地底之中。

　　恩科西铎惊愕的目光落向那两条人影，定睛一看，顿时呆住。

　　这两条人影，正是他以为已经必死的楚南和安琪蓓丽！


第1299章 也是能吃的

　　两条巨虫被楚南和安琪蓓丽两人直接砸落，头部重重在地上砸出漫天烟尘，巨口再度张开，露出寒光四射的一圈牙齿，看起来更是恐怖。

　　它们埋在地下的躯体因为痛苦一阵剧烈扭动，地面也因此龟裂炸开，无数比人体还打的石块混杂着尘土向四面八方飞溅，恍若世界末日来临一般。

　　伴随着它们的身躯扭动，周边空间中原本显得浑浊晦涩粘稠的空间能量也像是被什么搅动起来，恍若翻江倒海，剧烈波动，带动得大片空间中更是异响连连。

　　然而在这样可怕的局势下，却依然能够清楚地看到楚南和安琪蓓丽两条闪耀着亮白色光芒的身影在漫天尘土中飞窜来去，一人瞄准一条巨虫，不时恶狠狠地撞击在一起，发出犹如金石交击的巨大轰鸣声。

　　恩科西铎呆呆站在原地，呆呆地看着两人和两条巨虫大战，就算有石块飞溅过来，也只是条件反射似的躲过，并不打算继续像刚才那样像传送门方向狂奔离去。

　　“轰——”

　　“轰轰——”

　　“轰轰轰——”

　　……

　　楚南和安琪蓓丽与两条巨虫交手气势惊人，轰鸣声不断传来，两人身躯相比巨虫简直犹如蚊虫在人体身边飞舞，然而却不见落得任何下风。

　　两人任何一次出手落在两条巨虫身上，巨虫巨大的身躯都是一阵激烈翻滚，显然也是因此吃痛甚至受创。

　　过了一阵，一条巨虫忽然张开巨口发出一声和它身躯完全不符的尖细高昂叫声，于是身子一缩，竟是和另外一条巨虫同时向地下钻了过去。

　　“嘿，安琪蓓丽，别放它们跑了！”

　　“好！”

　　还在半空中的楚南和安琪蓓丽两人一呼一喝，随后在恩科西铎诧异的目光之中，两人同时向地面砸落。

　　“轰轰——”

　　又是两声巨响，地面被两人硬生生砸出两个巨大的坑洞，两条巨虫已经缩入地面一半的身躯暴露出来，随后两人同时出手，齐齐对着巨虫身躯中间稍微靠近上办的某个部位发动攻击。

　　两条巨虫刚才在两人攻击下一直没受到重创的身躯现在被两人这一击竟是直接轰出一个大洞，两股浓绿色的液体喷射出来，却被楚南和安琪蓓丽及时躲过。

　　发动这一击后，两人便向后一个纵跃，三两下便跳回到恩科西铎身边。

　　“你们……”

　　恩科西铎刚一开口，却被楚南抬手挡住。

　　“等下再说，这两个家伙看来也没那么容易死。”

　　恩科西铎目光再转向前面那两只巨虫所在处，便看到两条巨虫遭受楚南两人重击后，此时身躯剧烈抖动翻滚，显然已经因为痛楚陷入疯狂之中，将周围本就被它们破坏得满面疮痍的地面更是搅动得一塌糊涂。

　　“我们不如上去直接干掉它们好了。”安琪蓓丽提议道。

　　“不，这里恐怕不仅仅只有它们两个，我们还是省点儿力气比较好。”楚南摇头否定了她的提议。

　　“就算多来点儿我也不觉得有什么问题嘛。”安琪蓓丽一脸无所谓。“反正我们已经知道了它的弱点，对付起来并不难。”

　　“杀它们是不难，但是你真的还想一个不注意再被吞进去吗？”

　　安琪蓓丽脸色立即变得不怎么好看，显然刚才被那条巨虫吞进去的体验绝对谈不上好。

　　听到这里，恩科西铎终于忍不住开口发问：“你们……刚才不是被吞进去了吗？怎么现在还……还好好的出来了？”

　　“是被吞进去了啊。”安琪蓓丽一脸毫不在意的表情答道。“但是这又没什么，我们本来就是故意被那个家伙吞进去的，反正又不担心被消化掉。”

　　“为什么不担心？”恩科西铎更是奇怪。“这个巨虫的体液显然有极强的腐蚀性，如果我没猜错的话，刚才我们看到的那几堆骨头就是被这些巨虫把人吞进去消化掉后吐出来。那些人死的时间不长，证明这些巨虫肯定消化得极快。”

　　“但是它们还是留下了骨头不是吗？何况连衣服都没完全消化干净，证明它们的消化能力也就一般吧，反正对我们没什么威胁。你说对吧，楚南？”

　　安琪蓓丽最后这句话，却是转向了楚南。

　　“的确没什么威胁，只要做好准备用功法护住自己，从它们体内找出弱点并不难。你看……”楚南指了指远处还在翻滚之中，只是翻滚力道越来越弱的两条巨虫。“我们刚才打的地方就是这两条虫子胃部所在的地方，之前我们从那条虫子肚子里跑出来，就是直接击穿了这个部位出来的，看起来这应该是它们的弱点。”

　　恩科西铎无语地看着两人。

　　早就觉得安琪蓓丽这个家伙思维有异常人，现在看来，楚南和她也不遑多让，难怪两人现在结为恋人，还真是天生一对。

　　此时远处两条巨虫翻滚一阵后，显然已经失去了继续钻入地底逃走的能力，大半露出的身躯无力地瘫软在地上，只是偶尔抽搐两下，远远望去便像是两座还有活力的肉山一般。

　　“对了，楚南，你说它们的肉好吃吗？”安琪蓓丽忽然问道。

　　这一次不要说恩科西铎一脸见鬼的表情看向安琪蓓丽，就连楚南也忍不住嘴角抽动。

　　“我说安琪蓓丽……你要不要这么重口味？这两个家伙看起来这么恶心，你还能想得到吃它们的肉？”

　　“没什么恶心啊。我以前和师傅两个人在外面冒险的时候，什么东西都吃过，比这丑的多的家伙也吃了不少。这个家伙长这么大，肉或许不怎么好吃，但起码管饱嘛。”

　　楚南彻底无语。

　　他倒是听安琪蓓丽说过不少次奥维丽尊者打小便带着安琪蓓丽到处跑，却没听过这些细节。

　　现在听安琪蓓丽这么一说，他禁不住开始同情安琪蓓丽小时候的生活了。

　　扫了一眼远处那两座肉山，楚南忽然心中一动。

　　“你提醒我了。安琪蓓丽，你有没有发现，这两个家伙其实有点儿眼熟的？”


第1300章 虫子的远方表亲

　　“眼熟？你以前见过吗？”安琪蓓丽有点儿奇怪。“我们地球联邦可没有这样的怪物吧？”

　　恩科西铎也奇怪地看着楚南。

　　这个怪物就连他这个多次来到无尽深渊、对无尽深渊自认十分了解的人都没见过，楚南这个从地球联邦那种遥远小国来的家伙又怎么可能见过？

　　“不是地球联邦。”

　　楚南摇摇头，凝视着远处已经停止动作，彻底平息下来的两只巨虫，皱眉想了想，忽然脚下一点，几下跳了过去。

　　安琪蓓丽二话不说跟上，恩科西铎则犹豫了一下，见楚南靠近了那两只巨虫依然没什么动静，这才也跟了上去。

　　等到他感到两只巨虫身边，就看到楚南指着其中一只巨虫露在地面上的半截身躯大概算是背部的位置向安琪蓓丽问道：“你看，像不像？”

　　“像什么？”恩科西铎纳闷地看向楚南指着的方向，看到巨虫背部赫然有大片青色的怪异图案，看起来就像是人体身上的胎记一样。

　　这个图案的形状也很奇特，乍一看好像只是一片乱七八糟的色块，但仔细一看，就会发现它看起来很像是一只蝴蝶的图案，这样贴在一只大虫子的背后，看着真是要怎么怪就怎么怪。

　　安琪蓓丽盯着那个图案皱眉看了一会儿，忽然脚下一点，直接跳到了另外一只虫子巨大的身躯上面，低头看了看，嚷了起来。

　　“没错，这个虫子背后也有！”

　　楚南和恩科西铎同时跳了过去，果然发现另外那只巨虫背后也有同样的蝴蝶图案。

　　很明显，这两只巨虫是同一品种的怪物。

　　但是恩科西铎依然心中疑惑，很明显楚南主要指的并不是这个蝴蝶图案，而是别的什么东西。

　　察觉到恩科西铎的目光，楚南冲他笑笑解释道：“你有没有发现这两只巨型虫子的外形和某种生物很像？”

　　“某种生物？”恩科西铎左看右看，依然纳闷地摇摇头。“看不出来。”

　　“你不觉得它们很像是撒勒摩尔多节蝴蝶斑青虫吗？”楚南问。

　　“撒勒摩尔多节蝴蝶斑青虫？”恩科西铎还是一脸茫然。“那是什么？一种凶兽？”

　　“不，只是一种很普通的昆虫类生物，算不上凶兽。”楚南摇摇头。“这个虫子在我们地球联邦的初级教育生物课程上专门提到过，所以我和安琪蓓丽都知道，你不知道，或许是你们迪克兰帝国没有在这方面专门教过吧。”

　　恩科西铎皱起眉头，低头看看手腕上的个人终端，只能再次摇摇头。

　　只要进入无尽深渊第二层之后，个人终端就无法再连接上泛银河网络，他当然不可能现在上网去查询一下这个什么见鬼的撒勒摩尔多节蝴蝶斑青虫到底是什么东西。

　　“但是有个问题。”楚南指着两只大虫子继续道。“我和安琪蓓丽在教程上学到的撒勒摩尔多节蝴蝶斑青虫也就比一般的昆虫略微大一点儿，但是最大的也不会超过半米长，可是眼前这两个……最起码也要超过十米长了吧。所以我也只能说它们和撒勒摩尔多节蝴蝶斑青虫长得像，实际上……它们应该算是撒勒摩尔多节蝴蝶斑青虫的远方表亲？”

　　“噗——”安琪蓓丽笑出声来。“我们学过的撒勒摩尔多节蝴蝶斑青虫要是知道自己有这么厉害的表亲，一定会很羡慕。不过被你这么一说，我可是对它们的肉没兴趣了，撒勒摩尔多节蝴蝶斑青虫是有毒的，这两个远方表亲肯定也有毒。虽然我不怕毒，但是这很影响口感。”

　　“你还真打算吃它们啊？”楚南白了安琪蓓丽一眼，转头看向恩科西铎，略一沉吟，忽然道：“恩科西铎，我们就在这里分开吧。”

　　“嗯？为什么？”恩科西铎一愣。“你们难道就打算探索到这里为止？”

　　“当然不。”楚南摇头。“我如果想在游园狩猎会上取得好成绩，只闯到十三层当然不够。但是你就没必要陪着我一直冒险下去了，我只是希望你来当个向导，可没打算让你把命也丢在这里。”

　　恩科西丢嘴角抽动一下，苦笑起来：“是因为我刚才丢下你们只顾着自己逃跑吗？”

　　楚南沉默片刻，最终还是轻轻点头。

　　“算是吧。不过你也不用有什么不好意思，你的选择并没有错，我没怪你。不过既然你已经害怕了，我总不能强行把你留下来对不对？万一你因为跟着我们把小命丢了，那就太不划算了。”

　　恩科西铎脸上一阵青一阵白，脸色变幻数次之后，最终长叹一声。

　　他刚才的的确确是害怕了。

　　实际上他之所以在十几年前就已经多次探索无尽深渊，最近这十几年却很少来，就是因为察觉到无尽深渊的危险，而放弃了继续冒险的生活。

　　这次如果不是楚南用罗德斯科功法之密来诱惑他，他根本不会跑到这里来。

　　刚才被两只巨虫追杀让他想起了最后一次来无尽深渊探险时的恐惧，让他现在的确失去了继续陪着楚南和安琪蓓丽冒险下去的勇气。

　　“实际上就算你继续陪着我们探索下去也没有太大的意义了。”楚南又道。“你不是说过嘛，你最深也不过就是探索到十七层，并不比我们现在深入多少。我请你一起来，只是希望你能够在我刚刚进入无尽深渊的时候帮助我们熟悉这个地方。现在我们已经来到了十三层，对无尽深渊的环境已经有了一个基本的了解，接下来就不至于毫无头绪。所以就算你现在离开，我想影响也不大。”

　　恩科西铎苦笑着摇了摇头。

　　“好吧，楚南，我知道你是好意。没错，你说得对，我就算再跟着你们也只是累赘，毫无意义。而且我的确有点儿害怕丢掉小命，那我们……就……这样告别吧。”

　　楚南忽然抬起右手，打开个人终端，示意恩科西铎照做。

　　恩科西铎疑惑地照着做了，便发现楚南的个人终端忽然传来一份文件。

　　过了一会儿，文件接收完毕，恩科西铎纳闷地打开一看，顿时双眼一亮。

　　这份文件里的东西，赫然竟是楚南关于罗德斯科功法之密的更多思路解答！

　　“本来是打算等我们出来后再给你的，现在既然决定分手了，就现在给你好了。这是我们谈好了的报酬，不用客气。”

　　恩科西铎抬头看着楚南温和的笑容，心中大愧。

　　想了想，他也示意楚南把个人终端挨过来，将自己之前准备好的关于无尽深渊的一些资料一股脑地传输了过去。

　　“这些资料并不是每个都有用，但是你们多看看终归会有些好处，里面最重要的就是一些已知的地图和凶兽的应对方法。除此之外，你们在下到第二十六层的时候要注意……”


第1301章 临时查询

　　眼前数次明暗闪烁，终于重新恢复为稳定的光明。

　　不过这个光明和普通的恒星光芒照射带来的光明略有不同，光芒中夹带的温暖之意以及恒定的光线强度显示出光线很明显是来自人造光源。

　　感知到这个光芒，恩科西铎长长地出了一口气。

　　终于回来了！

　　一路上提醒吊胆，小心翼翼，他一直都在担心着又有同样的巨虫以及和巨虫差不多的相似怪物突然冒出来攻击自己，根本不敢有任何停留，一直全速前进，以至于从十三层回来的路程要比他跟着楚南和安琪蓓丽深入无尽深渊要快得多，仅仅只用了不到半天时间便已经回到了第一层无尽深渊的地表。

　　和从上到下的传动地点不同，从无尽深渊深层回来的第一层这个出口处设置着一个算不上庞大，但却显得十分正规和秩序井然的营地，不仅可以看得到各式各样的冒险者，更是随处可见全副武装的迪克兰帝国士兵来来往往。

　　恩科西铎刚一出现，便被两名士兵迎面拦住。

　　“立即去接受检疫，快点儿！”

　　两名士兵的语气冷冰冰的非常不好，充满了居高临下，但是恩科西铎心中却没有任何反感和不适，只是乖乖地点了点头，便自动排到了一群等待检疫的人身后。

　　所谓检疫，是迪克兰帝国军方专门为他们这些从无尽深渊探险回来的冒险者所做，每一名进入无尽深渊后回来的冒险者都必须接受检疫，不然就会遭到迪克兰帝国军方的无情攻击。

　　几乎没人理解迪克兰帝国为什么要这么做，但是这是迪克兰帝国的硬性规定，却也没人敢不遵守——不遵守的人现在都已经变成了无尽深渊外宇宙中的尘埃。

　　以前恩科西铎也很讨厌接受这种被迫的强者检疫，但是现在刚刚经历了一次生死逃离，被强制参加这个检疫反倒让他有一种安心的感觉。

　　队伍行进得倒也不慢，没过多久便已经轮到恩科西铎。

　　尽管已经很长时间没来无尽深渊探索，但是恩科西铎对这里的套路十分熟悉，走到负责检疫的士兵面前后，也不用说什么，直接抬起胳膊，还不忘交待一句。

　　“别抽太多，我头晕。”

　　士兵压根没理他，拿起手上一个针管一样的东西便朝他胳膊上扎了过来。

　　按照规矩，负责检疫的人应该是抽掉他一点儿血进行化验，好像是要凭借化验结果来检测什么东西。

　　这方面迪克兰帝国官方保密做得非常严格，所以恩科西铎也不知道到底是要做什么。

　　“等等。”眼看针尖就要扎上恩科西铎，旁边一个声音忽然响了起来。

　　士兵动作停住，恩科西铎和后面排队几人愕然看向声音传来的方向，发现发出声音的这人居然胸前挂着明显的迪克兰帝国军官标志，而且看起来层阶着实不低。

　　军官上下打量了恩科西铎一番，手腕上个人终端亮起的虚拟屏幕中一排排资料略过，他看了看，向恩科西铎问道：“从你之前经过的传动点来看，你是从E37区第十三层的传送门一路不停地回来的？”

　　恩科西铎皱了皱眉。

　　他不奇怪对方能够掌握自己的行踪，因为迪克兰帝国军方在无尽深渊目前已经探索出来的地区中每一个传送点都布置了信号追踪器，只要想查他，他根本无所遁形。

　　他奇怪的是，对方为什么会在意这一点。

　　“是的，我刚刚从那里回来。”恩科西铎坦然点头承认。

　　“为什么要一路不停地回来？在那里遇到什么事情了吗？”军官又问，语气严肃。

　　恩科西铎眉头大皱。

　　配合检疫当然没问题，但是对方这样问，就太侵犯他的个人隐私了。

　　不过他想了一下，心知在这种情况下反抗没有半点儿好处，只会让自己吃眼前亏，便顿了顿应道：“我在十三层遇到了特别厉害的怪物，好不容易才逃命回来，当然不愿意再在这个鬼地方停留了。”

　　“是什么怪物？”

　　“不知道，我也是第一次见到这样的怪物。”

　　“形容一下。”军官依然追问不舍。

　　恩科西铎暗暗叹了一口气，心知今天恐怕是没那么容易脱身了，而且转念一想，今天遇到的那三条巨虫也的确有些怪异，这样上报上去，多少也算是能给其他冒险者提个醒，算是做件好事，便不再抗拒，细细讲解了一遍。

　　听着恩科西铎的描述，身后其他排队的冒险者们倒是没怎么在意，军官的脸色却是越来越严峻。

　　听完后，军官示意恩科西铎稍等，然后到一边去打开个人终端，看样子应该是去和某人进行了一次远程通讯。

　　过了一会儿，他过来板着脸向恩科西铎道：“跟我们走一趟吧，把你遇到的情况详细说一遍。”

　　恩科西铎很清楚自己是走不掉的，只能乖乖跟在军官后面，登上一艘营地后面的小型太空艇，不一会儿便已经飞离无尽深渊所在的小行星带，进入茫茫太空。

　　又进行了大约半小时的宇宙航行后，小型太空艇在一个巨大的太空基地旁边停靠。

　　恩科西铎心中更加吃惊。

　　迪克兰帝国在无尽深渊附近设下了一个庞大的太空军事基地这并不是什么秘密，但能够亲身进入这个基地，甚至靠近的人都少之又少，他这样没有特殊背景的人更是想都不用想。

　　想不到现在，他却因为一个莫名其妙的理由来到了这里。

　　进入基地后，恩科西铎又跟着一只沉默的军官乘坐小型悬浮锁车在基地里穿梭了一阵，终于在基地内一个看起来明显要大得多的建筑面前停下。

　　进入这所建筑后，入目都是佩戴着迪克兰帝国军方高阶军官标志的军人来来回回，足以显示出这里面一定是这所基地中最重要的地方。

　　恩科西铎禁不住心中紧张起来。

　　他只不过就是一个对武技理论研究特别感兴趣，自身无论是实力还是背景都只能算是平平无奇的普通人，为什么会被刻意叫到这么重要的地方来？

　　难道就只是因为他在E37区第十三层遇到的那几只大虫子不成？

　　转过几条通道，眼前豁然开朗，一个空间极大的大厅出现在面前。

　　大厅内人潮涌动，熙熙攘攘，但是恩科西铎却第一时间将目光放到了大厅靠后一些的一个平台上。

　　不仅是因为这个平台明显比其它地方高，更因为平台上站着的那两个人。

　　左边那个面容年轻的人他不认识，但是右边那个面相沉稳粗豪，气质中却带着自然高贵的中年男子，却是迪克兰帝国中几乎无人不知、无人不晓。

　　因为他，就是莱卡斯亲王！


第1302章 你比我更关注他

　　激动的恩科西铎很快便被莱卡斯亲王直接叫了过去。

　　“你在E37区遇到了一种特别的怪物？”莱卡斯亲王没有任何废话，直接问道。“是什么样的怪物？形容一下。”

　　“这……”恩科西铎定了定神，回想了一下，一时间却不知道该怎么形容，不过这时候他想起了楚南的话，便赶紧答道：“怪物的体型非常巨大，长度我估计足足超过二十米，最粗的地方恐怕也有两、三米高，外形……据和我一起去的同伴楚南说，长得和一个叫做什么摩尔多节蝴蝶斑青虫非常像，只是个头大了很多倍。楚南甚至还说，这个大虫子搞不好就是那个什么青虫的远方表亲。”

　　说完后恩科西铎嘿嘿笑了两声，为自己能够在莱卡斯亲王面前依然保持镇定，甚至还能开个玩笑感到自豪。

　　但是他很快发现，面前的莱卡斯亲王和对面那名年轻人听到他的话后，脸上的表情都变得无比怪异。

　　“楚南？”

　　“楚南？怎么是这小子……”

　　莱卡斯亲王和年轻人齐齐开口，神情诧异。

　　看到两人表情，恩科西铎更加奇怪。

　　“那个……亲王殿下，难道您二位认识楚南？”

　　话一出口，恩科西铎忽然反应过来。

　　楚南是参加游园狩猎会的参赛者，而莱卡斯亲王是帝国皇室负责游园狩猎会的代表，认识楚南似乎也不奇怪……

　　不，不对！

　　就算楚南是参赛者，可第二阶段游园狩猎会的参赛者据说有好几千人，莱卡斯亲王怎么有空去每个都认识？

　　而且对面这个年轻人身上分明挂着诺严特姆商会的标志，他出现在这里就已经很奇怪了，为什么他也认识楚南？

　　恩科西铎瞬间发现，自己对楚南的认识还真是太少了……

　　“嘿，居然又是这个家伙。”那名诺严特姆商会的年轻人，当然就是艾尔卡特了。他问了一句后，忍不住笑了起来。“我发现这个小子到处惹事的本事真是不差，怎么好像他走到哪里都会有事情发生呢？”

　　莱卡斯亲王狐疑地看着艾尔卡特。

　　事实上，他对艾尔卡特居然认识楚南也很惊奇。

　　按理说艾尔卡特身为诺严特姆商会的首席数据分析师，无论怎么看都不会和楚南这个来自地球联邦的小子产生交集才对，可是听艾尔卡特的口气，他似乎对楚南非常熟悉。

　　“好吧，说回正事。嘿，你叫恩科西铎？你刚才说你和楚南遇到那个像是个大虫子一样的怪兽，然后呢？”

　　“然后？”恩科西铎呆了一下，将后来的事情大致讲述了一遍。

　　听完后莱卡斯亲王倒是没什么表示，艾尔卡特却立即打开个人终端，登录泛银河网络，搜索到了撒勒摩尔多节蝴蝶斑青虫。

　　“楚南还有他那个女朋友都说和这玩意很像？甚至背上都有这种蝴蝶斑？”艾尔卡特指着虚拟屏幕上的图片向恩科西铎问道。

　　恩科西铎其实也早就有想法在泛银河网络搜索一下撒勒摩尔多节蝴蝶斑青虫，来验证一下楚南和安琪蓓丽是不是在瞎扯，现在真的看到了这个虫子的样子，立即发现楚南和安琪蓓丽当真没有一点儿胡扯。

　　如果抛开体型，这个虫子真的和他之前看到的那三条巨虫简直一模一样，无论是整体形态、外表纹路以及最显眼的那个背上的蝴蝶斑，还是那一口大嘴尖牙以及能够在地底穿梭的习性，都是如出一辙。

　　当然，细节上多少还是有些区别，最明显的就是那三条巨虫的外表皮肤看起来犹如石头一般呈现青褐色，并且无比坚硬，但是这个什么撒勒摩尔多节蝴蝶斑青虫的外表皮肤那是真的完全青色，和普通的毛毛虫差不多。

　　“难怪楚南说它们是远方表亲……”恩科西铎嘀咕一句，向莱卡斯亲王和艾尔卡特肯定地点点头。“对，没错，那几条大虫子的确和这个虫子非常像，如果不是这上面的图片有尺寸对比，我甚至会看成完全一样。”

　　听到恩科西铎的回答，莱卡斯亲王和艾尔卡特对视一眼，同时露出“果然不出所料”的表情。

　　“艾尔卡特，看来你和军部那帮家伙作出的判断都没错，不出意外，局势应该会朝着你之前推断的方向发展。但是这个大虫子的出现说明了另外一个问题，也算是间接证明了我们早就有的一个猜测。”

　　“什么猜测？”艾尔卡特好奇地问道。

　　莱卡斯亲王摇摇头没有回答，转头看向恩科西铎道：“你带回来了一个很重要的消息，帝国会记得你做出的贡献。现在你可以下去了。”

　　恩科西铎一肚子疑问和迷惑，但是在莱卡斯亲王不容任何质疑的表情下，却也只能把一肚子问题都压在肚子里，乖乖地行了个礼退了出去。

　　走了没两步，他忽然像是想到了什么，转过头大声问道：“亲王殿下，E37区十三层那里是不是现在很危险？你们不去通知一下楚南她们吗？”

　　莱卡斯亲王冷冷地看着他：“帝国怎么做事不需要你来教，下去。”

　　恩科西铎只能无奈地被几名士兵和刚才带他来的那名军官一起押着离开。

　　目送恩科西铎消失在门外，艾尔卡特笑道：“亲王殿下，您不用对他那么严厉，再怎么说他也是带来了重要信息的功臣嘛。”

　　“他只是验证了我们的推测罢了，有没有他其实并不影响什么。唯一算是有用的，也就是告诉我们楚南现在在那里罢了。”

　　“哦？”艾尔卡特有些意外。“亲王殿下，您好像对楚南格外关注啊。”

　　“你不是比我更关注他？”

　　艾尔卡特嘿嘿直笑，并不回答这个问题，而是反问道：“现在楚南这个游园狩猎会的参赛者正好撞上了这件事，亲王殿下您打算怎么处理呢？”

　　莱卡斯亲王依然一副酷酷的面无表情模样。

　　“他如果能活下来，自然会让最后获得奖励的机会大增，这对他来说是好事。如果他死了，那也是他实力不济，怨不得什么。这很公平不是吗？”

　　艾尔卡特耸了耸肩：“既然这是亲王殿下您的决定，我没意见。不过……”

　　说到这里，艾尔卡尔露出古怪的笑容。

　　“根据我对这个小子过往的研究，这个小子搞不好这次还会给我们带来非常意外的结果，到时候亲王殿下您可不要吃惊。”

　　莱卡斯亲王微微皱起眉头看着艾尔卡特，眼神中透出一丝疑惑。

　　这个艾尔卡特，到底是怎么认识楚南的？


第1303章 合体怪物

　　“哦，太棒了，想不到这里居然还有一个环境这么好的地方！”一踏出传送门，安琪蓓丽立即发出一声欢呼。“天啊！楚南，你看到了吗？那边还有水诶！我怀疑那里根本是个湖！看来我们可以好好洗个澡了！”

　　看着兴奋的安琪蓓丽，楚南摇了摇头。

　　“别高兴太早，按照我们这几天的经历来看，那里面肯定有很强大的怪兽，你想要痛快地洗澡恐怕没那么容易。”

　　“没问题！有怪兽的话就干掉它！敢打扰我洗澡的家伙，就算是神，我也杀给你看！”

　　安琪蓓丽挥舞着拳头，一副干劲满满的模样。

　　楚南禁不住失笑摇头。

　　实际上别说安琪蓓丽，他现在身上也感觉黏糊糊的不好受，很想立即洗个澡立即清爽一下。

　　和恩科西铎告辞之后，两人继续向着无尽深渊深层探索。

　　在无尽深渊里没有具体的昼夜差别，但是在楚南光脑般的大脑中却能够清楚地算出这是他们进入无尽深渊第八天，现在两人已经潜入到无尽深渊第十九层。

　　再从十三层到十九层的路途中，两人毫不意外地遭遇了各式各样的怪兽，大战连场，虽然没给他们带来什么实质性的威胁，但和怪物交手时沾染的血液也好，体液也好，或者什么乱七八糟的其它东西也罢，甚至单单只是出的汗水这样黏糊在身上，也让人十分不舒服。

　　所以楚南非常理解安琪蓓丽看到水后的兴奋，因为他其实也很兴奋。

　　要是现在能够痛痛快快地洗个澡，那简直是最高的享受。

　　“好了，先别忙杀神，让我看看我们现在到底到哪儿了。”

　　两人一边向那个恒星光芒下水波荡漾的地方走去，楚南一边打开个人终端，翻出之前恩科西铎留给他的关于无尽深渊的材料，翻到第十九层相关，发现通过刚才那个传送门的地方依然算是E37区范围，倒是并没有在不断地深入中转到别处去。

　　看到这里的时候，楚南心中生出一个疑问。

　　他们从第十三层一路下到十九层，中途连续转过那么多传送门，按理说已经转移了那么多区域，为什么却一直被划分在这个所谓的E37区呢？

　　这个分区，到底是根据什么来的？

　　“嘿，安琪蓓丽，去下一层的时候我们尝试一下另外找个传动门吧？”楚南向安琪蓓丽提议道。

　　“好啊。”安琪蓓丽毫不犹豫地答应下来。“反正你之前不是说了嘛，恩科西铎给的资料越来越不完善了，我们之后迟早也是要靠自己探索的。与其以后被迫冒险，还不如现在主动尝试呢。”

　　“嗯。”楚南点点头，低头继续研究资料，片刻后高兴地道：“告诉你一个好消息。根据资料显示，我们看到的那片水域应该的确是一个小湖。而且这个湖里的湖水可不仅仅能够用来洗澡，甚至还是无毒的，可以直接喝呢。”

　　“哦，太好了，那我们还等什么，快去吧！”

　　从楚南那里得到了肯定的答案，安琪蓓丽更加兴奋起来，脚下一点，身子拔空而起，在空中一口气掠过足足超过百米才落下。

　　楚南连忙跟上，也是轻轻一跃便跨越百米。

　　虽然依然不能飞行，但两人在适应了无尽深渊里特殊的空间能量环境后，就算不能像在正常的宇宙空间中那样随意调用空间能量，却也多少掌握了一些借用的方法，所以就算飞不起来，也能够像这样轻松地一跳就超过百米远。

　　楚南非常有信心，只要给他足够的时间来解析无尽深渊里的空间能量环境，他迟早能够做到任意自如地调动空间能量。

　　两人一跃百米，没用多久便已经飞跃了数公里远，前方走出传送门时只能看到一点点水波荡漾的小湖现在望过去已经能够看到一片水光，远远地镶嵌在这片青翠碧绿的大草原上，就像是一块水晶般反射出头顶恒星璀璨的光芒。

　　前面的安琪蓓丽忽然一个急刹车停了下来，摆出警惕的样子。

　　后面的楚南根本不用细想，两人长期培养出的默契让他立即做出反应，身子还在空中的时候便扭身一翻，转了几个圈飞到安琪蓓丽身前，顺势一拳砸落，刚好和安琪蓓丽同步击出的一拳形成一个完美的夹角，将安琪蓓丽面前的空间完全笼罩在内。

　　“轰——”

　　一个不知道从哪里窜出来的黑影被两人拳力封锁，发出一阵叽叽喳喳的难听刺耳声音，猛地膨胀变大，突然就一下爆开。

　　楚南和安琪蓓丽同时感觉到一股强悍的反震力袭来，两人身子齐齐一震，安琪蓓丽向后退开一步，楚南则被震得身子向上空飞了起来。

　　而那个黑影爆开之后却突然化作无数还不如手掌大小的黑影，嗖嗖嗖地便向四面八方窜了出去。

　　看起来像是要逃窜离开，眨眼间却又在脱离之后重新汇聚在一块，重新变成之前那副模样。

　　在它凝聚成形的一瞬间，楚南和安琪蓓丽同时看清楚，这果然并不是一整只怪物，而是由密密麻麻足足有二十多只小得多、外形有点儿像蝙蝠的怪物通过一种巧妙的连接方式组合起来形成的怪物。

　　现在它们重新凝聚成形，原本处于每一只小怪物身上的微弱气息瞬间膨胀了百倍都不止，只是翅膀一闪，便带动周围空间中空间能量疯狂涌动，竟是轻而易举地便已经调动了周围空间为己所用。

　　“抓活的！”还在空中的楚南心中一动，突然大喊一声。

　　“好。”

　　安琪蓓丽应了一声，原本打算一张拍回去，依靠完全碾压的掌力将这些小怪物一齐排成肉酱，现在听到楚南这一声喊，掌中乳白色光芒猛地爆开，却并不是在突然间加强内息提高掌力，而是将内息扩散开来，化作丝丝条条，迎上怪物之后便像是一个囚笼一般将它们完全笼罩在内。

　　那些怪物们碰到光芒，便像是脱离了一般身上气息陡消，原本还气势汹汹的模样立即软化，好不容易组成的合体也松垮下来，哗啦啦地摔落一地。


第1304章 人为加上去的

　　楚南双臂一振，身子落了下来，扫了一眼地上那群小怪物，发现它们此时个个只能躺在地上瑟瑟发抖，完全没有了刚才的精神活力以及凶性，禁不住好奇地向安琪蓓丽问道：“喂，你这是什么功法，怎么一下就好像抽干了它们似的？”

　　“哦，这是生命之炎功法高阶运用之一，实际上就是通过内息震动直接破坏生物的细胞活力，让它们失去行动力。你现在对于生命之炎功法的掌握还不到这个层次，等你到了，我去问问师傅，应该可以教给你。”

　　“那个以后再说吧。”

　　楚南耸耸肩，蹲下身，运转内息防护，小心翼翼地从地上捡起一只小怪物。

　　或许是受安琪蓓丽的功法影响，这只蝙蝠一样的小怪物现在的确已经完全失去了行动能力，就算被楚南拎着尾巴提起来也没有什么反应，但是它身子的微微抖动却显示出它还活着。

　　“你干什么？”安琪蓓丽好奇地也蹲了下来。

　　“你没发现这个怪物和我们之前接触过的那些怪物很不一样吗？”楚南反问。

　　安琪蓓丽眼珠一转，立即明白过来。

　　“你说的是它们能够随意调动空间能量对吧？”

　　“聪明。”楚南向安琪蓓丽比划了一下大拇指表示赞赏，然后将那只小怪物放在手心，掌心内息透出，缓缓深入小怪物体内。

　　利用内息探查他人体内内息以及空间能量的运转情况，这种事楚南干过很多次，但是像现在这样去探查一个怪物体内情况却还是第一次。

　　然后……他就探了个空。

　　内息在小怪物体内转了一圈后，楚南竟是什么都没感应到。

　　这么奇怪的情况，顿时让楚南愕然。

　　按理说这些小怪物刚才爆发出的战斗力着实不弱，甚至还能随意调动空间能量发挥出完全超出它们水准的攻击力，体内再怎么也应该会有相应的一些组织反应才对，又怎么会只是想给普通动物一样完全探查不出来？

　　“或许是把它们连起来才行？”一旁的安琪蓓丽提出建议。“刚才和我们交手的时候，它们分开的时候气息很弱，但是连成一体后就变得很强，应该是有特殊原因的吧。”

　　“有道理。”

　　楚南想了想，将地上还在瑟瑟发抖的其它小怪物也都捡起来放在一起。

　　果然，不需要他动手，这些小怪物们只是互相靠近，便自动从体内长出几块非常特殊的组织，然后凭借这些额外生成的组织环环相扣，很快就完全连接在了一起，看起来严丝合缝，就好像本来就是长成这幅模样的一个大怪物。

　　虽然因为受到了安琪蓓丽的功法破坏，它们依然不能动，但是却可以很明显地感受到它们体内突然就生成了一个能量波动传递的通道，周围空间中的空间能量也开始自然而然地受到影响而随之流转起来。

　　“发现了吗？”楚南向安琪蓓丽提醒道。“这些家伙组合起来后构建的这个能量通道其实和星云有异曲同工的效果。”

　　安琪蓓丽摊手上去，感受片刻，轻轻点头。

　　“的确有点儿像。你的意思是这些怪物们也能在体内凝结星云？这可能吗？”

　　“当然可能，别忘了那些S级乃至一些特别强大的A级凶兽可都拥有肉身飞入太空的能力。虽然有不少凶兽是依靠自身的肉身天赋，但其实也有很多凶兽其实都是依靠体内类似武者一样的内息系统，构建星云什么的也不奇怪。”

　　“可是就凭这些小不点？”安琪蓓丽伸手拨弄了一下一只小怪物，或许是感知到安琪蓓丽的力量，那只合体后被放在边缘的小怪物全身蜷缩起来，同时带动周边几只小怪物也一起蜷缩，看起来像是合体后的大怪物缩了一个角。

　　“它们一个或许不行，但是这么多联合起来就行了。”

　　楚南毫不客气地向合体后的怪物体内继续探入内息，感知着其中并不强烈的能量波动循环，同时将引发的空间能量波动也一并计算在内。

　　这样循环一阵后，楚南更加确定自己的推算没错。

　　这些小怪物自身每一个都只是分散的个体，并不出奇，也谈不上强大，但是当它们合体之后，体内的能连波动循环连接成片，就构成了一个完整的类似星云一般的能量交换循环，可以通过这并不算负责的能量波动循环调动周围空间中的空间能量，甚至能够将其凝聚成为自己的攻击手段。

　　搞明白了这一点后，楚南心中禁不住啧啧称奇。

　　这些小怪物自身体型太小，就算再怎么厉害也很难单凭自己完成这样的能量波动循环，但是它们竟然能够想出这样的办法合体起来变得强大，实在是让人不得不为大自然的生物进化为之惊叹。

　　不对……

　　楚南忽然眉头一皱。

　　这些小怪物合体后的能量波动循环倒是没问题，能够影响周围空间中的空间能量也足以让人惊奇，但是……无论怎么看，这样的能量波动循环都不适合它们才对。

　　当楚南内息流转几周，将每一只小怪物体内的情况都摸得一清二楚之后，只是经过大脑内简单的运算，他便轻松推算出这个结果。

　　这样的组合体内能量波动循环虽然可以让这些小怪物变得强大得多，但对于它们过于弱小的身躯却是一种强大的负担，如果一直这样利用合体对抗敌人，每使用一次，它们的身体就会因为超出负荷而受损一次。

　　强度持续保持下去的话，必然会大幅影响它们本来就应该不长的寿命。

　　这样的方式，可实在是有悖于进化的目标——活下去。

　　而且如果细细品味它们体内的能量波动循环后，就会发现其中充满了类似人类武者凝结星云的味道。

　　这可不像是一群怪物会采取的模式，倒像是人为强行给它们加上去的一样。

　　楚南越想越奇怪，再流转内息几周，探查清楚小怪物体内的情况后，随即心念一动，自身体内内息流转，配合体内原有的空间能量，瞬间便在丹田和全身经脉中完成了一条模拟怪物们体内的完整的能量波动循环。

　　周身空间能量立即像是树叶般随风而动，随着楚南体内能量波动循环的内息流转而流动，根本不需要楚南怎么可以控制，便已经形成了一股强大的空间能量波动流。

　　感知着体内和体外的变化，楚南瞬间确定，这些小怪物体内的能量波动循环，绝不是它们自行进化演化出来，而应该是人为强行给它们加上去的！


第1305章 这些怪物有问题

　　感受到周围空间中空间能量随着楚南的内息波动而生出变化，安琪蓓丽已经吃了一惊，再看到楚南无比古怪的脸色，她就更加吃惊了。

　　“喂，楚南，你没事吧？”

　　“啊，没事……”楚南摆摆手，想了一下，牵起安琪蓓丽的手。“来，注意一下我的内息流动。”

　　“好。”

　　楚南和安琪蓓丽之间功法交流频繁，她早就对楚南的这种方式十分熟悉，并不奇怪，只是集中精神，任由楚南内息流入，放开全身经脉防护，感受着楚南的内息在自己体内来回流转，四处循环。

　　这样循环数个周天后，安琪蓓丽点了点头。

　　“行了，记下来了。”

　　楚南这才撤出内息，收回手，看着安琪蓓丽坐下来开始调整内息，便不再理会，重新研究起那些小怪物来。

　　等到他差不多要靠内息弄清楚小怪物的所有身体构造时，忽然察觉到附近空间中空间能量疯狂涌动，向着一个方向汇聚过去。

　　偏头一看，便发现安琪蓓丽身体乳白色光芒大盛，大量空间能量围绕她翻滚旋转，却又依照着一定规律，有着显著的轨迹可寻。

　　很明显，这大量的空间能量已经被安琪蓓丽纳入到控制中。

　　安琪蓓丽体内乳白色光芒慢慢收敛，空间能量也一点点被吸入安琪蓓丽体内流转，显示出周围空间能量正在和安琪蓓丽体内进行交互流动，也就意味着安琪蓓丽现在已经成功地将空间中的空间能量再次成功纳入到自己的修炼循环之中。

　　没过多久，空间能量重新恢复平稳，安琪蓓丽周身乳白色光芒完全收敛进去，双眼一怔，神采奕奕地跳了起来。

　　“嘿，太棒了！楚南，我们终于又可以动用空间能量了！”

　　“不要高兴太早。”楚南摇摇头。“刚才我给你的内息运转功法只是从这些小怪物身上偷学来的，算不上完整，而且本来就谈不上是多么好的功法模式，顶多只能按照一个非常简单的模式来调动部分空间能量，想要让我们和在外面一样任意调动空间能量那还差得远呢。”

　　“没关系。”安琪蓓丽依然笑容满面，神情振奋。“最起码现在我们可以吸收空间能量补充进入体内不是吗？就算不能调动外界空间能量，光凭这个也很有用嘛。最起码，我们有很多功法可以用得更轻松了。”

　　“这倒是。”

　　楚南从这些小怪物身上获得的东西，如果用人类武者的角度来解释，就是一个非常简单、甚至可以说是简陋的内息运行功法，按等级划分的话恐怕连D级都算不上。

　　但是按照这个内息运行功法运转内息，却可以和无尽深渊中空间内特别粘稠特殊的空间能量形成互动，简单地调动空间能量为己用。

　　只要巧妙运用，就能像安琪蓓丽现在这样，将其中一部分吸收入体内，转化为自身储存的空间能量。

　　虽然效率不高，但在这个很难轻易调动空间能量的特殊空间里，却已经帮助极大。

　　更何况如果熟悉了这个模式，就可以巧妙地将其融入部分合适的功法之中，配合调动空间能量，让功法更能发挥出应有的威力。

　　发现这一点，对于两人在无尽深渊内的继续探险无疑帮助极大。

　　“话说，你有没有觉得奇怪？”安琪蓓丽又问。“我刚才分析过这些小怪物的细胞组织，发现从它们的肉身细胞中透出的基因信息来看，它们和周围的环境呈现出了一种非常不匹配的状态。从生物学的角度来看，这非常不合理。”

　　“你的意思是……”

　　“从基因工程学和生物学的角度分析，我判断这些小怪物极有可能并不是这里的原生生物，很有可能是在一段时间之前被人从其它地方带到这里来的。而且从它们细胞组织的变化和基因信息的变化对比可以确定，它们被强行带来的时间并不长，并且在带来后进行了人为的基因信息植入。”

　　楚南心中一动，这就和他之前对这些小怪物的判断基本相同，只不过他是从功法的角度做出判断，安琪蓓丽却是从她极为擅长的生物基因学角度做出判断。

　　“所以你是说……这些怪物并不是本来就存在，而是被其他人刻意培育后投放进来的？”楚南问。

　　“我只能推测这些家伙可能是，别的怪物可不敢确定，毕竟我之前也没想过要对它们做什么基因检测，”安琪蓓丽耸了耸肩，又颇为遗憾地叹了口气。“真是可惜，我想我可能是错过了一个非常好的生物基因研究机会。”

　　“不用可惜，我们又不是这就回去了。大不了以后我们每碰到一种怪物，你就好好分析下嘛。”楚南笑了笑，站起身来。“行了，这几个怪物也没什么可分析的了，我们还是先去洗个澡好了。好不容易碰到一个克洗澡的地方，如果不好好利用一下也太浪费了。”

　　“当然了！我早就等不及了！”

　　安琪蓓丽一声欢呼，脚下一点，竟是凌空掠出足足两百多米才落了下来。

　　这却是她刚刚掌握了从那些小怪物身上获得的内息运转功法，给体内补充了大量空间能量，星云流转之下，不需要再像之前那样必须小心翼翼不多消耗，自然跳得更高更远。

　　当然，距离自由飞行还差得远。

　　楚南笑着跟上，两人没用多久便已经掠过超过十公里，等到楚南来到湖边，安琪蓓丽早已经将自己脱了个精光，跳入湖里，正在放肆地欢快戏水。

　　见的多了，楚南当然不会对安琪蓓丽的裸体状态太以为意，一边随手捡起安琪蓓丽丢的到处都是的衣服，一边观察周围环境。

　　这个小湖远处看着不大，走近了就发现实际面积挺大，整体呈椭圆形，最窄处也超过一千米，左右更是长达数公里。

　　湖边青草依依，间杂各色花朵，伴随着清风阵阵，如果忽略掉这里是无尽深渊之内，倒是一处风景宜人的好地方。

　　“嘿，楚南，赶紧下来啊，这水挺不错的，很干净。”水中的安琪蓓丽远远向楚南大力招手。

　　“别告诉我你已经开始喝了啊！”楚南笑着应了一声，正要脱去衣服一齐下水，忽然眼角瞥见远处湖水之中一点黑影显露出来。

　　愕然望去，便看到一个脑袋从湖水里缓缓浮生，随后脖子、肩膀、高耸的胸部……

　　看到这里，楚南顿时呆住。

　　这个突然从湖水里冒出的人，竟然是一个年轻女孩儿！

　　而且还是没穿衣服的！


第1306章 相同的战斗方式

　　真正让楚南吃惊的并不是这个女孩儿的裸体，而且在此之前，楚南竟然完全没有发现她存在的任何痕迹！

　　就算现在在无尽深渊中因为空间能量太过粘稠不好操控，导致他的感应能力大幅下降，但这个女孩儿出现的地方距离他直线距离不好过两公里，他的感应能力再怎么下降，也不至于连这么个活生生的人都没有任何察觉才对。

　　而且这个年轻女孩儿这样从湖水里浮起来，显然绝不可能只凭借肉身力量，她周身水汽弥漫，微微光芒闪烁，很明显已经调动了部分周身空间能量，以至于引发空间异变，不然她绝不可能这样像是一个鬼魅般就从湖水里浮起来。

　　既然这样，楚南还没有任何感应就太说不过去了。

　　如果非要对这种情况给出一个解释，那只有一个可能，就是这个女孩儿对周身空间能量的控制精确到了极点，竟然能够完全控制在自己周身波动，没有任何一丝泄露，也就让楚南无法通过感应空间能量波动而感应到她的存在。

　　但如果真的是这样，那只能证明这个女孩儿的实力必然极为惊人，非同一般。

　　思索之间，女孩儿已经从湖水中完全显露神行，随后脚尖在湖面上轻轻一点。

　　“轰——”

　　仿佛有炸弹在水中爆炸一般，湖水砰然炸开，女孩儿的身躯瞬间变成一道幻影，掠过宽广的湖面，直接落在楚南面前。

　　楚南目瞪口呆地看着从天而降的女孩儿，目光在她胸前挺翘中殷红夺目的两点上掠过，勉强别过脸去。

　　“那个……对不起，我不是故意偷窥，我只是跟着女……”

　　“你叫楚南？”女孩儿径直打断了楚南的话。

　　楚南愕然转头看着她，发现女孩儿一张算得上是秀美清丽的脸上毫无表情，目光中同样毫无波动，看不出任何情绪。

　　“你认识我？”

　　“回答我的问题，你是不是叫做楚南？我听到那个女孩儿刚才这么称呼你。”女孩儿反手指着湖中的安琪蓓丽接着问道。

　　安琪蓓丽早就注意到这边奇怪的情况，双臂一振，身子飞了起来，也落到楚南身边。

　　“喂，楚南，是你认识的人？”

　　问完后安琪蓓丽向女孩儿露出高兴的笑容，伸出手去。

　　“你好，我叫安琪蓓丽，是楚南的女朋友。你叫什么名字？怎么没听楚南之前提起过你？你也在这里洗澡吗？真是太巧了。”

　　楚南忍不住翻了个白眼。

　　喂，安琪蓓丽，现在有一个年轻漂亮的女孩儿光着身子站在你男朋友面前，你就没有一点儿想法的吗？

　　当然这句话也只是在楚南脑袋里转了一下，并没有说出口。

　　他很清楚和安琪蓓丽纠结这些问题毫无意思，只能继续看向女孩儿。

　　“咳……那个，我的确是叫楚南。”

　　“你是参加了游园狩猎会的那个楚南对吗？”

　　“对，我是。怎么？有问题……”

　　楚南一句话还没说完，忽然警兆升起，女孩儿手臂一抬，一掌变向楚南拍了过来。

　　这一掌出掌奇快，掌法凌厉，外加事起突然，就连楚南也反应慢了那么一丝。

　　不过他还是在千钧一发之际抬起手掌裆下。

　　“砰——”

　　女孩儿这一掌可不仅仅是速度够快，掌力也格外雄浑，掌心内息翻涌，竟然和楚南临时调动的四转内息拼了个不相上下。

　　一掌之后，女孩儿丝毫没有收手的意思，身子一拧，便又是一脚向楚南踢了过来。

　　这一脚干净利落，行动间不带任何多余的动作，从拧腰到出脚都无比流畅，毫无迟滞，速度同样奇快，出脚角度更是选取精准，直奔楚南接下她第一掌后而被迫露出的一个破绽，时机更是选的恰到好处，刚好是楚南硬接下她第一掌后正在抵消力道那个瞬间，也是反击力度必然最弱的那一刻。

　　楚南冷哼一声，心想自己看在这个女孩儿光着身子不便动手的份上，失了先机，没想到对方竟是得寸进尺。

　　他也懒得退让，迎着女孩儿踢过来的脚挺着胸膛硬生生撞了过去，左掌拍出，目标直指女孩儿胸口，却是反守为攻，逼其自救。

　　然而女孩儿的反应同样奇快，几乎是在楚南出掌的那一刻，便已经身形扭动，像是一条蛇一般上半身扭转出去，避开楚南这一掌反击的同时，依然保持着踢出的那一脚。

　　只不过这一下终究是影响了她的动作，使得出脚时机稍微滞后了那么一些，便给了楚南更加从容应对的时间。

　　反手一掌拍在女孩儿小腿上，内息迸发，逼得她踢出来的腿荡了开去，楚南后撤两步，皱眉问道：“喂，我好像是第一次和你见面吧？我们以前有结过仇吗？怎么上来就要动手的？”

　　女孩儿压根不理，身形一动，再次攻了过来。

　　楚南眉头大皱，有心问清楚，但女孩儿攻势凌厉紧凑，如同狂风暴雨般激烈，却又如微风细雨般无缝不入，让他必须提起精神应付。

　　这样交手一阵，楚南禁不住心中大奇。

　　自从意外获得了等同于光脑的强大数据能力之后，楚南和人交手时，总是擅长凭借精确地计算和判断，以及敲打好处的应对和对之后局势的准确推导占得上风，并不断积累优势获得胜利。

　　单纯的武技招式对于他基本上没有任何意义，因为无论任何招式他都能在瞬间解析出来，并做出最恰到好处的应对来。

　　但是现在和这个女孩儿交手，他却发现女孩儿的战斗方式竟是和自己非常相像，都是那么的精确、精准，不浪费任何多余的动作和力气，也总是像早就计算好了对方所有反应一样，每次在楚南变招的几乎同时，就已经立即做出了最正确的应对，随后连消带打，让楚南无法占得半点儿便宜。

　　而现在处于无尽深渊这种特殊的环境之中，两人都无法自如地调动空间能量，倒是让战斗变成了最原本的招式对拼上。

　　结果由于两人能力相近，战斗方式相仿，这样你来我往，交手过招不下数百次，竟然一直都没有发生真正意义上的硬拼，每次都是在即将发生之前，便已经各自变换招式，试图反过来压制对方。

　　于是这个场景就显得有些诡异了。

　　表面上看来，两人身形闪动都是奇快，动作更是流畅急速，看起来好像打得十分激烈，实际上却根本连任何打斗的碰撞声音都没听到，就好像两人提前练习好了，现在正在进行完美的配合表演了一场假的打戏。


第1307章 还有代号的？

　　旁边观战的安琪蓓丽也是一脸古怪。

　　女孩儿向楚南动手的时候，她并没有任何惊惶的想法，只是等着楚南击败女孩儿，好好问问她为什么突然动手。

　　可是等了半天，却没想到他们两人的战斗居然变成了这幅模样。

　　安琪蓓丽和楚南认识时间不短，两人关系亲密，对楚南的武技特点自然是极为了解。

　　她本以为在这种空间能量调动不能的情况下，只要是同等级的战斗，楚南几乎等于无敌，却没想到现在竟然有另外一个人能够在招式变化上和楚南平分秋色。

　　眼看着战斗一时间陷入胶着，安琪蓓丽又看了一阵，竟是仰天打了个哈欠，冲两人摆摆手。

　　“你们慢慢打。楚南，我先去洗澡，希望洗好后你们已经打完了。”

　　丢下这句话后，安琪蓓丽竟是真的脚下一点，重新跳回了小湖之中，欢快地洗起澡来。

　　楚南顿时哭笑不得。

　　虽说这个女孩儿出招虽然凌厉，但却很明显没有多么强大的杀意，显然不是存着拼出生死的想法，并不危险，但安琪蓓丽你就这么跑了未免也太说不过去了吧？

　　然而楚南也只能在心里苦笑摇头。

　　他当然知道安琪蓓丽是什么性格，何况这个女孩儿摆出一副切磋的架势倒也正合他意。

　　好不容易碰到个功法特点和自己相近的对手，如果不趁机机会好好切磋一下，那也未免太浪费了。

　　念头闪过，楚南抖擞精神，继续和女孩儿缠斗起来。

　　随着战斗时间的加长，楚南的优势渐渐显露出来。

　　起初的时候女孩儿和能和楚南在招式上不分高下，很多时候还能做出最精确的反击，但是这样坚持了一段时间后，女孩儿的动作便出现了轻微的迟缓。

　　这点儿迟缓非常不明显，如果是其他两名武者交手，根本就算不上什么。

　　可是两人的特点都是极致的精准和精确，这一点儿迟缓便显得非常明显了。

　　很快楚南便已经单凭招式占据了上风，并且一占据上风就再也不给女孩儿任何机会，优势越来越大。

　　眼看楚南已经可以确定了自己的优势，正要转化为胜势时，女孩儿却忽然一反常态地和楚南硬拼一记，然后借着反震的力道跳了出去。

　　见状楚南也不继续追击，而是停下手看着她。

　　果然，女孩儿垂下手，显然并不打算继续进攻，而是看了一眼楚南，冲他点了点头。

　　“我打不过你。”

　　楚南耐心等了一会儿，发现她竟然只有这么一句话，再无下文，顿时无语。

　　这个家伙，和自己打了半天，难道就只是为了得出这个结论？

　　“那个……你为什么……咳，算了，你还是先穿上衣服吧。”

　　楚南本想好好问问她到底是为什么一听到自己的名字就大打出手，却一眼瞥见女孩儿的裸体状态，只能尴尬地别过头去。

　　战斗的时候还无心考虑那么多，现在两人停手下来，女孩儿就这么赤身裸体地站在面前，楚南无论如何也会介意一下。

　　何况女孩儿的身材相当不错……

　　听到楚南的话，女孩儿却反问了一句。

　　“为什么？这样会妨碍你吗？”

　　“那个……”楚南无奈地转会脑袋，看到女孩儿一脸认真，只能翻了个白眼，点点头。“对，你这个样子，我眼睛都不知道该看哪儿，所以你还是先穿上衣服，我有几个问题想问你。”

　　“好。”

　　出乎意料，女孩儿答应得十分干脆，也没有任何疑问，转身一跳，掠过湖面，不一会人消失在湖岸对面。

　　见两人已经结束了继续交手，安琪蓓丽也从湖里跳了上来。

　　“怎么？她打完就跑了？她到底是什么人啊？为什么要突然找你打架？”

　　“我还想问她呢。”楚南耸耸肩，转头一看安琪蓓丽还光着身子，立即斥道：“行了，你洗完了的话，就赶紧也去穿好衣服。等会儿要是再有个别的男人过来看到你这副样子，我可就亏大了。”

　　“师傅说过，你这个想法是男人的独占欲，是一种劣根性行为，她可不喜欢哦。”安琪蓓丽笑嘻嘻地道。

　　“劣根？那我要是盯着刚才那个女孩儿的身体看，你会不会高兴？”

　　安琪蓓丽歪着头想了一下：“虽然我不介意，但是好像……也不会高兴。”

　　“那就是了，快去穿衣服。她过来了。”

　　“哦？”安琪蓓丽顺着楚南的目光落向湖岸对面，发现一个人影快速在湖面上飞掠过来，便应了一声，跳回去开始穿起刚刚被楚南收拾起来的衣服。

　　安琪蓓丽刚刚穿好第一件衣服的时候，女孩儿已经去而复返，重新落在楚南面前。

　　相比刚才的赤身裸体，现在的她穿上了一套看起来十分朴素、样式非常简单的黑色套装，不过略显紧身的构造依然把她几乎完美的身材给展现了出来，一头银色中长发被束在后面扎成了一个简单的马尾辫，更显出她充分的青春活力。

　　仔细一看，便会看到她用来扎着马尾的东西竟然好像只是一根杂草……

　　但是这依然不影响她的美貌，或者给她的形象增添了一份随意的感觉。

　　如果不是她依然一副面无表情模样的模样，任谁看到都会被她强烈吸引。

　　当然，就算她面无表情，也依然是一位身材容貌俱佳的美女，甚至她的五官简直完美，让人根本挑不出任何一处缺失或者遗憾来。

　　“我来了，你有什么问题？”女孩儿面无表情地问道。

　　“呃……”楚南看着她毫无波动的双眼，一时间有些无语，想了想，这才问道：“那个，能首先问问你的名字吗？”

　　“我的代号是OLA-9733，人类名字是卡萝菈。”

　　“代号？”楚南一愣。

　　这个名叫卡萝菈的女孩儿不仅面无表情的模样简直就像是一个没有感情的机器人，居然还有代号的？

　　难不成她真的是机器人？

　　再想起刚才卡萝菈在和自己交手时各种机器般精准的表现，楚南顿时生出一股扒开她衣服和皮肤，看看下面是不是全都是机械的冲动。

　　当然这也只是在心里想想，而且刚才交手时从卡萝菈身上冒出来的内息可一点儿也不假，甚至还能感受到她内息中混杂的空间能量，足以证明她应该是一名毫无疑问的高等级武者，甚至应该也是一名突破御天级的强大武者。

　　楚南可没听说现在的机器人技术居然已经先进到了这种地步……


第1308章 我跟着你们好了

　　“第二个问……”

　　“现在该你回答我的问题。”卡萝菈毫不客气地打断了楚南。“因为你战胜了我，所以我会优先回答你的一个问题。但是如果你还想继续我回答你的问题，那么就必须先回答我的一个问题。”

　　楚南再次无语。

　　这个家伙，还真的和机器人一样了。

　　“好吧，你问。”楚南耸耸肩。“不过我不一定回答你。”

　　“那我也不会回答你的问题。”卡萝菈立即应道。“这是一次公平的交易，你是否接受？”

　　“一换一的话也好，你问吧。”

　　“好。”卡萝菈点点头。“根据我得到的信息，楚南你是从一个名为地球联邦的国家来的，地球联邦里继续参加游园狩猎会第二阶段的参赛者除了你之外只有一个名叫诺威尔的人。我的问题是，他的实力怎么样？”

　　“你倒是打听得挺详细，你问诺威尔的实力干嘛？难不成也要找他打一架？”楚南好奇地问道。

　　“请先回答我的问题。”卡萝菈一板一眼地道。

　　“好吧，这也不是什么秘密。”楚南只能投降。“诺威尔的实力嘛……比我弱点儿，因为他还没有成功凝结星云，还只能算是一名破空级武者。”

　　“好的，我明白了。”卡萝菈点点头。“现在我可以回答你一个问题了。”

　　“那好，我问一下，你刚才问我是不是游园狩猎会的参赛者，那么看你的年龄和样子，应该也是和我一样的参赛者。我想问下，你是从哪儿来的参赛者？”

　　“我来自人马座旋臂塔拉玛格商会。”

　　“居然是人马座旋臂来的……我该感到意外还是说句果然如此呢？”楚南诧异地重新打量了一番卡萝菈。

　　这个女孩儿看外表顶多比安琪蓓丽略大一些，绝不会比楚南更大，楚南本以为她应该是来自猎户座旋臂或者是英仙座旋臂某个拥有极强传承的地方，甚至是迪克兰帝国某位高手教出来的弟子，但是却没想到她居然是来自三大旋臂中武技最不昌盛的、由诺严特姆商会主要把控的人马座旋臂。

　　但转念一想，或许也只有人马座旋臂那边才会有这样的人存在……

　　“现在该我询问你问题。”卡萝菈续道：“我想问，在你们地球联邦里还有和你实力相近的年轻武者存在吗？”

　　“有啊。”楚南微微一笑，恰好安琪蓓丽此时已经穿好衣服跳了过来，便一把拽过她。“喏，这是我女朋友安琪蓓丽，她的实力就和我差不多。”

　　卡萝菈并没有什么惊讶的表情，只是认真地打量起了安琪蓓丽。

　　安琪蓓丽被她看的莫名其妙。

　　“喂，楚南，她是什么意思？”

　　楚南摸了摸下巴，想起刚才卡萝菈的奇怪举动以及她刚才奇怪的问题，沉吟道：“我猜……她可能是想找你打架？”

　　“真的？”安琪蓓丽顿时一脸兴奋。“太好了！来吧来吧！嘿，你叫什么名字？我们来打一场，刚才看你和楚南打得很痛快，我正手痒呢！”

　　“我的天……”楚南哀嚎一声，痛苦扶额。

　　这个家伙，到底明不明白现在是什么情况？

　　卡萝菈却对安琪蓓丽的提议一点儿吃惊的反应都没有，更不要说有什么抗拒，只是轻轻点头。

　　“可以，但是我现在刚刚和你的男朋友交过手，并不是处于最佳状态，就算和你交手，也无法体现我的真实实力，我希望能够在完整状态下和你交手，所以请等我恢复过来再和你进行交手。”

　　“好啊，没问题，我等你就是了。”安琪蓓丽大大咧咧地一摆手同意了下来。

　　楚南满脑门黑线。

　　“喂，安琪蓓丽，我们现在的首要任务可是继续向深层探索，哪有空在这里等。”

　　“哦，也对。”安琪蓓丽轻轻一拍脑袋，反应过来，转头向卡萝菈露出歉意的笑容。“不好意思，我们还有事，恐怕没时间等你慢慢恢复，不如我们下次有机会遇到的时候再打？或者留个联系方式，等游园狩猎会结束以后再打也行。”

　　“不，我跟着你们好了。”

　　“哈？”

　　听到卡萝菈的回答，别说楚南，就连安琪蓓丽都有些傻眼。

　　合着这个家伙为了能够和安琪蓓丽打上一场，竟然要一直跟在他们身后？

　　这个女孩儿虽然看起来总是面无表情，但模样俊秀美貌，青春动人，怎么看也不像是有“武痴”这种属性啊。

　　“这个……卡萝菈小姐，我们两个接下来为了继续探索无尽深渊深层，肯定要遇上各种麻烦，你跟在我们身后，这……不太妥当吧？”楚南为难地道。

　　“有什么不妥？”卡萝菈反问。

　　“这……”楚南苦笑一声，心想你难道让我直说你这样像个跟屁虫一样地跟在后面会让我们没办法安心？

　　“随便你吧。”安琪蓓丽倒是毫不在意。“但是我必须提醒你一下，就算你能够完全恢复了，我说不定也会因为其它战斗导致状态不佳，那时候你和我交手也一样不公平。”

　　“好的，我知道了。”卡萝菈似乎压根没听出楚南话里的意思以及安琪蓓丽几乎可以算是明示的暗示，只是点了点头便不再说话。

　　楚南瞅了她一眼，忽然皱眉道：“对了，卡萝菈小姐，你刚才说我还要回答你一个问题，就可以问你一个问题，那么刚才我已经回答你了，安琪蓓丽就是我们地球联邦中实力和我接近的年轻武者，现在你是不是应该也回答我一个问题。”

　　“是的，请问。”

　　“好，我问了。”楚南倒也不客气，直接问道：“你不是和我一样是游园狩猎会的参赛者嘛，为什么要专门跑来和我还有安琪蓓丽交手？难道参加游园狩猎会不是你的主要目的，和别人交手才是你的主要目的？”

　　楚南本以为面对这个问题，卡萝菈说什么也要掩饰一下，或者干脆直接拒绝回答，却没想到她眼镜也不眨，非常干脆地点了点头。

　　“是的。”


第1309章 兽潮？

　　楚南彻底无语了。

　　虽说有很多来自银河系各处的天才武者们来参加这个游园狩猎会，的确都存着要来和其他天才们一较高下的想法，但是对于每一名参赛者来说，最主要的目的显然还是放在了迪克兰帝国最终提供的优越奖励上。

　　如果能够从迪克兰帝国获得一门S级武技奖励，那无论是对自己的提升还是对给身边人带来的好处都显而易见。

　　然而现在，这个卡萝菈却说她的主要目的原本就是为了和其它的参赛者交手……

　　难怪她一确认楚南的身份后，第一个反应就是直接对楚南动手。

　　“这家伙还真是个武痴啊。”

　　楚南摇了摇头，想了想，也只能对卡萝菈道：“我还是建议你留下联系方式，等游园狩猎会结束之后再和安琪蓓丽打一场。在这种地方我们随时都有可能碰到强大的怪兽，恐怕没那么容易都是完全状……等等！我说卡萝菈，刚才和我交手前，你怎么就能确定我是完全状态呢？告诉你我可刚刚和怪物打了一场。”

　　“是吗？”卡萝菈微微歪着脑袋，看向楚南的目光中透出疑惑，随后却又点点头道：“如果你并不是在完全状态下还能有这样的表现，那等你完全恢复后，我应该更加打不过你。不过如果你愿意的话，等你确认自己完全恢复后，我希望能够和你再打一场。我想好好见识一下你真正的实力。”

　　“免了。”楚南立即摆摆手拒绝。“等游园狩猎会结束后我说不定有兴趣，现在就不要提了。”

　　说罢楚南向安琪蓓丽招招手：“我们走吧，既然想要另外换条路线，我们得好好找找其它的传送门呢。”

　　“好啊。”安琪蓓丽高兴地应了一声，跟着楚南走了两步，却突然鼻子一皱。“等下，楚南，你忘了一件很重要的事情。”

　　“什么事情？”楚南愕然。

　　“你还没洗澡呢！”安琪蓓丽凑近楚南吸了两口气，摇摇头。“你看，你身上又多了刚才那些小怪兽爆出来的粘液，赶紧去洗一下吧。来，把衣服都脱了，你去洗澡的时候我顺便帮你把衣服洗了。”

　　安琪蓓丽一边说着一边便向楚南伸出了手，看那架势竟是打算直接扒掉楚南的衣服。

　　楚南立即身子一缩。

　　“喂！你疯了，现在还有别人在呢！”

　　安琪蓓丽转头看了一眼当真跟在两人后面的卡萝菈，一脸无所谓。

　　“这有什么问题吗？你洗澡就是了，卡萝菈又不会在你洗澡的时候偷袭你。我说得对吧，卡萝菈？”

　　卡萝菈点点头：“是的，请放心洗澡吧。这个湖里的湖水非常干净，很适合给自己进行清洁。刚才我已经在里面洗过，可以确认湖水里没有任何有毒成分。”

　　楚南无语地看看安琪蓓丽，再看看卡萝菈。

　　他本以为安琪蓓丽就足够没常识了，想不到现在冒出个卡萝菈居然也和她差不多。

　　这两个家伙，真的不懂害臊的么？

　　和安琪蓓丽的长期接触让楚南明白和她们讲这些道理毫无意义，他很想掉头就走，但是被安琪蓓丽这么一提醒，确实觉得身上黏黏糊糊的非常难受。

　　如果现在走了，鬼知道在这个见鬼的无尽深渊里什么时候才能碰上这样一处优秀的水源。

　　要是真的一直都没办法洗澡，那可就太难受了。

　　犹豫了片刻，楚南轻轻哼了一声：“好，我去洗个澡，一会儿就回来了。”

　　丢下这句话，楚南并不脱衣服，而是直接穿着跳入了湖里。

　　身子刚一没入湖水，楚南便立即发动内息，迅速进入高频振动状态。

　　内息在体表蔓延，凭借着超高频率的振动很轻松的便将他身上的所有污渍都给震动得脱离下来。

　　这是他在两年前参加星云学院入学考核时无意中掌握的方法，用在这种野外不方便的时候洗澡无比便利。

　　不过这个方法解决身上污渍比较简单，想要将衣服上的污渍一并解决掉就有些麻烦了。

　　楚南只能老老实实地脱个精光，将衣服一件件拿在手上小心翼翼地利用高频振动内息一点点清理衣服上的污渍。

　　这样一件件清理下来，当他好不容易清理得只剩下一件时，忽然听到岸边传来一声惊呼。

　　听到是安琪蓓丽的声音，楚南吃了一惊，连忙纵身而起，重新跃回岸边。

　　落在安琪蓓丽身边时，却发现她全身上下不见任何异样，根本没有任何受伤的模样。

　　楚南松了一口气的同时却又有些奇怪。

　　“喂，安琪蓓丽，怎么了？”

　　“看那边。”

　　安琪蓓丽用手指着右前方远端，脸上满是惊讶。

　　楚南顺着她指的方向望去，便看到远处天际一片乌云黑压压地飞了过来，遮天蔽日，看起来声势惊人，就像是突然要下一场暴雨一般。

　　但是仔细一看的话，就会发现那并不是什么乌云，而应该是一大群飞禽聚集在一起，正在向着这边高速飞近。

　　凝神倾听的话，还能听到随风飘来的各种喧嚣声音。

　　而再凝神多听一下的话，就还会听到远方传来一阵阵隆隆隆的闷响，像是有一大群野兽正在碾过大地。

　　“这……算是兽潮吗？”

　　凝聚内息将感应向那个方向探过去后，楚南更加吃惊。

　　感应之中，可以很清晰地感觉到那个方向的空间能量正在剧烈波动。

　　而从那边传来的动静来看，这些空间能量波动很显然就是那些天上飞的和地上跑的野兽们带来。

　　能够做到这一点，证明这些凶猛接近的家伙并不是普通的野兽，最起码也应该是能够带动起空间能量的凶兽！

　　看着天空中密密麻麻的黑影，听着远方传来的大地轰鸣声，楚南禁不住头皮发麻。

　　如果是在正常的空间里，面对再多几倍这样的凶兽他也丝毫不惧，反正能飞，大不了也可以逃。

　　可是在这个空间能量极度异常的环境之中，想飞都飞不起来，想跑就没那么容易。

　　和这么大批的凶兽硬拼，显然不是什么明智之举。

　　“不行，我们得躲一躲。”楚南立即做出了决定，左右看看，发现唯一能够躲藏的地方也就只剩下了旁边的小湖，便毫不犹豫地指着湖面道：“我们躲进湖水里吧，避过这群家伙再说。”

　　“好。”安琪蓓丽显然也意识到了现在的危险，很爽快地应了下来。

　　“卡萝菈小姐，我奉劝你也和我们一起躲一下吧，那些凶兽实在太多了，你……”

　　楚南刚转头向卡萝菈说了一句，却发现她此时的注意力不在右前方的凶兽群身上，看向自己的目光也有些奇怪，并不是落在自己的脸上，而是视线下落，一脸好奇……


第1310章 不同的风格

　　楚南低头一看，顿时大窘。

　　他刚才听到安琪蓓丽的惊呼声，第一时间从湖里跳了出来，却根本没来得及穿上衣服，现在压根是一副赤身裸体的状态站在卡萝菈面前。

　　好在他在这方面的经验也算充足，虽然尴尬，却依然能够保持镇定，赶紧三两下套上衣服，再次向卡萝菈示意：“卡萝菈小姐，走吧，一起去湖里躲躲。”

　　见楚南穿好衣服，卡萝菈这才收回目光，看了一眼远处越来越近的那片天空中的黑影，轻轻点头。

　　“好。”

　　见卡萝菈答应，楚南赶紧向安琪蓓丽点头示意，三人互相看了一眼，齐齐起跳。

　　“扑通——”

　　三人刚刚落入湖中不久，天空中那片黑云已经乌压压地来到头顶，而地面也剧烈震动起来，一大片几乎覆盖了整片大地的各类凶兽雷霆万钧地冲了过来。

　　不需要亲身测试，单单只是看这些野兽们凶狠的外表就可以确定它们都不是善茬。

　　更不要说这些家伙周身空间能量翻涌滚动，足以证明它们竟然都是能够操控空间能量的强大凶兽。

　　楚南三人只是看了一眼，便极有默契地全部沉入水底，再不敢露头出来。

　　湖水清澈，透过湖水看到天空中那一大群飞禽高速掠过，三人这才安心下来。

　　不过他们也没有着急立即浮上去，楚南在水底向安琪蓓丽和卡萝菈打了个手势，示意她们继续耐心等待。

　　以三人都经过强化淬炼的强悍肉身，自然可以在水底想待多久就待多久。

　　三人又等了大约二十分钟后，听到周围再没有什么特别大的动静，这才重新浮上水面。

　　“呼……我们运气还真是好，这样都能正好碰上一大群……啊……”

　　安琪蓓丽刚刚浮上水面透了一口气，开口一句话还没说完，声音便戛然而止。

　　楚南环顾周围，也是一呆。

　　刚刚他们在水底听到周围没动静了才浮上来，本以为那一大群凶兽应该已经离开，却没想到现在浮上来一看，小湖岸边挤满了各式各样的凶兽，大部分凶兽都趴在岸边正在喝着湖水，楚南三人这样突然冒头出来，刚好和一群凶兽面对面。

　　三人和凶兽们面面相觑，都是一脸懵逼。

　　楚南三人没想到过了这么久凶兽们并没有离开，而是留下了这么多在这里喝水休息，凶兽们显然也没想到从湖里面会突然钻出个三个明显不是同类的家伙。

　　但也只是懵逼了那不到两秒钟的时间，湖岸边上的凶兽们立即像是发现了什么新奇的猎物一般，齐齐嘶吼起来，不少凶兽干脆直接跳入湖水之中，摇摆着身子便向湖心里的楚南三人冲了过来。

　　“我靠，这帮家伙难道是饿了三天三夜没吃饭不成？”

　　楚南骂了一句，身子一震，已经从湖水中跳了起来，径直飞掠向最近的一头凶兽，内息爆发，一拳便将那头凶兽脑袋轰碎。

　　安琪蓓丽和卡萝菈两人反应也丝毫不慢，各自跳起，同时向冲过来的凶兽发起了攻击。

　　三人一和凶兽们接触开始战斗，便立即显示出明显不同的战斗风格来。

　　楚南和卡萝菈两人风格相近，都走的是精确、精准路线，绝不会多浪费一分一毫力气，总是用最简单、直接也最快速的方式击杀凶兽，而安琪蓓丽却是招式大开大合，一点儿也谈不上精细，但却威力巨大，击杀凶兽的速度也最快。

　　安琪蓓丽这样的战斗风格，最主要的原因当然是来自她最擅长的生命之炎功法。

　　在这门特殊功法的支持下，安琪蓓丽跟本就不惧任何受伤，为了能够最快击杀凶兽，她经常会拼着自己也受点儿伤的代价出招。

　　再加上她的功法特点契合性格直来直去，击杀凶兽的过程便看起来极为简单粗暴，却又最为有效。

　　这样一来，她击杀凶兽的速度就明显要比楚南和卡萝菈更快不少。

　　但是相应的，她付出的代价也要更大，没打多久就已经是身上处处受伤，不时洒落几滴血迹落入湖面，身后便留下一团团血红色痕迹。

　　楚南一边和凶兽交手，一边也分出精神注意卡萝菈的动作。

　　刚才卡萝菈虽然和他有过交手，让他对卡萝菈的战斗风格有了一定了解，但是只是一次交手显然不足够，现在观察卡萝菈和凶兽们交战，便可以对她了解更多。

　　这样注意观察之下，便发现卡萝菈的风格的确和他非常相像，都是追求极度的最为精确精准，务必以最小的代价击杀凶兽。

　　但是多观察一阵，就会发现她和楚南依然有些差别。

　　比如说楚南能够面对众多凶兽的围攻下依然寻找到最为精确、效率最高的那条攻击路线，选择最正确的攻击方式，卡萝菈却很明显做不到。

　　在楚南看来，很多时候她都有更好的选择，但是她却显然没能做到完美，以至于经常会多浪费一些时间。

　　从这一点来看，她很明显并不具备楚南这样等同于光脑一般的大脑所带来的强悍数据能力，自然无法做到随时能够对局势进行最精确的判断，偶尔还是会出现失误。

　　但是就算有失误，她也总能立即就反应过来，很快做出正确的应对。

　　经过观察，楚南还发现了她一个很重要的特点，那就是进步飞快。

　　只要是在之前的战斗中犯过一次的错误，下一次碰到她就不会再犯，而且每一次应对的方式都比上一次要好，越来越趋近于完美。

　　楚南禁不住在心中啧啧称奇。

　　卡萝菈这个表现，简直就像是一台原本空白的光脑，在通过不断的战斗快速吸取经验，快速成长。

　　楚南甚至相信，只要给她足够的时间，她迟早会做到和自己一样完全精准而精确。

　　与此同时，楚南还注意到卡萝菈在战斗的空隙里一直在观察安琪蓓丽，并且有好多次看起来都很明显地是在模仿着安琪蓓丽的战斗方式。

　　但是她显然不可能拥有生命之炎这样特殊的功法，在学了几次安琪蓓丽的战斗方式去因此吃了亏后，她就很快修正了自己的行动，开始回归到自己的节奏中去。

　　不过她依然还是在不停地观察着安琪蓓丽，似乎想要抓紧一切时间从安琪蓓丽身上吸取经验。

　　楚南心中越来越奇怪。


第1311章 怎么会不熟练

　　从卡萝菈之前和楚南的交手，以及她现在和凶兽作战时的表现，她的实力尽管应该不如楚南，但最少也应该达到了御天级的程度，并且绝不会是刚刚凝结星云成功的初阶御天级，而应该更强一些。

　　如果从刚才的交手进行估算，楚南估计她的实力就算不比安琪蓓丽强，也绝不会弱上太多。

　　这样问题就来了。

　　想要成为御天级武者绝不是那么容易，更何况是像卡萝菈这么年轻的御天级武者。

　　尽管在这个游园狩猎会上，年轻的御天级武者并不少，但他们全都是来自银河系各个地方的超级天才，相当于从整个银河系茫茫多的人中精挑细选出来的那么几个。

　　这些人中，每一个都是毫无疑义的武学天才，那么他们在成为御天级强者的过程中，必然已经对武技拥有了非同一般的强大理解，也几乎可以肯定每个人都经历过极其严格的训练以及无数真实的战斗。

　　不然的话，绝无可能在年仅不到20岁的年龄就成为无数无数武者梦寐以求、甚至终身都毫无希望达到的御天级。

　　既然这样，她的战斗经验绝不至于像现在表现出来的这么缺乏才对。

　　可是现实情况却的确如此，卡萝菈在应付这些凶兽时就好像真的经验不足一样，偶尔出现的失误甚至低级得让人感到可笑。

　　而且这种经验不足还不仅仅是体现在应对凶兽上，偶尔有几次，甚至还能明显地看出她出现的失误分明是对自己功法使用的不熟练。

　　这就更让人奇怪了。

　　她都已经是御天级的高手了，怎么可能还会对自己的功法不熟？

　　尤其是外功武技方面，身为武者哪有不长期修炼的，又怎么会出现低级错误？

　　唯一能够解释的，只有可能是她的功法刚刚获得重大突破，导致她无论对自己的功法还是肉身都产生了陌生感，有些不适应，因此出现失误。

　　可是这又不对了，她如果是刚从破空级突破到御天级，出现这种事情还情有可原，因为就连楚南刚刚突破到御天级时都花了一段时间来重新适应。

　　但是很明显她并不是刚刚突破的初阶御天级武者，她的实力远不止这样。

　　所以楚南想来想去，都不知道发生在她身上的现象应该怎么解释。

　　如果说她是怀着什么特殊目的刻意接近楚南和安琪蓓丽，故意隐藏了一些什么、摆出这副模样来那也就罢了，可是她怎么看都不是这种性格，再说弄得这么笨拙，谁信啊……

　　一边观察着卡萝菈，楚南一边对付着这些凶兽，倒是两边都不耽误。

　　三人实力都很强，虽然留在湖边的凶兽数量众多，实力也着实不弱，但三人应付起来倒也没有出现太过危险的情况，没用多久便已经击杀了合计起码超过百只。

　　从凶兽身上溅射出的鲜血染红……哦不，还有些凶兽流的血压根不是红色，反正就是凶兽的血把小湖岸边的水域染成了五颜六色，腥气冲天，却又吸引了更多的凶兽涌来。

　　楚南一看这样下去恐怕有些没完没了，眼珠一转，向两人嚷道：“喂，别继续和这帮家伙打了，我们朝着它们刚来的方向冲过去！”

　　安琪蓓丽自然没有意见，卡萝菈却也只是简单地哦了一声，便跟在楚南身后向着刚才凶兽们冲过来的方向突围过去。

　　虽然有不少凶兽追了过来，但是很显然并不是所有的凶兽都愿意离开那片小湖，跟来的也不过就是小部分。

　　三人边跑边打，再次击杀了数十只凶兽后，其它的凶兽似乎也被三人的实力吓到，再没有凶兽上来送死。

　　一掌拍碎一只追来的凶兽头颅，看着其它凶兽掉头逃跑，楚南这才来得及松了一口气。

　　看着远处小湖边依然影影憧憧的众多凶兽，他多少有些心有余悸。

　　这些凶兽单轮个体实力虽然还不足以对他们三人造成威胁，但在眼下这种环境下，已经算是相当棘手。

　　如果刚才不是借助小湖避过了最多的一批凶兽，他们现在遭遇凶兽围攻，不死也要掉层皮。

　　“嘿，这帮家伙真是的，把那个小湖给围着，楚南你可没办法再回去好好洗澡了。话说你压根还没来得及洗干净吧？”安琪蓓丽抱怨了一句。

　　“还好吧，身上洗干净了，衣服也差不多，只是湿漉漉地有点儿难受。”

　　楚南赢了一声，心念一转，高阶火系元素之力功法发动，身上透出浓烈火光，没费什么劲便把身上湿漉漉的衣服给完全烤干。

　　虽然因为还没洗干净而穿着不太舒服，但无论如何也比没洗澡之前强太多了。

　　卡萝菈惊讶地看着楚南的动作，看着他身上火光燃起又退，忍不住问道：“你……这是武技功法吗？”

　　“对，是一种功法。”楚南没打算对她做更多的解释，而且向已经在那些凶兽尸体旁边蹲下身来的安琪蓓丽嚷道：“喂，安琪蓓丽，你小心点儿别沾上太多，别忘了你现在也没办法回去洗澡。”

　　“我知道。”安琪蓓丽随意地摆了摆手，应了一声。

　　卡萝菈又看向安琪蓓丽，发现安琪蓓丽正在伸手探入那些凶兽的尸体摸来摸去，不由更加好奇。

　　“她这是在做什么？”

　　“如果我说她是准备弄点儿肉吃你信吗？”楚南笑问。

　　“不信。”卡萝菈切很老实地摇头。“她看起来可不是像是采取肉质，而更像是……解剖。”

　　“解剖？”楚南笑了笑。“倒也可以这么说。行了，先别问，耐心等一会儿就好。”

　　“哦。”卡萝菈乖乖地点头应下。

　　过了一会儿，安琪蓓丽已经将周围被他们刚才所有击杀的凶兽尸体都检查了一遍，然后双手满是血的站了起来。

　　“怎么样？”楚南问道。

　　安琪蓓丽的表情有些古怪，她微蹙双眉，想了好一会儿后，翻起左手，将掌心中还捏着的不知道从哪只凶兽身上揪下来一小块肉亮了出来，随后掌心透出乳白色光芒，将那块肉完全包裹进去。

　　在楚南和卡萝菈的目光凝视下，那小块肉突然就像是活过来一般开始疯狂蠕动，并且迅速生长，以肉眼可击地速度进行着细胞分裂，不一会儿竟然就足足胀大了一圈。


第1312章 难道是迪克兰帝国干的？

　　“我现在可以肯定，这些凶兽全都有人为的痕迹。”安琪蓓丽脸上表情少有的严肃。“如果我没猜错的话，它们应该都是被人植入了特殊的基因信息，故意投放到这片区域中来。”

　　“那就是和之前我们碰到的那个小怪物一样？”楚南立即问道。

　　安琪蓓丽微微皱眉，想了一下，却又摇摇头。

　　“信息太少，我不敢确定是不是一回事。但是都有人为因素这是肯定的，因为它们的生物细胞反应和基因信息有着很明显的不相符的地方，通过生命之炎功法进行刺激很容易发现。”

　　安琪蓓丽把手上那坨膨胀了一圈的肉递到楚南面前，然后手心一抖，内息探入，那个肉团自动炸开。

　　“你看，这里面的细胞组织很明显不正常，纤维素含量太低，导致肉质过于稀疏，实际上根本无力承担它们的庞大身躯所需要的细胞组织力。就算我们没有杀了它们，它们的寿命也不会持续太长时间。就以我刚才检查的这几种凶兽来看，最久的一个应该最多也就只能活过三个地球年。而以正常的生物标准来判断的话，和它们同等级的野兽最起码也能活过二十年。更何况它们还是更加强大的凶兽，按理说寿命是同等级野兽的最低二点七倍以上。”

　　关于生物基因方面的知识，楚南自然不可能比得上安琪蓓丽这个奥维丽尊者的得意弟子，所以他当然完全相信安琪蓓丽的判断。

　　可是这就带来了很严重的疑问。

　　“这么说的话，我们之前碰到的小怪物并不是特例，而是在无尽深渊里可以称得上普遍存在了？那么既然是人为，又是什么人这么干的？难道是迪克兰帝国？”

　　“这就不知道了。”安琪蓓丽也一脸纳闷地摇头。“迪克兰帝国的确有最大的嫌疑，但是我觉得他们没这个必要吧？”

　　“那谁知道呢。”楚南耸耸肩。“你看，他们还故意把这里设置为游园狩猎会的第二阶段举办地呢，搞不好就是让想让我们来跟这些特别培育出来的凶兽过过招，除了测试一下我们这些参赛者之外，也帮他们测试一下这些凶兽的强度。”

　　说到参赛者，楚南想到了一旁的卡萝菈，发现她只是好奇地看着自己和安琪蓓丽，一直在耐心倾听两人的交谈，却一直保持着安静，没有任何想要插嘴的意思。

　　楚南愈发觉得这个女孩儿实在是少有的古怪，以前觉得安琪蓓丽性格就够奇怪了，这个卡萝菈简直比安琪蓓丽还要古怪。

　　“那个……卡萝菈，你之前和无尽深渊里的凶兽交手多吗？”楚南想了想问道。

　　卡萝菈犹豫了一下，这才答道：“从进入无尽深渊开始，到现在为止，我总计和138只凶兽交过手，杀掉了其中的94只。”

　　楚南有些意外卡萝菈的回答。

　　首先是意外的她居然老老实实回答了，其次是意外她居然回答的这么准确详细。

　　一般来说，除了楚南这种拥有光脑般强悍大脑的家伙才会闲得蛋疼把这些大数据也记下来，根本不会有谁还一个个都记着才对。

　　联想到卡萝菈的战斗方式，楚南更加觉得她实在是异于常人。

　　“那么在和这些凶兽战斗的时候，你有没有感觉到哪些凶兽不对劲？”

　　卡萝菈眨了眨眼睛。

　　“你说的不对劲具体是指什么？”

　　“呃……具体来说，就是指这只凶兽的实力或者战斗力和一般的凶兽不一样，就像我们刚才碰到的那些凶兽，它们显然能够调动周围的空间能量，但是它们却从来没有真正地用空间能量来向我们发动攻击，不然我们不会这么轻易地就干掉它们。它们给我的感觉就像是……它们之前从来没有用过空间能量，所以压根没想到该这么做似的。你有这个感觉吗？”

　　“嗯……我不太懂感觉是什么意思，但从之前交手过的情况来看，的确有你所说的这种……感觉。不过我之前和其它凶兽交手的经验很少，数据不够，不足以让我给出准确的判断。”卡萝菈答道。

　　听到卡萝菈嘴里冒出“数据”这个词，楚南更加确定，这个女孩儿真的就像是一台机器一样……

　　楚南又想了一下，示意安琪蓓丽和卡萝菈稍等，然后几个纵跃，却又回到了小湖边。

　　湖边的凶兽们看到楚南去而复返，齐齐向楚南龇牙咧嘴，敌意尽显。

　　楚南嘿嘿一笑，左右看看，瞅准其中三个体型不同，外形也有些区别的凶兽，内息怦然爆发，瞬间掠了过去，竟是硬生生抢到那三只凶兽有反应之前，便将它们全部击晕过去，然后一手拎着一个，再将最小的那个夹在腋下，快速抽身跳开，没一会儿便重新拉开距离，回到安琪蓓丽和卡萝菈身边。

　　楚南这一串动作兔起鹘落，让湖边其它的凶兽们根本没做出什么反应便已经完成，以至于根本连一头凶兽都没有追过来。

　　“你……这是想要做什么？”见楚南把三只被他击晕过去的凶兽丢到地上，卡萝菈好奇地问道。

　　“做个试验，顺便收集点儿资料。”楚南嘿嘿一笑，向安琪蓓丽使了个眼色，安琪蓓丽和他心意相通，瞬间明白，从楚南手中接过一头体型中等的凶兽，拎到了一边去。

　　楚南再把最小的那头凶兽丢给卡萝菈。

　　“帮个忙，看一下它。”

　　说罢楚南也不管卡萝菈答没答应，便拎着剩下的最大的那头凶兽来到另外一边，随后运转生命之炎功法，注入这头凶兽体内，很快便让它苏醒了过来。

　　凶兽刚一苏醒，便毫不客气地向楚南发动了攻击。

　　这次楚南却没有着急打晕或者击杀它，而是和它周旋起来，不时拍出一掌在凶兽身上，也不是含有多少力道，而只是注入一丝内息进去。

　　缠斗一会儿，凶兽似乎打发了性，吼声更大，力道更猛，更重要的是，它体内气息更加强烈，而且肉眼可见的，它周身空间能量开始受到影响，围绕它疯狂流转起来，甚至……已经开始逐渐凝聚成形。


第1313章 该不会吓跑了吧

　　眼见火候已到，楚南身形一动，欺身到凶兽身边，手掌拍出，拍在凶兽背部，内息吐出，瞬间已经侵入凶兽体内，在它体内完成一个周天循环。

　　凶兽被楚南所制，无法动弹，只能更加狂暴地怒吼起来。

　　随后楚南却又放开了它，再和它缠斗一会儿，又是一掌拍出，再次吐出内息在凶兽体内循环一周天。

　　这样重复数次后，楚南已经将凶兽体内情况彻底摸清楚，又是一掌拍出去，便将凶兽再次拍晕过去。

　　回头望去，恰好安琪蓓丽也在这时将她拎过去的哪只凶兽同样拍晕了过去，两人目光相碰，安琪蓓丽向楚南比划了一个搞定的手势。

　　楚南哈哈一笑，走过去伸出手，安琪蓓丽抬手迎上，两人手掌碰在一起，内息同时发动。

　　不一会儿两人便已经从对方的内息变化中获取到足够的信息，笑着收回手。

　　“嗯，可以了，和我预料的差不多。”安琪蓓丽点点头道。“这帮家伙看样子都是被人强行植入了特殊的基因信息，这才导致它们出现了这种不协调的问题。不过从观察来看，它们对周围空间能量的操控也得益于这种基因信息植入，不然以它们本来的实力，是绝对达不到这个程度的。当然，也有另外一个可能。它们已经在无尽深渊中生活了不短的时间，现在这些变化都是通过多次代传进行的基因进化缩带来的。”

　　“你倾向于哪种可能？”楚南问。

　　“我哪个可能都不倾向。”安琪蓓丽耸了耸肩。“没有足够的信息支持，你让我怎么得出准确的答案？这可不是做实验应有的态度。再说了，楚南，我觉得这个问题并不重要吧，我们现在最主要的事情是让你更好的完成游园狩猎会，这种事情用不着理会那么多。”

　　“你说得对。”楚南点点头。“那你对刚才我给出的内息运转模式理解得怎么样？需要我再重复一遍吗？”

　　“用不着，这些家伙的模式都很简单，和刚才那群小怪兽差不多，很好理解。”

　　“那就行。我觉得等我们接触到足够多的凶兽，了解到足够多它们对于这个空间中空间能量的运用方式，就有可能自己也领悟出来，到时候就有希望再次飞起来了。”

　　说罢楚南转向一旁的卡萝菈，发现她脸上满是疑问，显然没有明白自己刚才和安琪蓓丽到底在说什么，不过她却一直没有发问，就这么安静地倾听着，手里还依然拎着楚南交给她的那只小怪兽。

　　“她还真是够听话的……”

　　楚南在心里嘀咕一句，走向卡萝菈，向她伸出手，示意她把手上的小怪兽交过来。

　　卡萝菈依然十分顺从地把小怪兽交到了楚南手上，然后依旧安静地看着楚南处理掉那只小怪兽，直到楚南完全搞定后，她才终于忍不住开口发问。

　　“你们在做什么？我们现在不是应该立即远离这些凶兽吗？”

　　“原来你还是有好奇心的啊。”楚南笑了笑，摊开手掌，内息流转，变换几次，便能清楚地感应到周身空间能量竟然已经开始随着他的内息流转而出现异动。

　　这一下，就连卡萝菈也忍不住露出了惊奇的表情。

　　“你能做到调动这个空间中的空间能量吗？”卡萝菈盯着楚南的手掌，一直平静的脸上露出一丝不敢置信。“进入无尽深渊后，我尝试过很多次，但一直都没有办法像在其它地方一样随意调动空间能量。这个空间里的空间能量，好像特别……”

　　卡萝菈停顿了一下，似乎找不到什么形容词来形容。

　　“特别迟钝。”楚南补充道。“我们也是一进来就发现了，这个空间的确和外面很不一样。”

　　“那你……”卡萝菈指指楚南伸出来的手掌。

　　现在她不仅能够很清晰地感应到楚南手掌附近空间能量已经开始向他掌心凝聚，甚至光是用眼睛看都能看到，楚南掌心中的空间能量已经凝聚成形，开始一点点地呈现出淡淡紫色光芒。

　　很显然，楚南对周围的空间能量已经具备了一定的掌控力。

　　而这一点，在她刚才和楚南的交手中却没有体现出来。

　　如果楚南能够轻松自如地调动这片特殊空间中的空间能量，那么战胜她更应该是轻而易举。

　　想到这里，卡萝菈转头看向安琪蓓丽。

　　如果安琪蓓丽也有这样的能力，那么她想要和安琪蓓丽交手，结果只有落败一途。

　　“不要看我，我没楚南那么厉害，掌握得没那么快。”安琪蓓丽瞬间明白了卡萝菈的意思，也伸出手，内息发动，可以感应到周身空间能量向她掌心汇聚，但却并没有凝聚成形，也没有像楚南那样掌心能够出现空间能量高度凝聚后的异样光芒。

　　从这一点看，她对周身空间能量的掌控的确不如楚南。

　　但是卡萝菈依然微微皱起眉头。

　　就算安琪蓓丽对空间能量的掌控不如楚南，却也比她要强得多。

　　目光在楚南和安琪蓓丽身上转了两圈后，卡萝菈忽然向安琪蓓丽行了一个礼：“对不起，我收回之前想要和你比武的话，在我没能熟练掌握操控这片空间中空间能量之前，我应该打不过你。”

　　说罢她立即转身，身子一纵，竟是毫不犹豫地向着远方跳了出去。

　　她的速度很快，一跳也很远，不过眨眼功夫，竟然就已经消失在茫茫草原远端。

　　楚南和安琪蓓丽面面相觑。

　　这个家伙搞什么鬼？

　　她突然冒出来二话不说向楚南发动攻击，现在说好了要跟着两人，等待安琪蓓丽处于完整状态再和她交手，却又因为两人展示了一下自己对周身空间能量的运用，居然就这么走了？

　　“她该不会是吓跑了吧？”安琪蓓丽纳闷地看着卡萝菈离去的方向。

　　“不，她应该就是单纯地判断出自己打不过你才走的，谈不上什么吓跑。”楚南摇摇头。“你不觉得她像是一个机器人吗？”

　　“嗯，我也是这么觉得……”安琪蓓丽点点头。“不过她走了也好，后面老是跟着一个人也让人不自在，你看，刚才还害你洗个澡都不敢脱衣服。”

　　楚南无语地翻了个白眼。

　　“行了，别扯了。我们赶紧继续。根据我们刚才的发现，我猜测如果我们多接触一些凶兽，说不定真能想到怎么利用周围空间能量的方法，到那时候可就简单多了。”

　　“嗯，我们继续！”

　　安琪蓓丽兴奋地用力一挥手，正要和楚南继续向着第十九层深处进发，忽然察觉有异，和楚南齐齐转头，便看到远处一条人影迅速靠近。

　　却是卡萝菈去而复返。


第1314章 真正意义上的凶兽

　　两人一头雾水地看着卡萝菈风一般掠到面前。

　　“喂，你还有……”

　　“那边有一些人正在被一大群凶兽围攻，你们想去帮忙吗？”

　　楚南刚刚开口打算询问，便被卡萝菈直接打断。

　　听清楚她的问题后，两人又都是一愣。

　　“哈？有人被围攻？什么人？很危险吗？”安琪蓓丽立即反问。

　　“不知道是什么人。”卡萝菈摇摇头。“他们总共有十几个人，围攻的凶兽应该超过两百，他们现在很危险，我一个人应该帮不了他们，所以回来寻求你们两人的帮助。你们愿意帮忙吗？”

　　楚南纳闷地看着卡萝菈。

　　卡萝菈之前的表现给她的印象就是一个没什么感情的机器人一般，现在却表现出对不相干的人遇难也愿意帮助的一面，实在是有些出人意料。

　　不过她即便是在描述这些事情的时候依然面无表情，语气毫无起伏，如果不是听清楚她话里的意思，就像是真的只是在描述一个简单的事情一般。

　　“当然愿意啊！”楚南还在纳闷的时候，安琪蓓丽却已经毫不犹豫地答应了下来。“他们在哪儿？赶紧带我们过去吧，不然晚了就怕来不及了。”

　　卡萝菈又看向楚南。

　　楚南点点头：“快带我们去吧。”

　　“好。”

　　卡萝菈转身向着她刚才离去的方向高速奔去，楚南和安琪蓓丽连忙跟上。

　　在草原上跑了没多久，便发现前面出现一处断崖。

　　靠近了之后，就能听到下面传来一阵喧嚣嘶吼的声音传来，不是还会响起几声显然属于人类的惊呼。

　　三人冲到断崖边上，低头一看，发现下方是一个狭长的山谷，最窄处恐怕还不到十米宽。

　　山谷中此时两头密密麻麻地围满了凶兽，连断崖下方山谷上方的天空中都飞舞着不少，几乎可以算得上遮天蔽日，只能透过缝隙才能勉强看到峡谷中央有一群十几个人正在和身前的凶兽们激斗着。

　　楚南左右扫了一眼，脸上一黑。

　　“喂，卡萝菈，你为什么觉得加上我们两个就能搞定这些凶兽把他们救出来？”

　　“这附近除了你们，我找不到其他人求助。而且你们两个有能力操控这个空间中的空间能量，就算无法击退凶兽，最少自己能够逃脱。”

　　楚南只能无奈摇头。

　　“好吧，你说得很有道理。行了，事不宜迟，我们下去吧。安琪蓓丽，一会儿等我冲下去后，你和卡萝菈一起从旁边冲下去，先到那群人旁边跟他们接触一下，说明下情况。”

　　“好。”

　　见安琪蓓丽点头应下，楚南脚下一点，身子已经从断崖边飞出，凌空掠过数十米，刚好落在一支飞兽头顶，脚下内息吐出，便将那头飞兽的脑子直接踩爆。

　　借着反震的力道，楚南身子一弹，一拳轰向另外一只飞兽，将它整只翅膀都给轰烂，身子顿时失去平衡，竟是直接撞上了旁边一处山崖。

　　“轰隆隆——”

　　巨大的冲击力将崖壁撞出一个大窟窿，无数碎石飞溅滚落，顿时将不少其它凶兽的注意力都给吸引了过来，也引起了那十几名被包围起来的人。

　　眼见时机成熟，不等楚南有什么表示，安琪蓓丽身形一动，就已经贴着山崖直接跳了下去。

　　卡萝菈同样没有任何迟疑，跟在安琪蓓丽身后，向着被包围的那些人冲过去。

　　身子还在半空中的楚南见她们两人已经开始行动，更是加快手脚，身子一扭，便已经再度击飞攻击过来的另外一支飞兽。

　　为了能够将其它凶兽的注意力都集中在这边，楚南故意没有采取最简单直接的方式击杀这些凶兽，而是将其一个个打得重伤，逼迫它们发出凄惨的吼叫声来。

　　他从空中一路下落，便跟随着响起了一连窜凶兽的悲鸣。

　　原本只是距离近的几只凶兽对他展开攻击，没过多久，在他周围便已经形成了一个包围圈，连空中都没给他留下一丝缝隙。

　　至于地面，则早就有一大群凶兽翘首等待着楚南的下落。

　　眼看身子就要落到地面，楚南心念转动，丹田内内息流转，迅速经由星云转动，再进入经脉内按照之前从那几种凶兽身上偷学到的内息运转功法流转一周天。

　　虽然周身空间能量依然迟钝凝滞，但却已经不像之前那样根本无法调动，而是有了向他凝聚的倾向，随着他体内内息再次流转，外界空间能量和他体内蕴藏的空间能量产生同步共鸣，立即便感觉到身子一轻，竟然在本应不可能的情况下，下落的身子陡然停住，随后依照他的心念转动，带动着他的身子向旁边飞掠一段，刚好躲过上空数只飞兽的攻击，也避过了下方早就等好了的众多凶兽的围堵。

　　这时候楚南才施施然落下，虽然旁边依然全是凶兽，形势却已经不如刚才那么凶险。

　　刚才在空中的时候，楚南便已经看到安琪蓓丽和卡萝菈两人冲到了那群人身边，这时便不再有任何迟疑拖延，抬手便是一拳，打算轰飞面前这头凶兽，却和他们会合。

　　可是楚南手起拳落，这一拳的的确确是轰中了面前这头凶兽不错，然而拳头刚一接触到这头凶兽的面门，他便心中一凛。

　　进入无尽深渊以来，楚南已经和安琪蓓丽两人与不少凶兽发生了大大小小起码超过百次的战斗，遇到的凶兽类型也算各种各样。

　　但是在此之前，他们两人遭遇的各类凶兽事实上都不能算是真正意义上的凶兽，虽然长得凶了点儿、实力强了点儿，但按照安琪蓓丽的评价来说，实际上相比起凶兽倒更像是被特别强化过的野兽。

　　因为这些家伙很明显对于自己的力量掌控并不到位，很多时候都无法发挥出自己的完全实力，其中最明显的就是它们明明体内也有类似内息一样的能量波动，有的甚至能够操控空间能量，但能够真正发挥出这些力量的却是一个都没有。

　　这一点就和传统意义上的凶兽完全不同。

　　在《泛银河凶手图鉴》上所定义的凶兽，就是那些有着特殊能力，能够在自己身体内也产生类似内息的能量波动，并能配合自己的强悍肉身能力巧妙运用，强横点儿的凶兽还能随意使用空间能量。

　　而这些家伙却做不到，再加上安琪蓓丽今天发现这些凶兽的基因信息有问题，更是进一步让安琪蓓丽加深了自己的看法。

　　这帮家伙根本不是凶兽，只是被人刻意改造后丢进来的野兽，而在进入这个无尽深渊后，这些野兽也有可能是受到了空间影响而产生了变异，这才生成了之前他们遇到的那些凶兽。

　　然而现在，楚南一拳轰在面前这只凶兽的面门上，虽然拳头上蕴含的强大四转内息毫不意外地轰爆了它的脑袋，但是楚南却很清楚地从它体内感受到了一股有规律而强烈的能量波动——就是内息。

　　除此之外，楚南分明还感应到周围空间中的空间能量出现了一些波动。

　　虽然微弱，但却清晰而有规律，更重要的是有着明确的架构，绝不是像之前那些凶兽一样胡乱凝聚一团空间能量了事的做法。

　　楚南瞬间在心里做出判断。

　　如果说之前那些凶兽只是野兽的变种，那么现在这只刚刚被他击杀的凶兽，就是真正意义上的凶兽！


第1315章 一点儿小伤罢了

　　察觉到这个差别，楚南更加谨慎起来，同时也更加细致地观察着这些凶兽的反应。

　　果然，又接连和几只凶兽交手之后，楚南敏锐地发现，这里面虽然并不是每只凶兽都像刚才那只凶兽一样，但却很明显还是和之前遇到的那些凶兽有些区别。

　　而且它们不仅仅是更接近凶兽应该有的样子，实力相对更强，对楚南造成的威胁更大，更重要的是它们对空间能量的运用显然要强出不少。

　　之前遇到的那些凶兽对空间能量的运用完全像是个门外汉菜鸟，现在这帮凶兽却已经像模像样——当然，还是和外面正常空间中的凶兽相比差了一些。

　　如果不是现在还有别的事情要做，楚南倒是很想留下来好好和这些凶兽“交流交流”。

　　不过这时候安琪蓓丽和卡萝菈显然已经和那群人完成了最基本的交流，安琪蓓丽向这边发来信号，楚南便不再和这些凶兽缠斗，反手一掌拍飞了最近的一只，脚下一点，凌空飞跃数只凶兽，无视了它们的攻击，径直落到安琪蓓丽身边。

　　抬头扫了一眼那群被凶兽围困的人，发现他们此时个个身上带伤，神情疲惫，显然并不是刚刚被困住，而是已经战斗有一段时间了。

　　见到楚南三人赶来出手相救，不少人脸上都露出感激之色，却也有几个人面露黯然。

　　楚南他们不过三个人而已，就算从刚才冲下来的架势来看实力不弱，但仅仅三个人又怎么能够和这么多凶兽对抗？

　　现在加上他们，顶多也就是再多三个人被困住而已。

　　楚南没有理会这些人心中的想法，一眼扫过去确定这十几个人中并没有自己认识的人在，便也不再多想，提高声音道：“大家休息一下，我们一会儿集中起来一同突击出去。”

　　众人面面相觑，他们就算状态充足的时候也无法从这么多凶兽围困中突围出去，现在个个身上带伤，状态不佳，就算加上楚南三人，也显然不可能做得到。

　　“安琪蓓丽，你给他们简单疗一下伤，恢复一下状态，卡萝菈，你帮忙护卫一下，别让这些凶兽打扰到安琪蓓丽，其它还有力气的跟我上。”

　　丢下这句话后，楚南也不去管这些人什么反应，一眼瞥见一头凶兽就要扑倒外围一名年轻女孩儿身上，他身形一闪，便出现到那头凶兽侧面，一拳轰去，正中这头凶兽的腹部。

　　三转内息爆发，凶兽腹部被他一拳轰出一个窟窿，血水混杂着内脏喷洒而出，凶兽便重重摔飞出去，摞在地上不停抽搐，显然是不活了。

　　“别发呆，到后面去让安琪蓓丽帮你治疗一下。”见那名女孩儿腿上血淋淋的，胸口也被抓出一个窟窿，楚南赶紧交代了她一声，然后挡在她身前，将两头扑过来的凶兽挡了下来。

　　眼见那两头凶兽被楚南一拳一个轰飞，女孩儿愣了一下，这才低声说了声谢谢，拖着步子回到队伍中间。

　　这时候安琪蓓丽已经利用生命之炎功法手脚麻利地帮助一人治疗好了外伤，见到女孩儿伤重走过来，便毫不客气地将她一把拽过来，手上泛着乳白色光芒，一掌拍上去，女孩儿立即便感觉自己好了不少。

　　她惊奇地看看安琪蓓丽，再转头看看正在和凶兽们奋战中的楚南和卡萝菈，忍不住问道：“你们……你们是什么人？”

　　“先别管这些，专心恢复。”却没想到安琪蓓丽呵斥了她一句，根本没有回答的意思。

　　女孩儿也只能哦了一声，不再多问。

　　有了楚南和卡萝菈这两名生力军的加入，更重要的是有安琪蓓丽帮助疗伤，立即让这个本来频临崩溃的队伍情况大幅好转。

　　不一会儿安琪蓓丽已经将收了外伤的数人全部治疗完毕，虽然没办法让他们的状态回复全盛，但战斗力和刚才却已经不可同日而语。

　　发现了这个变化后，楚南便果断地在前面开路，带领着众人向山谷外一点点艰难却稳定地前进。

　　由于周围围攻的凶兽可以说大多数都是真正意义上的凶兽，楚南现在实力受限，这些凶兽倒是都能发挥出相当于在外界正常空间中的水准，所以即便是他也很难像以前那样轻易碾压过去。

　　更何况他带着这么带一群人，也不能说逃就逃，于是只能顶在前面，凭借着自己超级强悍的肉身、强大的数据能力以及更加强大的恢复能力，以最快速、最直接的方式尽力解决面前挡路的凶兽。

　　这样的战斗方式，就算在强悍的数据能力支持下，也没办法让他避开所有攻击，只能从中选择相对来说不那么可怕、也不那么花时间的受伤方式。

　　这样一来，不过走出百米不到，围攻的凶兽们就已经在他身上留下了接近百道伤口，将他身上衣服撕扯得七零八落的同时，也让他的整个身体都染成了一片鲜红，看起来触目惊心。

　　这时候已经经过安琪蓓丽的治疗恢复过来的那名女孩儿看到前方楚南这副模样，禁不住暗暗心惊，担心地向安琪蓓丽问道：“他这个样子……让我们换他下来，你给他治疗一下吧。”

　　安琪蓓丽扭头看了一眼楚南，歪歪嘴角轻松地笑道：“没事，一点儿小伤罢了，对他没什么影响。”

　　“这还没什么影响？”女孩儿看着浑身是血，几乎要变成一个血人的楚南，忍不住惊呼一声。

　　就在她发出惊呼的同时，楚南身上忽然冒出明亮的乳白色光芒，随后便看到他身上伤口迅速愈合，不一会儿竟是连血迹也完全干涸脱落，露露在外的肌肤光洁嫩滑，整个人更是变得神采奕奕，精气完足，哪里还有半点儿受伤的样子。

　　“看，我说没什么影响吧。”安琪蓓丽向女孩儿露出一个阳光灿烂的笑容，随后看看左右，发现在她的治疗下，周围这群人身上已经没有了什么特别显著的伤势，便心念一动，身上同时曝起无比明亮的乳白色光芒，脚下一点，带着无比惊人的气势飞掠到楚南身边落下。

　　“嘿，楚南，我来帮忙了！”

　　伴随着安琪蓓丽的一声轻喝，面前的一只凶兽竟是被她一掌便拍成碎肉，随后便看到她犹如虎入羊群，竟是那么一路冲杀碾压过去。

　　身后众人看得满脸呆滞。

　　这个家伙……到底谁是凶兽啊！


第1316章 安定期与异兽

　　楚南和安琪蓓丽两人同时开启生命燃烧，再加上卡萝菈有效的支持，一行人前进的步伐终于变得顺畅起来。

　　一路留下起码超过百只凶兽的尸体后，众人终于在冲到最前面的安琪蓓丽的带领下冲出了山谷。

　　刚一踏出山谷隘口，前面豁然开朗，入目郁郁葱葱，却又是迎面撞上了一片极为广阔的树林。

　　只不过这片树林里的树木都较为矮小，倒是并不影响视线，一眼望去，还能看到远方数座山峰巍峨，青黛影憧，也不知道那边又是什么情况。

　　等到众人冲出了山谷后，一路围追堵截过来的凶兽好像是察觉到这样根本没办法拦住众人，便很干脆地放弃了追击，剩下百余只凶兽极为默契地转身遁回山谷，很快便只留下了地上的一片狼藉，不见半条影子。

　　看到最后一只凶兽也消失在山谷内的转角处，几个人直接一屁股摔坐在地上，只顾喘着粗气。

　　实际上他们经过安琪蓓丽的治疗后，身上伤势并没有多重，只不过在刚才和那些凶兽的交战中消耗了大量的气力，再加上一直被死亡的阴影笼罩，太过紧张，现在好不容易放松下来，便显得有些脱力罢了。

　　停顿片刻，队伍中一名脸上有一条长长伤疤，但气质却颇为沉稳忠厚的中年男子走向了楚南三人，向三人诚恳道谢。

　　一番客气后，楚南向他们问起了具体情况。

　　从这些人中最年轻的那个女孩儿至少也应该超过二十五岁来看，他们很显然并不是游园狩猎会的参赛者相关的队伍。

　　果然，交谈下来，对方透露了他们果然是来无尽深渊的冒险者，这十几人都是一支队伍，并且还是一支长期共同冒险的队伍。

　　不过限于队伍的实力，他们迄今为止最多也就深入到无尽深渊第二十四层而已，原本打算这次争取突破一下，最少探索到第二十五层，却没想到在第十九层就被这样一大群凶兽围攻，差点儿在这里团灭。

　　“话说也太奇怪了吧？”说到这里，队伍中一名名叫多雷克的三十来岁的年轻男子皱眉道：“明明我们出发之前收到过消息，说帝国军才和那帮家伙干了一架，这段时间应该是深渊里的安定期，怎么会在十九层就遇到这么大一群异兽的？”

　　名为玛法安的中年首领也眉头深皱，想了想摇头道：“或许是情报有误？又或者……”

　　说到这里，他顿了顿，看了楚南三人一眼：“这是帝国军方故意放出来的假消息。”

　　“假消息？”其他人都是一愣。“为什么？”

　　玛法安没有回答，而是目光再次在楚南三人身上掠过，略一犹豫，问道：“三位，如果我没猜错的话，你们应该是参加这次游园狩猎会的参赛者吧？”

　　“我是，她也是。”楚南指了一下卡萝菈，再指向安琪蓓丽。“她不是。”

　　“她不是？”玛法安诧异地看着安琪蓓丽。

　　安琪蓓丽很明显如此年轻，而且实力在刚才的突围之中体现得极为显著，这样拥有超强实力的年轻天才居然不是来参加游园狩猎会？那她来这里干嘛……

　　当然这个问题楚南不说，玛法安也不会多问，顿了顿后，他续道：“三位既然是游园狩猎会的参赛者，那么按照我打听来的游园狩猎会的规则，想必对猎杀深渊里的异兽非常有兴趣。我们恰好知道……”

　　“等下。”楚南打断了他。“先回答我几个问题。”

　　玛法安愣了一下，点头道：“请问。”

　　“第一个问题，你……”楚南转向多雷克。“刚才说什么安定期，那是什么意思？”

　　“哦，这也不是什么秘密。”多雷克站起身来，指着前方广阔的树林。“看见了吗？这片树林里如果是在安定期之前，那保证到处都是各种各样的异兽。这帮家伙繁殖很快，一段时间不管，就会多得满地乱爬。所以每隔一段时间帝国军都会直接派人进来清理一遍，同时还要组织我们这些冒险者帮忙扫荡一下。清理完之后，异兽少了很多，会暂时安分一段时间。这段时间就被我们这些冒险者们叫做安定期。”

　　“我们就是打算趁着安定期继续向深层多探索一下，以后也好有机会弄到更珍贵的材料。”之前被楚南救下的那名女孩儿补充道。“只是没想到现在明明是安定期，却会让我们碰到这么多异兽，这实在是太不合理了。虽然以前在十九层也会遇到异兽，但是像这么多的就太少见了。”

　　“嗯，那第二个问题，异兽又是什么？和普通的凶兽有什么区别？”楚南又问。

　　“异兽……其实和凶兽也差不多吧……”多雷克挠了挠头。“该怎么解释呢……”

　　他想了一下，干脆站起身来，转身走到山谷出口，从里面拖了一只刚才被他们逃亡过程中杀掉的凶兽出来。

　　“你们看，这家伙其实外表看起来和普通的凶兽区别不大。”多雷克指着被他拖过来的凶兽道。“这个家伙……等等。”

　　多雷克忽然转头向不远处一名一直沉默不语的花白头发的男子问道：“老纳尔，这家伙应该叫什么？”

　　“多米兰克三翼突刺啸狼。你可以翻开它后背的毛，能够看到上面有三个肉包。这头狼还没进化完全，等到完全了，这三个肉包就会长成三条翅膀，然后它就能飞了。”

　　“多米……多什么来着？这名字真长。”多雷克摆了摆手。“反正只要是老纳尔认识的，就肯定是《泛银河凶手图鉴》上有记录的凶兽。但是你如果真见过那个多什么狼的话，就会发现这玩意和那个什么狼还是有些区别的。据很多人猜测说，就是这什么狼跑到这里后变异了。”

　　一边说着，多雷克一边从怀里拿出一柄小刀，手起刀落，将地上那只多米兰克三翼突刺啸狼的尸体割开。

　　“别乱割，那玩意在它背后中间的那个肉球里。”老纳尔忽然喊了一声。

　　“哦，知道了。”

　　多雷克应了一声，手腕一翻，小道顺着那个什么狼的后背一路切了过去，很快切开它背后那个肉球，里面一个黑漆漆却闪烁着奇怪光芒的圆球露了出来。

　　“咦？”

　　看到这个圆球，楚南忍不住惊讶出声。


第1317章 你们也撤吧

　　无论从外型还是里面散发出的特有的能量波动来看，从这个多什么狼的体内挖出来的这个圆球分明就是它的内核。

　　可是楚南记得很清楚，这个多什么狼的实力并不强大，按照他之间交手的情况来看，顶多也就只能算是一头C级凶兽罢了。

　　而按照《泛银河凶兽图鉴》上对凶兽分类的介绍，C级凶兽的实力不足，除了极个别的几类凶兽，很难在体内凝结出内核来。

　　但是现在这个多什么狼不仅凝结出了内核，并且内核的大小几乎比得上幼儿的拳头，可以说相当大了，这就完全违背常理。

　　更让人奇怪的，则是从这个内核里散发的能量波动和楚南之前接触的那些内核都有些不同，并不是多么强烈，但却波动频率极高，而且还有些散乱无章，让人很难相信这是一个凶兽内核散发出来的能量波动。

　　“给我看下。”楚南伸手向多雷克示意。

　　“给。”多雷克毫不在意地丢给了楚南。

　　楚南一接到手，又吃了一惊。

　　这个内核的重量竟然远比它看起来沉得多，这么一颗幼儿拳头大小的内核，重量居然超过了足足三斤。

　　这还不是最让楚南吃惊的地方，真正让他吃惊的，则是内核一入手，他便清晰地直接感应到从内核里传出的强烈能量波动，还有内核本身仿佛生物呼吸一般的一收一放，就好像它依然活着一般。

　　楚南心中一动，内息发动，透入内核之中，瞬间便刺激得这颗内核能量波动变得无比暴烈，带动得周围凝滞粘稠的空间能量也瞬间剧烈波动起来。

　　一道强力的紫色光芒爆开，两个呼吸过后，却又迅速敛去。

　　随着光芒褪去，周围剧烈波动的空间能量立即又平息下来，而楚南手心那颗内核却也完全干瘪下去，失去了之前的光泽，现在看起来就像是一坨烂肉。

　　看着内核表面细胞组织的急速变化，楚南转头把内核丢给一旁的安琪蓓丽。

　　“研究一下吧。”

　　“好啊。”

　　安琪蓓丽高兴地接过内核，功法发动，乳白色光芒将那颗内核包裹在内，却不像楚南刚才那样激烈刺激内核，而是一点点渗入，仔细分析起来。

　　这是生命之炎功法的另类运用，可以凭借反应来推测出目标细胞组织内的各种信息，甚至是最深层的基因信息。

　　按照安琪蓓丽给出的解释，奥维丽尊者当初开发出生命之炎功法，本来就是为了协助她研究生物基因的，只是后来随着她的研究加深，这门功法也越来越体现出的更强的素质，倒是意外之喜。

　　之前两人遇到的那些特别的凶兽，安琪蓓丽就是依靠这个特殊功法发现了它们的基因信息有些古怪。

　　现在遇到了更加古怪的异兽，当然也要分析一下才行。

　　见安琪蓓丽专心研究起来，楚南转头又向多雷克问道：“这个特殊的内核是不是就是代表着这个多什么狼是异兽？”

　　“聪明。”多雷克向楚南竖起大拇指。“没错，异兽最显著的地方就是它们的内核。你既然知道内核，那么想必以前应该也猎杀过外面的凶兽对吧？你应该看得出来，这些异兽的内核和外面那些凶兽的内核不太一样。”

　　“嗯，这些家伙的内核更加……浑浊和不稳定，比起外面那些普通凶兽的内核质量差了不少。”楚南点头道。

　　“没错。”多雷克点头表示赞同。“所以这些家伙虽然有内核，但是对我们来说也没什么吸引力，拿出去卖不了钱。”

　　楚南看了一眼山谷内依然留下的不少凶兽尸体，心想这些内核倒也不能说完全没有意义。

　　刚才在这个多什么狼的内核爆发那一刻，楚南分明感觉到了其中的特殊能量架构，如果能够多找一些，让他多感受一段时间，说不定就有希望解析成功，这样就会让他对无尽深渊里的凶兽以及异兽们是如何利用这个空间中的空间能量有更深的理解，有希望自己也成功调动这片特殊空间里的空间能量。

　　不过这些话就没必要说出来了，楚南踢了一脚地上早就被多雷克分尸的那头多什么狼，又问道：“像它这样的异兽还有很多吗？”

　　“这要看你在什么地方了。”多雷克耸了耸肩。“米娜刚才说过，如果是正常情况下，十九层不应该出现这么多异兽，更何况是安定期。但是现在……很显然不是什么正常情况。”

　　说到这里，多雷克转头向玛法安问道：“喂，头儿，我们接下来怎么办？还继续吗？”

　　玛法安皱眉沉吟一会儿，摆了摆手。

　　“不，现在无尽深渊里的情况有些异常，从我们刚才居然碰到这么多异兽的情况来看，搞不好……会有一波兽潮出现……”

　　“兽潮！”不仅是多雷克，队伍中其它众人也齐齐惊呼一声，只有老纳尔依然深情淡定，不为所动。

　　“头儿，你不是在开玩笑吧！”多雷克满脸诧异地大声问道：“现在可是安定期啊，居然会有兽潮？”

　　“这不奇怪。”玛法安摇摇头，神情严肃。“无尽深渊的兽潮出现从来都没有任何规律，以前也不是没有在安定期出现的时候，还是很少，上一次发生应该是三十多年前，你们不知道也正常。”

　　“三十六年。”老纳尔忽然闷声补充了一句。

　　“对，三十六年前。老纳尔的一条胳膊就是在那次兽潮中丢掉的。”

　　众人目光落在老纳尔身上，楚南这才注意到，这个老纳尔的右臂看起来要比左臂细了一圈，裸露在外面的右掌也隐隐透出金属光泽，还应该是另外安装的机械手臂。

　　“虽然很可惜，但是既然有可能发生兽潮，我们就必须撤退了。再继续留在这里，搞不好我们就真的要全都挂掉。”玛法安沉声道。

　　“可是我们好不容易才下到十九层……”多雷克忍不住嘀咕起来。

　　“记住，保住命才有希望继续探索无尽深渊！”

　　玛法安板着脸训斥了多雷克一句，然后向楚南问道：“我建议你们最好也立即撤离，不然万一撞上兽潮，你们就算实力再强也难逃一死。”


第1318章 人工的痕迹

　　楚南皱起眉头：“兽潮到底是什么？”

　　“所谓兽潮，就是平时分散在各地的异兽聚集在一起，因为太多，所以被称之为潮。”玛法安耐心解释道。“更重要的是，每一股兽潮之中都会有一只或者几只特别强大的异兽。如果遇到普通的异兽你还有希望逃走，但是遇到这些特别强大的异兽，你可能连逃跑的机会都没有。”

　　说到这里，玛法安脸上掠过一丝心悸的表情，很明显他曾经亲身经历过兽潮。

　　“所以我建议你们最好也立即撤走，以你们的实力，碰到一般的异兽应该没问题，但是碰到那些高阶的异兽就很难讲了。在无尽深渊里飞不起来，你想要摆脱它们的追杀几乎不可能。”

　　“对啊，你们也赶紧撤吧。”多雷克也劝道。“要我说的话，帝国皇室那帮家伙是不是故意选的这个时候让你们到无尽深渊来啊，就是想让你们来撞上受潮送死？不过这也不对，参加游园狩猎会的还有那么多皇室子弟，他们总不至于……”

　　“闭嘴！多雷克！”玛法安喝了一声，打断了多雷克的话，随即转向楚南，瞬间又变得和颜悦色。“如果你们决定撤离的话，可以和我们一起走。我们来到这里很多次，对十九层之前的地形非常熟悉，和我们一起走会更快一些。”

　　楚南微微一笑，心想玛法安说得好像很为自己这几人着想，但很显然其实也想让他们三个加入队伍，好让队伍实力大幅提升，从而保证安全。

　　“我们就不用了。”果然，听到楚南拒绝，玛法安脸色微微一变。“我们毕竟还要参加游园狩猎会，如果就这么逃了，等于直接宣布放弃，这可不行。”

　　“可是万一你们撞上兽潮，那凶多吉少。什么东西都不会比自己的小命重要，你们……”

　　楚南抬手打断了玛法安，脸上依然挂着笑容，但语气十分坚定。

　　“我们既然选择来参加游园狩猎会，就不会轻易退缩。你们说对吗？”

　　最后这个问题，却是楚南向安琪蓓丽和卡萝菈问的。

　　“嗯？”安琪蓓丽这时候正忙着研究手里的那个内核，听到楚南的声音，头也不抬地应了一句。“你决定，我没意见。”

　　卡萝菈则一脸认真地看着玛法安。

　　“我不会选择退出。”

　　玛法安看看三人，只能无奈地叹了口气，摇了摇头。

　　“既然这样，那只能祝你们好运了。”

　　看着玛法安转身招呼起同伴，楚南却又拦住了他。

　　“等下，玛法安队长，刚才你想对我说什么来着？”

　　“我想对你说什么？”玛法安一愣。“我说了什么吗？”

　　“就是在我问问题之前，你说我们肯定对猎杀异兽感兴趣，你刚好知道……知道什么？”

　　“哦……我本来想告诉你们我知道的几个异兽较为密集的地方，想告诉你们帮你们一下，但是刚才判断了一下情况，发现有可能出现兽潮，所以这个消息也没什么意义。你们如果这个时候跑到那些异兽聚集的地方，有可能就会一头撞上兽潮。”

　　“不，你还是最好告诉我们一下。”楚南笑着摇头。“最起码也要让我们知道哪里异兽特别多，能够提前避开也好不是吗？”

　　“这倒也是。”玛法安一拍脑袋，示意楚南打开个人终端，然后给楚南传过来一份文件。“这是我们探索出来的无尽深渊一到二十四层的详细地图，上面标记出了所有异兽遇到过异兽的地方，你们多注意一下，应该就能避开了。不过也只到二十四层，再往深层走我们可就帮不上忙了。”

　　“好，这些就足够了。”

　　楚南谢过玛法安，双方也没再废话，目送玛法安和一群人简单收拾恢复了一下，便向着远离山谷的另一方离去。

　　按照多雷克的说法，他们从十八层下来十九层的传送门和楚南等人下来的不一样，这也在地图上体现了出来。

　　虽然楚南和安琪蓓丽下来的传送门相对来说更近一些，但他们更熟悉自己之前的路线，所以依然选择原路返回。

　　看着玛法安等人消失在地平线远端，楚南向卡萝菈问道：“嘿，卡萝菈，你现在打算怎么办？”

　　卡萝菈眨了眨眼睛看着楚南，似乎不太明白他的意思。

　　“我的意思是，你刚才不是觉得自己打不过安琪蓓丽，所以打算自己一个人离开嘛。现在呢？还是这么打算吗？”

　　“不。”卡萝菈很干脆地摇头。“既然有可能出现兽潮，那我显然跟你们在一起你会更安全一些。三个人的力量当然比我一个人强得多。”

　　“还真是个实诚的孩子。”楚南忍不住笑了笑。“好啊，能够多你一个帮手对我们来说也不错。”

　　说罢他转向安琪蓓丽，发现安琪蓓丽手中乳白色光芒已经渐渐消退，而在她手掌原本拿着的那个失去光泽的内核此时已经变成一摊烂肉，看起来十分恶心。

　　安琪蓓丽却像是毫无察觉，依然凝神盯着那摊烂肉，一脸疑惑不解的模样。

　　“嘿，怎么样？检查出来什么东西了吗？”楚南走过去问道。

　　安琪蓓丽抬头看了楚南一眼，随后手掌一捏，掌心那摊烂肉更是变得稀烂，其中流出一股褐黄色的恶心粘液，还瞬间散发出一股恶臭，就好像这是一块腐烂了很久的肉一般。

　　楚南眉头大皱：“我说安琪蓓丽，你可是刚洗完澡啊，现在弄这样一身臭味儿，不嫌难受吗？”

　　安琪蓓丽对此充耳不闻，甚至还低头凑过去，使劲嗅了嗅从手掌中流出来的那股褐黄色粘液，虽然不由自主地因为恶臭而紧皱起了眉头，但神情中的疑惑却完全舒解开来。

　　“行了，我基本搞明白了。”安琪蓓丽手掌再次爆开一团强烈的乳白色光芒，在强大内息的作用下，她手掌中的那摊烂肉和褐黄色粘液全都被迅速分解化开。

　　虽然因此爆出来一团无比强烈的恶臭，但这股恶臭来得凶猛，去的也快，片刻后安琪蓓丽手掌一扇，一股清风吹过，臭气随即消散。

　　待臭气褪去，安琪蓓丽这才使劲吸了一口气，脸上表情重新回到平时的轻快。

　　“嘿，楚南，我现在完全可以确定，无论是我们之前碰到的那些凶兽也好，还是这些异兽也好，都不是自然产生的品种，它们体内，都有着非常强的人工痕迹。而且你知道吗？在刚才这个多什么狼的内核里面，我还发现了一点儿熟悉的味道哦。”


第1319章 异兽内核

　　“熟悉的味道？”楚南一脸纳闷。“这还有什么熟悉的？是什么？”

　　“你还记得塔格生命科学商社吗？”安琪蓓丽反问。

　　楚南又是一怔：“当然记得了，我当时可是费了老大劲才在他们的基地里找到你的。怎么又突然提起他们了？”

　　“那你应该还记得我们两个都被塔格生命科学商社注入了特殊的生物基因吧？”安琪蓓丽又问。

　　“这个当然也记得了。”楚南眼睛一眨，明白过来，诧异地道：“你该不会是想说，这个多什么狼的凶兽，就是被人刻意注入了特殊的生物基因？总不成就是塔格生命科学商社干的吧……”

　　“这个倒不一定。我只是刚才我从这个多什么狼的内核里感受到了非常近似的基因信息，和我当初在塔格生命科学商社里被注入的生命基因中有超过三分之一的相似，甚至有一部分可以说完全相同。不过光凭这一点倒也不能断定就是塔格生命科学商社干的，因为人工基因培育这方面银河系很多商会都在研究，也有可能是其他人获得了塔格生命科学商社的部分研究成果用在了这个多什么狼身上。”

　　楚南双眉再次皱起。

　　“看来情报还是太少了。这么看的话，无论是从搞清楚这些所谓的异兽底细还是为了让我们行动更方便，又或者是为了我在游园狩猎会里获得好成绩，咱们都得去找更多的异兽交流交流了。”

　　说罢楚南向卡萝菈交代一句，三人在原地稍作休息，通过调息将刚才突围中大量消耗的内息恢复过来，让状态重新恢复完好，这才再次出发。

　　结合之前恩科西铎留下来的地图刚才玛法安给楚南的第十九层详细地图，楚南很快便确定了一个前进的方向，却并不是避开危险，反而是刻意挑选了一个异兽有可能大量出现的方向。

　　一路上还零零散散地遇到了一些落单或者只是少数几个的凶兽，三人轻松击杀后，楚南将它们一一剖开，发现有的体内没有内核，有的则有。

　　而从和它们的交手之中，也能很明显地发现这种区别。

　　没有内核的凶兽在交战中所发挥出的能力就和楚南、安琪蓓丽两人之前遇到的各类凶兽差不多，凶狠却攻击威力不足，而拥有内核的所谓“异兽”则很明显更加狡猾，攻击方式多样，更重要的是它们通常能够有效地调动起空间能量，形成威力更大的攻击。

　　明白了这个区别后，三人便不需要解剖就能轻松地分辨出遇到的到底是普通凶兽还是异兽，于是遇到普通的凶兽便杀了就算，懒得多费力气，遇到异兽则会在杀掉后取出内核做一些研究。

　　这个研究倒是分工明确，楚南负责分析出内核中的空间能量结构，为进一步解析这些异兽能够调动周围空间能量的奥秘努力，而安琪蓓丽则是关注异兽内核中透露出的基因信息，打算从这方面解析出异兽内核发生异变的真正原因。

　　至于卡萝菈……

　　她跟在楚南和安琪蓓丽身后，一直像是一个好奇宝宝一样看着两人的所有动作，似乎两人无论做什么都让她十分好奇和感兴趣。

　　三人一路边走边杀，沿途留下零零散散的普通凶兽和异兽尸体，偶尔停下休整一下，倒是前进速度并不快。

　　花了足足一个地球日的时间，三人也不过在第十九层里前进了不过两百公里而已。

　　这时候楚南发现了又一个奇特的地方。

　　它们在十九层里总计待过的时间已经超过一个地球日，头顶的恒星却只是从他们刚刚抵达十九层时的接近地平线刚刚没入地平线以下。

　　这一点除了证明他们脚下这个所谓的无尽深渊十九层应该就是一个标准的星球没错之外，也证明了这颗星球的自传速度十分缓慢，以至于昼夜间隔极长。

　　而当恒星没入地平线之下后，他们周围的空间却并没有因此变得特比黑暗。

　　失去了恒星光芒覆盖的天空之中，到处都可以看到密密麻麻极其明亮的星星，星光闪耀的仿佛就挂在头顶一般，一个个都像是电灯泡似的照得这颗星球几乎谈不上什么夜色。

　　这样密集的星空和几乎近在咫尺的星星所组成的星图只说明了一个问题，那就是它们现在肯定已经不在无尽深渊入口那个星域，早已经不知道跑到什么地方来了。

　　这也让楚南更加确认了一个事实。

　　无尽深渊里所谓的从这一层到那一层的传送门，的确就是像他通过第一层传送门时所感应到的那样，根本就是一个类似星门的、能够穿透空间之壁，在短时间内穿越极远空间的极其特殊的玩意。

　　楚南不相信这个玩意是人工的，因为如果拥有这样方便快捷的能力，那么星门早就该被淘汰了。

　　至于自然生成……对于任何奇异事情都有可能发生的宇宙，倒也不是不可能。

　　“休息一下吧。”确定恒星在地平线远端完全沉没，头顶只剩下群星闪耀，楚南停下脚步，向安琪蓓丽和卡萝菈提议道。

　　两人当然没有意见，安琪蓓丽随便找了块石头，一屁股坐了下来，从随身的背包里拿出几个已经被楚南完全激发了里面能量波动，现在干瘪下来的内核，继续专心研究起来。

　　看到她的动作，楚南笑了笑，也没去打扰她，见卡萝菈也盘膝坐下正在抓紧时间调息，便选了一个和两人都有些距离的地方坐下，也从包里拿出一堆内核来。

　　这些内核却是还没有被他激发过其中的空间能量的，依然一个个光泽动人，圆润明亮。

　　楚南从中挑出十几个大小相同，色泽也基本一样的内核来。

　　这十几个内核是他们在入夜之前碰到的一批同种类的异兽中获得，因为异兽种类相同，所以这些内核也没有什么差距。

　　楚南拿起其中一颗看了看，内息注入，很快便完全激发出其中蕴含的能量，内核爆出一团淡蓝色的光团，将楚南包裹进去，也同时带动周身空间能量一同波动。

　　和之前尝试过的内核一样，这颗内核也没能坚持多长时间，仅仅只是不到十秒钟便光芒褪去，能量波动消退。

　　但是没等它完全消退，楚南已经另一只手拿起另一颗内核，再度激发。

　　于是光芒再亮，波动再起。


第1320章 还需要更多的异兽

　　十几个内核接连闪烁，虽然每一颗也就坚持十秒钟不到，但加起来依然还是坚持了好几分钟。

　　凭借着之前和哈索尔一同猎杀凶兽时从凶兽内核中获得的经验，现在单凭这几分钟的时间，已经足够让楚南基本弄清楚这些内核里的能量结构。

　　在脑海里将刚才实验这几分钟内所有的数据都仔细重新整理了一遍后，楚南心念转动，丹田内内息流转，很快便凭借着体内蕴藏的空间能量构造出一个相同能量架构的微型星云来。

　　不过当楚南在体内催动星云后，却发现并不能像在无尽深渊之外一样，能够通过星云非常轻松地将外界空间能量轻松纳入体内被星云转化为内息，也不能轻松地将内息转化为和外界相同的空间能量，自然就不能像往常一样随意调动空间能量。

　　楚南沉吟片刻，再度尝试了几遍，发现了其中的问题。

　　这个星云本身是依照那只异兽的内核复制模拟出来的，但这并不意味着他就能简单地通过这个能量架构调动外界空间能量，因为异兽自身体内的其它条件显然也完全调整得符合这里的特殊环境，而楚南却还没有。

　　想通了这一点后就简单了，楚南大脑疯狂运转起来，很快便确定了初步方案。

　　内息再度调动出来，楚南这次不仅仅是让丹田内星云架构调整，同时一点点调整体内蕴藏空间能量架构，使其尽量和这团星云相配合。

　　果然，随着体内空间能量机构逐步调整成型，楚南渐渐发现自己对周身空间能量的感应变得越来越清晰。

　　心念一动，周身格外粘稠浓郁的空间能量随着体内新生成的星云转动以及体内蕴藏空间能量的流转而丝丝点点渗入体内，再随着楚南的内息调整随之而动。

　　感应到楚南周身空间能量的变化，卡萝菈和安琪蓓丽两人同时神情一动，讶然看向楚南。

　　两人并没有打扰楚南，而是凝神体会着其中的变化，尤其是对楚南的气息变化更加关注。

　　过了一会儿，楚南手中最后一颗内核光芒消散，化为一摊烂肉，他周身空间能量波动也随之停下。

　　楚南睁开眼睛，发现安琪蓓丽和卡萝菈两人都目光炯炯地看着自己，就连卡萝菈也一脸好奇，便冲两人笑了笑，将手中被他刚才完全激发过其中能量的十几颗内核丢给安琪蓓丽。

　　“告诉你们一个好消息，从这十几颗内核里面，我大概学习到了这类异兽对这个空间中空间能量的操控方法……”

　　安琪蓓丽立即双眼放光，一下调到楚南面前。

　　“真的？是怎么回事？快说快说！在这里飞都不能飞，我都要忍不住了！”

　　“别急，我还有一个坏消息。”楚南耸了耸肩。“这个方法虽然可以勉强帮助你们调动周身空间能量，但是我必须要说……这个方法很烂。”

　　说到这里，楚南表情无奈地叹了口气。

　　“很明显这个异兽的实力很弱，所以它就算有能力操控这里的空间能量，效率也很低下。做个比较的话，把这些异兽操控空间能量的方法用我们人类的功法等级来评价，这个异兽的功法顶多也就相当于E级功法，或者干脆就是F。”

　　“这么弱？”安琪蓓丽瞪大眼睛，露出失望表情，随即却摆了摆手。“不管是什么功法，只要能够调动周围空间能量就好，或者更简单点儿，能让我飞起来就好。”

　　“很可惜，这个功法应该不足以让我们飞起来。”楚南苦笑。“我刚才就说了，如果以功法来比较，这个异兽所掌握的也就是门E级甚至是F级功法，这种功法都是极其简单的，也就比我们之前遇到的普通凶兽强一点儿，但还不足以帮我们真的脱胎换骨，所以飞就别想了。除非……你们两个愿意现在自毁星云重新按照这个功法再凝结星云，那倒是没问题。”

　　安琪蓓丽和卡萝菈对视一眼，齐齐摇头。

　　开什么玩笑，自毁星云对于一名御天级武者来说几乎和自杀无异，除非是像楚南这样凭借强大的数据能力将整个凝结星云的过程分析得无比透彻清晰，就算自毁星云也能够完美地再度凝结的家伙，谁会没事这么干啊。

　　就算是安琪蓓丽拥有特殊的生命之炎功法，自毁星云也有把握重铸成功，但现在在这种地方重铸，那未免想多了。

　　“所以我们现在应该做的，就是找更多的异兽，获得更多的内核，或许就能从中找到合适的空间能量运用功法，说不定就可以飞了。”楚南站起身，目光扫过两人。“怎么样？休息好了吗？”

　　安琪蓓丽一跃而起：“走吧！”

　　卡萝菈则闭目调息了一下，这才缓缓起身，向楚南点头道：“虽然还没有完全恢复，但影响不大。”

　　“那好，走吧。”

　　两个半小时后，三人沐浴着完全称不上黑暗的夜色继续前行大约一百二十公里后，终于来到了之前看到的那片远处山峰之下。

　　楚南抬头看了一眼前方并不特别高大，但却连绵不断的山峰，再低头看看个人终端上之前玛法安交给他的地图。

　　“嗯，按照地图上显示，这里应该就是一处异兽比较密集的地方，一会儿上山的时候我们小心一点儿，不要惊动太多……”

　　楚南话说到一半，忽然停了下来，再次抬头愕然看向周围。

　　周围并不算太暗的夜色中，不知道从哪来冒出来的重重黑影，无数色彩各异的眼球在夜色中闪耀出不同的光彩，其中绝大多数的黑影身上还冒出了明显的空间能量凝聚出来的光芒。

　　而卡萝菈和安琪蓓丽此时已经摆出一副戒备的架势，安琪蓓丽扫了一圈四周，笑了起来。

　　“哈，看样子这帮家伙正在欢迎我们呢。楚南，怎么办？”

　　“怎么办？”楚南收起个人终端，摇摇头。“我们来这里的目的不就是想要干掉它们嘛，既然没办法偷偷摸摸地进去了，那就正大光明地来吧。卡萝菈，一会儿不要离我和安琪蓓丽太远，这样你如果受伤了我们也可以尽快帮你治疗。”

　　丢下这句话后，楚南用力拍了一下双手，随机招呼安琪蓓丽一声，两人便向两条猛虎下山一般，冲着周围夜色中冒出来的那些异兽便冲了过去。

　　卡萝菈在后面看得有些发呆。

　　喂，这两个家伙怎么回事？

　　明明周围有这么多异兽，他们就这样冲上去了？


第1321章 想捡便宜

　　玛法安给的情报果然没错。

　　相比起之前救下玛法安他们时所遇到的那批异兽，现在三人面前的这批异兽种类更多，数量也更多，但平均实力却未必强很多，楚南和安琪蓓丽两人现在不需要再考虑去保护他人，实力全开，就算依然无法随意调动周身空间能量，但凭借着他们强悍的肉身以及最重要的生命之炎功法，这样冲入异兽群中，却依然是所向披靡，势不可挡。

　　卡萝菈在后面发了会儿呆，这才反应起来，略一犹豫，跟着安琪蓓丽一起冲过去。

　　她虽然没有掌握特殊的生命之炎功法，但武技特点和楚南极为相近，击杀凶兽速度却也不慢。

　　三人这样冲入异兽之中，不一会儿便让异兽们伏尸处处，在三人身后留下了三条异兽尸体组成的痕迹。

　　他们倒也不是随手乱杀，在楚南之前的授意下，现在他们在面对那些看起来就弱小的异兽时并不顾忌那么多，随手也就杀了，但是在碰到稍强一些的则会刻意留下完整的尸体，确保之后能够从中获得较为完整的内核来。

　　这样一路杀进杀出，三人在兽群中冲杀了足足二十来分钟，围着他们的兽群已经变得稀疏得多了。

　　眼看外围那些较为弱小的异兽已经出现了退让的趋势，楚南三人正打算趁此歇一口气，顺便把那些留下来的异兽内核挖出来时，一声极为高亢、听起来像是汽笛声音的鸣叫声忽然从不远处山峰上响起，随后便看到一块巨大的黑影陡然从山峰顶端飞起，向三人急速扑来。

　　感应到那片黑影所带来的空间能量疯狂波动，楚南暴喝一声，脚下用力一点，双腿一弹，身子高高飞起，竟是迎着那片黑影冲了过去。

　　“轰——”

　　虽然和那片黑影相比，楚南简直只像是一个可以忽视的黑点，但和黑影撞在一起后，却发出一声恐怖巨响。

　　天空中大范围内的空间能量剧烈震荡，翻涌之下，竟是爆出一道道七彩光圈，啥时间将原本并不算是特别黑暗的天空照耀得无比明亮绚丽，就像是突然爆开一团盛大的烟花一般。

　　“砰——”

　　那片黑影被撞击得反倒飞上去了一段，楚南则被直接扇回了地面，重重砸在地上，将地面砸出一个巨大的深坑来。

　　安琪蓓丽吃了一惊，正要冲过去查看情况，却看到坑里陡然爆出一团无比明亮的乳白色光芒，楚南整个变成了一个光人一般重新飞上天空。

　　“安琪蓓丽，这个家伙能飞，弄死它拿到内核，我们就有希望也飞起来了！”

　　天空中传来楚南兴奋的声音，下一刻，便看他和又俯冲下来的那片巨大黑影再次恶狠狠地撞在一起。

　　“轰——”

　　“轰隆隆——”

　　……

　　天空中不断传来巨大响声，全身冒出炽烈光芒的楚南不停地从地上弹飞起来，和那只巨大异兽在天空中短暂交手后又被拍回地面，随后再跳上去……

　　这样重复数次，楚南在生命燃烧的支持下爆发出最强战力，再加上无比强悍的肉身支持，一直能够保持这个状态，而那只光看体型就极为凶悍，更是能够轻松调动起大量空间能量形成攻击的强大异兽却没有楚南这么韧性十足，没过多久便因为楚南的打法而受伤多处，有些坚持不住。

　　“嗷——”

　　巨大的鸟状异兽又发出一声高亢嘶吼，双翅一拍，便打算向远方飞遁。

　　楚南被它一翅膀扇回地面后，却第一时间再次弹飞而起，直接飞高落下，在空中划过一条长长的抛物线，竟是刚好落到了那只异兽巨大的身躯上。

　　“轰轰轰——”

　　“嗷嗷嗷——”

　　又是一连串巨大的轰鸣声和高亢的嘶吼声，巨大异兽刚刚飞起来的身子在楚南的连续攻击下再也没法飞得稳当，连翅膀拍击得也极为勉强，巨大的身躯歪歪斜斜地便向着不远处的一座山峰飞了过去。

　　过了一会儿，异兽极为庞大的身躯竟然直接装上了半山腰，传来一声巨响。

　　“走，我们去看看。”

　　安琪蓓丽立即向卡萝菈招呼一声，带头向着异兽坠落的方向飞奔而去。

　　卡萝菈这次毫不犹豫，跟在后面，也不再理会周围还剩下没退走的其它异兽，跟着冲了过去。

　　两人花了十来分钟赶到，远远地便看到那只巨大的鸟状异兽此时趴倒在山腰一动不动，楚南站在异兽巨大的脑袋上面，居高临下，看着旁边却是不知道什么时候围满的数十条人影。

　　自已看的话，数十条人影分成三堆分别展开，都保持着一定的距离，泾渭分明，很明显并不是一伙人。

　　“小子，我再说一遍，你赶紧让出来，不然的话，可别怪我们对你不客气。”左边一群人中其中一个看起来年龄三十左右的年轻男子向楚南喝道。

　　“只要你让给我们，我们愿意出十万第纳尔，你看怎么样？”中间那批人中的一名中年男子倒是语气和蔼，摆出一副做交易的姿态。

　　右边那群人却是什么话都没说，但一个个都已经透出气息波动，脸上满是凶狠之意，一副随时都打算动手的模样。

　　安琪蓓丽直接从几群人头顶上跳了过去，落在楚南身边。

　　“怎么回事？”

　　“还能是怎么回事？”楚南耸了耸肩，脸上笑容中满是讥讽。“就是一群人想要来捡便宜罢了。”

　　“哦？就凭他们？”

　　安琪蓓丽目光扫过下面围着的三群人，踏前一步，双手凝聚成拳，用力轰击在一起，发出“砰”的一声闷响。

　　在她双拳交击的地方，可以清楚地看到因为空间能量激烈震荡产生的异样光芒，却是她将之前从那些异兽身上学到的空间能量运用之法用了出来。

　　“你们一边派个人上来，谁能打赢我，这只异兽就让给你们，要是打不赢，那你们就自己滚蛋！”

　　说完安琪蓓丽向楚南使了个眼色，再转头盯着众人。

　　见安琪蓓丽出头，楚南微微一笑，悄然后退。

　　趁着安琪蓓丽帮他拖着众人，他要赶紧去干点儿正经事。


第1322章 活的内核

　　安琪蓓丽在前面一阵搅和，那帮人把注意力集中到了安琪蓓丽身上，却没有发现楚南已经在那只鸟型异兽的身体上转了一圈。

　　之所以是“身体”而不是“尸体”，是因为刚才楚南虽然在空中已经将它击成重伤被迫坠落，但它的身躯实在太过庞大，一时半会儿也没那么容易死。

　　楚南仔细在它身上搜寻了一遍，却也没有发现它外层有什么特殊的结构可以清楚显现出它的内核在什么地方，心知一定隐藏在它巨大身躯的深处。

　　当着这么多人的面直接解剖掉它显然不现实，不过楚南也不是没有办法，它一掌拍在异兽后背，掌心内息蜂拥灌入。

　　这只异兽身躯庞大，体内经脉也格外粗壮，楚南这一掌中内息虽然没有经过高转加成，却也着实不弱，灌入它体内经脉之中后，却像是一股溪流灌入大河，并没有造成太大影响，不过依然引起了它经脉中自然的排斥。

　　异样的能量波动在异兽经脉中生起，冲着楚南的内息涌来。

　　楚南巧妙地操控内息避开直接冲击，溯流而上，顺着这股异样能量波动在异兽经脉内流经片刻，终于溯本根源，找到了它体内异样能量波动发出的源头。

　　很明显，这里应该是它的内核所在。

　　如果把凶兽或者异兽来和人类武者做个对比，内核就相当于丹田，这些特殊的能量波动就相当于它的内息。

　　而就像强大到御天级的武者会在丹田内凝结星云，从而对外界空间能量有了更加直接和轻松的操控，凶兽和异兽强大到一定程度，也会在内核中凝结出特殊的能量结晶体，类似星云一般，让它们有异于其它更低级的凶兽和异兽，对周身空间能量同样有着更加轻松的操控。

　　之前楚南获取的不管是凶兽还是异兽的内核，都是死了后从它们体内挖出来的，因为生机已尽，只要将内核中残存的能量激发出来，这颗内核也就失去了效用。

　　而现在的情况则不同，这个鸟类异兽身躯实在太过庞大，不仅没那么容易死，它体内格外强健的经脉也足以经受得住楚南内息的侵扰甚至是冲击，而且为了抵御楚南内息的四下流窜，它依靠本能不断催动内核，产生能量波动与楚南内息抗衡。

　　这就让楚南有了一个非常好的探查它内核具体情况的机会。

　　之前楚南拿到内核激发能量后顶多也就用上几分钟、最多也就十来分钟时间内核能量就要耗尽，而且只是凭借死去的内核自动散发的能量探查，效果其实并不好。

　　现在有一个活着的异兽任他探查，不仅时间更长，效果也要好得多。

　　“砰……砰砰砰……”

　　那边也不知道安琪蓓丽到底是怎么和那群人交涉的，现在数下闷响传来，却是安琪蓓丽已经和其中一个人打了起来。

　　楚南扫了一眼，发现安琪蓓丽很明显并没有使出全力，而是和对方进行缠斗，禁不住微微一笑。

　　安琪蓓丽性格直爽，甚至大大咧咧是没错，但是这并不意味着她傻，清楚了楚南的目的后，她配合得可是相当好。

　　见安琪蓓丽和那人打斗在一起，看起来似乎险象环生，实际上却是游刃有余，楚南放下心来，将注意力重新集中在身下的异兽身上。

　　他不仅仅只是被动感应和异兽内核中生出的能量波动，而是还不断地调整内息刺激异兽，逼迫它做出不同的反应。

　　得到的结果让楚南非常满意，甚至有些意外之喜。

　　这只异兽从刚刚出现那一刻起，楚南就注意到他能够飞行并不是依靠自身鸟类一般的身躯，因为实际上以它过于庞大的身躯和体重，就算和鸟类一幕一样的身体也绝对飞不起来，它能飞，完全依靠的是它对周身空间能量的精确操控，在空间能量的支持下，它才能轻松飞得起来。

　　现在经过对它体内内核的多番刺激，楚南几乎探查清楚了它内核深处一切能量波动的秘密。

　　在脑海里仔细计算了一下后，楚南调动丹田内部分内息，同时运转体内部分内蕴空间能量，同步进入丹田，开始另外凝结出一团星云。

　　这团星云的复杂度就要远胜楚南之前尝试时所临时凝结出的一团星云，几乎是复刻了脚下这头鸟类异兽内核里的能量架构。

　　星云刚一生成，楚南便已经感应到周身无尽深渊空间内格外粘稠浓郁的空间能量开始受到这团星云影响，丝丝条条地被引入楚南体内，随后顺着经脉流入丹田，通过星云流转，再被楚南巧妙地转化为内息。

　　通过这团星云，楚南体内内息和外界空间能量终于达成了循环互动，变得和在无尽深渊之外相同。

　　然而楚南这样操控空间能量流转数个周天之后，却眉头一皱，丹田内内息涌动，竟是将新凝结成功的这团星云直接摧了！

　　星云被毁让楚南体内受到冲击，禁不住身子微微一晃，脸上掠过一丝不正常的红晕，嘴角渗出一丝血迹来。

　　不远处一直分出大半精神关注楚南的卡萝菈眼睛一眨，凝神看向楚南。

　　楚南睁开眼睛，迎上卡萝菈那依然平静无波，但分明流露出一丝关切之意的眼神，冲她微微一笑，摇了摇头示意不妨事，体内内息流转，生命之炎功法发动，便已经将这一点儿伤势完全抚平。

　　随后他长身而起，跳下异兽后背，来到场边。

　　此时安琪蓓丽已经经历一番“苦战”，“勉强”战胜了第一名对手，第二名对手刚刚站在她面前，两人正准备动手，忽然看到楚南跳了下来，禁不住齐齐愕然望了过来。

　　安琪蓓丽眼神中露出疑惑，楚南向她点头示意，没有说话，而是直接站在了她面前。

　　“这一场我来吧。”

　　第二名对手看了一眼楚南，转头看向自己同伙。

　　他是之前想要和楚南进行交易的那批人派出来的代表，那名中年男子眉头微微一皱，随即和颜悦色地向两人点头示意。

　　“可以。”

　　第二名对手精神一振，转身凝神看向楚南。

　　“来吧。”

　　楚南也不客气，踏前一步，一掌拍出，手掌化作漫天掌影，将那人笼罩在内。

　　那人眼神一凝，神情慎重，后退一步，摆出手势。

　　下一刻，楚南却已经一掌拍在他挡在胸前的双臂之上。

　　楚南掌心内息爆发，配合周身空间能量涌动，庞大的力量蜂拥而出，那人身躯顿时飞出，远远摔在地上，一口血喷出，委顿不起。


第1323章 危险的实验

　　包括安琪蓓丽和卡萝菈在内，所有人都呆呆地看着楚南。

　　不仅仅是因为楚南一上来就展现出的这么强的实力，居然一掌就将第二名对手拍成重伤，更重要的原因，则是在刚才那一掌中，楚南分明融入了强悍的空间能量！

　　那三批人全都跟见了鬼似的，目光呆滞一下后脸上便满是震惊。

　　这个小子……在无尽深渊里居然也能轻易调动起周身空间能量？

　　难道他的功法如此特殊？

　　卡萝菈也有着同样的疑惑，但是之前她和楚南算是并肩作战过数次，没有一次见到楚南表现出这样的能力，现在楚南突然一掌爆发出如此威力，她也完全搞不明白。

　　只有安琪蓓丽呆了一下后，脸上立即露出无比兴奋的笑容。

　　楚南果然成功了！

　　我就知道！

　　她径直跳到楚南旁边，一双大眼睛瞪着楚南，目光闪动，虽然没说话，但表情中的疑问却透露得极其明显。

　　楚南看看远处那名被他一掌拍出去后还趴在地上不能动弹的对手，再低头看看自己的手掌，似乎也有些意外。

　　片刻后他却左手伸出，一把抓住安琪蓓丽的右手，拽着她来到卡萝菈身边，在卡萝菈反应过来之前，右手探出拽住卡萝菈，然后脚下一点，便带着两人径直飞上天空。

　　那三批人愣了一下后，齐齐怒吼起来，不少人同样跳上天空想要追赶，然而他们顶多也就跳个几十米便被迫落了下来，楚南却拉着安琪蓓丽和卡萝菈两人一直在天空中快速飞行，一直不见落地。

　　没用多久，楚南三人便已经将他们远远抛在身后，完全不见踪影。

　　追赶的人纷纷落回地面，停了下来，放弃追赶。

　　所有人都无比震惊地看着楚南三人远遁而去的方向，脸上满是不可思议。

　　无尽深渊中空间能量环境和正常宇宙空间完全不同，寻常武者根本不可能还像在外面一样随意操控空间能量。

　　虽然也的确有一些强大的武者能够通过长期的修炼适应这里的环境，再次获得操控空间能量的能力，但那些武者一来自身实力格外强大，二来必然应该是在无尽深渊里待的时间足够。

　　楚南看起来不过二十左右的样子，他自身实力或许还算强大，但是他无论如何也不应该在无尽深渊里待了足够久的时间，他又怎么可能这么快适应这里的环境？

　　更让众人不可思议的是，刚才楚南已经表现出了自己强大的实力，既然他实力足够强大，甚至强大到能够任意调动这里的空间能量，那么为什么还要带着那两个女孩儿一起跑了？

　　他在怕什么？

　　……

　　飞了足足十分钟后，距离刚才的地点已经超出一百公里远，楚南才带着安琪蓓丽和卡萝菈两人缓缓落了下来。

　　脚刚一落地，安琪蓓丽便兴奋地向楚南问道：“喂，楚南，你成功了？你现在已经完全掌握了操控这里空间能量的方法了吗？除了能飞之外，还能够进入太空吗？对了，咱们为什么要跑啊，难道你还怕那帮家伙吗？”

　　“别着急，慢慢跟你说。”

　　楚南抬手示意安琪蓓丽稍安勿躁，左右看看，选择了一座小山山脚下一块巨石下面的隐蔽位置。

　　拉着安琪蓓丽和卡萝菈两人在面前坐好后，楚南沉吟片刻，解释道：“我还没有完全成功，但是距离成功也不远了。刚才在那只异兽身上获得了一些不错的情报，给我一些时间我应该可以搞定，所以你们两个现在帮我做下护法，我要做个有点儿危险的实验。”

　　“好，没问题。”安琪蓓丽一口答应，转头看向卡萝菈，神情却变得严肃起来。“如果你不愿意的话，最好现在立即离开，我不允许有任何能够威胁到楚南的人待在这里。”

　　卡萝菈对于安琪蓓丽毫不客气地表态没有表现出任何愤怒和不满，只是认真地盯着楚南看了一会儿，问道：“从你的意思推测，你似乎掌握了能够随意操控这个空间里空间能量的功法？”

　　“差不多吧。”楚南笑答。“大概是不如我们在外面那么强，但应该也还够用，最起码能让我们飞起来。”

　　安琪蓓丽微微皱起眉头。

　　在楚南表示自己需要保护的那一瞬间，她便已经将卡萝菈也列为了敌人的行列，她不可能信任这个只不过认识了几个地球日的家伙。

　　现在楚南却对她这么坦白，让她觉得不太妥当。

　　不过她也没有因此提出异议，她对楚南完全信任，相信楚南这样做有他的道理。

　　果然，不等卡萝菈有什么反应，楚南又续道：“你如果对这门功法有兴趣的话，一会儿我成功了可以交给你。但是我要用这个来换取两个条件，那就是你最起码要在无尽深渊里和我们成为同盟关系，不要对我们有任何敌意行为，另外在游园狩猎会结束后，你还要回答我三个问题。怎么样？”

　　“三个什么问题？”卡萝菈注意的重点却是楚南后面一个条件上。

　　“现在还不能说，到时候我会告诉你。”楚南答道。

　　卡萝菈皱起眉头，显然对这个条件十分抗拒。

　　“放心，不会是让你非常为难的问题。如果你确定不想回答，我可以换一个问题，直到你回答完我三个问题。怎么样？”楚南又补充道。

　　卡萝菈神情舒缓下来，轻轻点头。

　　“可以。”

　　“那好，麻烦你现在和安琪蓓丽一起担任我的护法吧。”楚南笑道。

　　“好。”

　　卡萝菈答应得十分干脆，行动也十分干脆，说完便起身离开，直接来到半山腰某个地方藏了起来，看样子打算在那里帮助楚南戒备。

　　“可以信任她吗？”安琪蓓丽抬头看着卡萝菈藏身的地方问道。

　　“放心，她现在应该可以信任。”楚南笑了笑，随后拍了一下安琪蓓丽的肩膀。“行了，你就不用像她那样离那么远了，就在我旁边替我护法吧。一会儿我或许会出现很危险的情况，但是只要不是确定我要挂了，你就不要理会，明白了吗？”

　　安琪蓓丽讶然看着楚南：“你想干什么？”

　　“我说了，我要做一个很危险的实验。”楚南耸耸肩，所得很严重，脸上笑容却很轻松。“成功的话，我在这里的实力就有希望恢复到和在无尽深渊外面一样了。”

　　话音一落，楚南轻轻吸了一口气，眼观鼻，鼻观心，所有精神和注意力完全集中到自身，随即丹田内内息涌动，体内内蕴空间能量全力发动。

　　片刻后，疯狂的内息和空间能量涌入丹田，瞬间完全摧毁了他丹田内所有已经凝结的星云。


第1324章 直冲云霄

　　安琪蓓丽两条好看的眉毛微微皱起，旋即却又舒展开来，只是继续凝神注意着周围的情况，同时分出一部分注意力在楚南身上，随之准备出手救援。

　　楚南身上的气息陡然大幅下滑，整个人好像一下子变得无比虚弱，就坐在旁边的她感受极为清楚。

　　如果是换做别的武者，安琪蓓丽肯定会认为对方是遭遇了什么重大问题，但放在楚南身上她却没有这种担心。

　　在此之前楚南类似的事情干过不少，安琪蓓丽早就习惯了，更何况之前楚南还特意强调过，让她不要随意出手。

　　楚南不仅仅是气息陡然下滑，脸上也是一道道不正常的红晕掠过，甚至嘴角渗出血丝，显然体内状况绝对谈不上好。

　　就算楚南之前有过多次主动摧毁星云的经验，但像现在这样一口气将所有成功凝结的星云尽数摧毁却还是第一次尝试。

　　几团星云同时被摧毁所带来的巨大冲击让楚南的体内受损极其严重，还好他提前做好准备，运转生命之炎功法保护好体内经脉，同时还“奢侈”地动用了一次女神之赞歌功法将体内蕴藏的本就不多的空间能量直接转化为生命力作为备用，使得他在这样足以让其他任何武者都直接毙命的可怕冲击下没有任何生命危险，甚至还能保持清醒。

　　待丹田内因为星云被毁造成的冲击逐渐消退后，楚南内息再度转动，却被他刻意调整得速度较为缓慢，然后依循着一种他之前从未用过的内息运转轨迹在体内缓缓流淌。

　　这个内息运转轨迹，实际上就是他刚才从那只巨大的鸟类异兽身上探查所得，当时他便是凭借着这种方法凝结出的星云，只不过转手却又被他摧毁不用。

　　之所以会这么做，原因其实很简单，那就是他在凝结星云成功之后，第一时间发现，这样凝结的星云实在有些差劲。

　　虽然凭借这个星云，他第一次能够成功调动周身无尽深渊中这些过于粘稠浓郁的空间能量，但这个星云无论是吸收空间能量的效率还是调动空间能量的能力都太差，让他是在无法接受。

　　如果用这个星云做基础，他就算能够成功调动空间能量，实力反而会大幅下降。

　　于是他立即决定摧毁重来，而且这一次重来却不是简单地只重铸那一团星云，而是完全重来。

　　凭借从那只鸟类异兽身上收集到的种种数据，还有之前数次自毁星云又重铸的丰富经验，楚南很快便在此基础上重铸出了一团星云。

　　如果说他从那只鸟类异兽身上收集来的数据代表着那只异兽自有的功法，那么他现在就相当于偷学了功法凝结星云。

　　但是很明显异兽的功法放在人类武者身上并不合适，更何况这个功法本身就算不上什么优秀的功法。

　　之前从其它凶兽以及那些异兽内核中学到的功法最多只能勉强算是E级功法的话，那么这只鸟类异兽身上学到的功法虽然强点儿，却也强得有限，最多也就是D级功法。

　　而且从异兽身上移植到楚南身上，就像是一个软件换了个操作系统一般，肯定会出现这样那样的兼容性问题。

　　楚南现在做的，就是要通过不断的改良来解决这些问题。

　　“嘿，想不到有一天我还要认真研究改良这些凶兽的功法。”

　　楚南在心里自嘲一句，内息高速流转，很快便做出了各种各样的尝试。

　　他掌握的内息功法数量种类都极多，对自身的经脉内息情况掌控又极为精确，自然很容易就能找出问题所在，并迅速想到解决方案，不断地进行尝试。

　　只不过想要把一个适用在异兽身上的功法完美移植到人类武者身上谈何容易，楚南需要做的尝试实验不断修正重复，几乎每一个小问题都需要花费上千次甚至更多的试验尝试。

　　再加上失败后肉身相应受损需要恢复，所花的时间自然更长。

　　楚南动也不动地坐在大石下面，神情平静，安琪蓓丽则同样动也不动，一双美目凝视在楚南身上，很长时间才眨一下。

　　而在山腰上藏身起来的卡萝菈同样极为安静，没有发出任何声响。

　　时间逐渐流失，头顶最近的那颗恒星从天空中升起落下，落下升起，循环了足足四次，经历了本地星球的四天，却相当于足足接近十五个地球日之后，安琪蓓丽突然感觉到楚南周身空间能量动了。

　　不动则以，一动则犹如雷霆爆发。

　　周围空间中粘稠浓郁、在安琪蓓丽的感应中极难调动起来的空间能量却在这一刻像是发了疯一样，向着楚南疯狂涌去。

　　呼吸之间，楚南原本微弱的气息便一路暴涨，只见他周身各种奇异的光芒闪动，不一会儿便“看”到巨量的空间能量被楚南吸入体内，没用多久，他周身空间能量便已经逐步定型，开始按照一个固定的诡异自动循环来回。

　　安琪蓓丽顿时双眼一亮，面露喜色。

　　楚南周身出现这种异象，只证明了一点，那就是楚南又一次凝结星云成功，而且是在无尽深渊里这个特殊的空间能量环境下凝结出的星云！

　　下一刻，楚南睁开双眼，长长吐出一口气，随后也没见他有什么动作，身子便无风自起，很快便冲上天空，没入云霄。

　　安琪蓓丽跳起身来，高兴地看着楚南消失的方向，满心喜悦。

　　他果然还是成功了！

　　身边人影闪动，却是卡萝菈从藏身的山腰处跳了下来，落在安琪蓓丽身边，抬头望向天空，满脸惊讶和疑惑。

　　“他……他该不会是飞走了吧？”

　　“放心，不会的。”安琪蓓丽摇头笑道。“他肯定是很长时间没有飞，所以憋坏了。嘿，其实我也憋得不行，等他回来一定要让他赶紧教教我怎么飞，我也憋了好久了。”

　　“那……他能教教我吗？”卡萝菈迟疑地问道。

　　“当然，他不是和你讲条件了嘛。你既然已经答应了，他肯定会教你的。不用着急，我们等他回来吧。”

　　“哦。”

　　卡萝菈乖乖点头，和安琪蓓丽一起抬头望向天空。

　　果然没过多久，楚南消失的那片天空中又是一个闪烁着光芒的人影飞了回来。

　　但是在那个人影之后，却又有一大群奇奇怪怪的巨大身影同样突破云端，跟在他后面扑了过来。


第1325章 能飞的感觉真好

　　安琪蓓丽和卡萝菈两人还在吃惊的时候，就看到那条应该是代表楚南的人影陡然全身爆出闪亮乳白色光芒，随后便化作一道流光飞向天空远端，只用了眨眼功夫便已经将身后那一大群巨大身影给远远甩开，消失在天际远端。

　　此时距离近了，就可以看清楚天空中那一大群巨大身影竟是外表样子各有古怪的一群异兽。

　　从它们巨大的身躯和在天空中自由飞行的姿态来看，它们很显然都是比之前那只鸟类异兽更要强大得多的异兽，也不知道楚南是怎么招惹到了它们。

　　看着楚南消失在天际远端，卡萝菈呆了呆，转头向安琪蓓丽问道：“他真的飞走了啊，怎么办？”

　　安琪蓓丽脸上却是任何惊讶或者慌乱的表情都没有，反而一屁股又坐了回去，还拍了拍身边的地面，示意卡萝菈坐下。

　　“没事，过会儿他应该就回来了，不用着急。”

　　果然，等卡萝菈犹豫着坐下，安琪蓓丽和她有一搭没一搭地聊了没两句，便同时感应到远处空间中空间能量异动，随后一条人影高速从天空落下停住，正是楚南。

　　“发生什么事情了？”安琪蓓丽一跃而起问道。“另外你应该是试验成功了吧？感觉怎么样？”

　　“感觉？很棒！”楚南露出非常爽快的笑容，随即却又抬头望天，一副心有余悸的模样。“不过我现在终于明白恩科西铎说我们在无尽深渊力飞不起来是什么意思了，不仅仅是说我们很难任意操控空间能量飞起来，也是说天空中危险性太高，的确是很难飞起来。”

　　“哦？因为刚才追你的那些异兽？”安琪蓓丽问。

　　“嗯。那些家伙不仅数量多，实力还强，我逃走没问题，但想要证明和它们打那就要费劲了。”说罢楚南用力一拍手，目光在安琪蓓丽和卡萝菈脸上掠过，笑道：“行了，别去管那些家伙，现在先让我教你们两个我刚刚研究出来的独门功法，掌握后你们两个应该就能飞起来了。”

　　“太好了！快交给我！我等不及要飞起来看看了！”安琪蓓丽立即兴奋地向楚南伸出了手。

　　楚南和她配合默契，也不废话，伸出手探入一股内息，在安琪蓓丽体内流转数个周天，便已经将他刚刚研究改良后的特殊功法教给了安琪蓓丽。

　　安琪蓓丽当然不能像楚南这样自毁星云，再在这门功法的基础上重铸以此来适应无尽深渊里的特殊环境，但是掌握了这门功法后，她就能简单地对周身空间能量有所运用，不仅飞起来没问题，还能适当地将空间能量融入自身本来功法，提升威力。

　　至于能够融入发挥多少，那就要看安琪蓓丽自己的本事了。

　　安琪蓓丽天赋绝佳，楚南倒是对这点不怎么担心，教完安琪蓓丽后，转头看向卡萝菈。

　　“来吧。”

　　卡萝菈却没有立即过来，而是看了楚南一会儿，摇了摇头。

　　“我未必能够满足你提出的第二个条件，所以这个交易不成立。”

　　楚南忍不住翻了个白眼。

　　虽然认识的时间长了，卡萝菈在他们面前表现得不再那么像机器人，但在这种地方死板的模样还真是让人无语。

　　“好吧，那个条件先放着别管，起码你达成了我第一个条件不是吗？来，先把功法交给你，至于游园狩猎会结束后你愿不愿意回答我问题都无所谓，随便你。”

　　见卡萝菈依然面无表情，楚南只能无奈续道：“就当我改一下条件，第二个条件作废，这样行了吧？来，这个功法虽然简单，但想要彻底掌握也需要花点儿时间，我们可没那么多时间耽搁了。你总不想一会儿看着我和安琪蓓丽在天上飞，自己却只能在地上跑吧？”

　　或许是楚南取消条件打动了她，又或者是因为楚南的最后一句话，卡萝菈想了一下，点头应了下来。

　　楚南接过她伸过来的手，按照刚才教给安琪蓓丽的方法教了卡萝菈几遍，由于他是第一次对卡萝菈这么干，所以还额外多讲解了一番。

　　好在卡萝菈天赋显然也很优秀，理解力同样优良，没费什么力气就完全理解了楚南所说的功法。

　　但是因为她毕竟学得比安琪蓓丽晚了一些，再加上和楚南的默契程度远不如安琪蓓丽，所以等到她终于掌握了功法，能够操控空间能量飞上天空时，安琪蓓丽早已经在天上随意飞来飞去了。

　　看到卡萝菈飞上天空，楚南跟了上去。

　　更高地方的安琪蓓丽见状也飞了过来，远远地便喊道：“好了，楚南，我们赶紧出发吧，已经耽搁太长时间了，再不抓紧点儿时间，你搞不好就没有好成绩了。”

　　楚南打开个人终端扫了一眼，轻轻点头。

　　单单只是从第一层到第十九层，他和安琪蓓丽加起来就用了接近十个地球日的时间，现在因为调整功法，他又一口气用掉了足足十五个地球日。

　　游园狩猎会第二阶段总共也只有三十个地球日而已，也就是说他现在仅仅只剩下五个地球日的时间。

　　想要在这五个地球日里一口气拉平这段时间的差距，依靠普通方法当然不可能。

　　楚南迅速在脑海里计算了一下，很快便确定了方案。

　　“安琪蓓丽，卡萝菈，接下来我们三个就不要在这些地方浪费时间了，要以最快的速度进入更深层的无尽深渊去，因为越深层的地方凶兽……哦不，异兽越强大，而且深入到足够多的层数后我们还有额外的奖励。”

　　安琪蓓丽当然没意见，卡萝菈想了一下后也同意了。

　　计划既然定了下来，三人也就不再迟疑。

　　能够飞行之后，速度当然要比在地上奔跑快得多，尽管还要顾忌着天空上面那些强大的异兽，三人的速度依然极快，仅仅只用了不到半个小时便已经找到了通向第二十层的传送门。

　　随后三人压根不耽搁，下了一层后边直接从空中飞到通向下一层的传送地点。

　　这样速度飞快，势如破竹，仅仅只用了不到半个地球日的时间，三人便已经一路抵达第二十四层。

　　刚一走出传送门，眼前景物还没完全看清楚，三人齐齐心中警兆大作。


第1326章 谁还没有兄弟

　　“吼——”

　　不是一声，而是无数声怒吼从四面八方同时响起。

　　强悍的声波冲击伴随着无数条黑影和极其可怕的空间能量冲击蜂拥而至，简直有天崩地裂的感觉。

　　三人想也未想，第一时间飞身而起，避开了四周左右涌来的攻击。

　　待他们升到半空，这才有空低头向四周望去。

　　这一眼看过去，三人顿时吃了一惊。

　　传送门周围，四面八方居然密密麻麻地全都是各类异兽，将所有方向都堵了个水泄不通。

　　再向远处望去，更是一眼望不到尽头。

　　粗略算算，起码也超过上万之数。

　　而且还不仅仅是地面有，天空中同样也到处都是。

　　看到三人飞上天空，大批在天空中飞着的异兽纷纷围拢过来，还没临近，便已经带动大片空间能量涌动，不同颜色的光束射向三人。

　　“我靠，有没有搞错！”

　　楚南忍不住低声骂了一句，抢在前面挡下了异兽的第一波攻势，回头向安琪蓓丽和卡萝菈大声喊道：“一起冲出去！”

　　见周围异兽数量如此可怕，安琪蓓丽和卡萝菈两人自然知道无法力敌，立即跟在楚南身后，向着远离传送门的方向飞快飞去。

　　一路上遇到不少天空中的飞行异兽攻击，楚南根本不做纠缠，拼着受伤也要以最快速度解决。

　　然而异兽数量实在太多，即便三人实力都是不弱，突围速度却也谈不上多快。

　　没飞出多远，三人忽然感觉周身压力一松，正以为已经突出异兽包围时，一个全身闪耀着明亮深紫色光芒的身影猛然从地上飞了上来，还没靠近，便已经感觉到它所带来的可怕空间能量波动。

　　楚南心中一凛，瞬间判断出来，这个体型看起来并没有多大，外型和一头狼有些相近的异兽，如果放在无尽深渊之外，实力绝对可以算得上是A级中也最强大的那类凶兽，甚至有可能达到S级的程度，现在在无尽深渊这个特殊的环境之中，它所能发挥的实力只有更加可怕。

　　“我先上去，你们看准机会再上。”楚南交代一句，径直冲着那只异兽飞了过去。

　　“我们一起……”卡萝菈刚开口想要有所动作，却被安琪蓓丽一把拽去。

　　“听他的就行了，我们不用着急。”安琪蓓丽道。

　　卡萝菈一怔：“可是他只是一个人，你就不怕他有危险吗？”

　　“放心，我相信他的能力。”安琪蓓丽脸上神情丝毫不见焦急，满是对楚南的信任。“再说了，我们两个现在飞都飞不熟练，上去后怎么帮他？”

　　卡萝菈神情一僵。

　　的确，她和安琪蓓丽两人虽然现在掌握了楚南传授给她们的功法，终于可以在无尽深渊里飞起来，并且也能尝试调动部分空间能量为己所用，但轮熟练度远不如楚南，像这样在空中作战，当然起不到太大作用。

　　相对来说，安琪蓓丽比她还要强点儿。

　　“那我们就这么看着吗？”

　　“当然不。楚南肯定会让那个家伙露出破绽的，来，准备好，随时和我一起发动攻击。”

　　见安琪蓓丽凝神运气，周身空间能量向她丝丝凝聚，卡萝菈也定下神来，抓紧时间继续熟悉这门刚刚学到的功法，并试图融合部分空间能量进来，准备发动最强大的一击。

　　那边楚南已经和那只异兽站在一起。

　　这头异兽实力果然不俗，一举一动都能轻易搅动这片空间中格外粘稠浓郁的空间能量，并且近乎完美地融入到自己的攻击之中，使得他的攻击总是显得威力极大。

　　还好楚南经过十五个地球日内多大十万余次的功法改进修炼，不仅终于完成了一门完美适合这个特殊环境的功法，还重新凝结出一团能够完美调动这个特殊空间中空间能量的星云。

　　虽然要论发挥出的威力，终究还是比如在无尽深渊之外，但却已经相差并没有那么远。

　　现在面对这头实力强大的异兽，楚南起初还因为有些缺乏经验而显得狼狈，后来却迅速熟练起来，没用多久就战得有来有回。

　　交战近十分钟后，楚南忽然身上爆出璀璨乳白色光芒，右拳击出，一团黑气弥漫而出，正中那头异兽侧面。

　　黑气仿佛拥有吞噬一切的力量，刚一席卷上异兽身体，便将它侧面硬生生挖去一块。

　　异兽吃痛大吼，体内爆出更加明亮的紫色光芒，整个身躯也陡然大了一圈，看样子像是因为受伤而进入了狂暴状态。

　　楚南一边避让一边小心翼翼地和它纠缠，偶尔才上去硬拼一记，却是每一次手掌上冒出光芒都略有不同。

　　实际上，他正在趁着这个机会练习各类功法。

　　虽然现在他对于掌控周身空间能量已经较为熟练，但想要将熟悉的各门功法同样熟练地使用出来，却也需要多加尝试才行。

　　无尽深渊内的空间能量环境和外界不同，同样的功法使用起来区别当然也不小。

　　趁着和这头实力出色的异兽打斗的机会，楚南倒是可以好好练练。

　　楚南在这边不断熟练功法，那边的异兽却已经渐渐有些支撑不住。

　　高阶的凶兽普遍智力不弱，甚至S级的凶兽多数已经能够和人类智力相当，这个异兽当然也不例外。

　　察觉到自己就算进入狂暴状态也没办法解决掉楚南，它很快便做出了另外一个决定。

　　一爪避开楚南后，它并没有进行追击，而是掉头向后飞出，同时发出一连窜沉闷而有频率的嘶吼声。

　　周围其它异兽们本来围在周围只是观看它和楚南单挑，现在听到嘶吼，立即齐齐出动，向楚南一并发动攻击。

　　“嘿，单挑不过就喊兄弟帮忙是么？”楚南冷笑起来。“当我没有兄弟吗？哦不……好吧，我还真没兄弟。”

　　楚南挠了挠头，向远处同样观战的安琪蓓丽和卡萝菈喊了一声。

　　早就等得有些心急的两人瞬间发动，蓄积了半天的空间能量伴随着早就在心里盘算好了的招式齐齐攻向那头异兽头狼。

　　那头狼之前已经被楚南消耗得七七八八，现在猛然遭受安琪蓓丽和卡萝菈攻击，立即遭受重创，再加上楚南同时加强攻击，还没撑到它的那些“兄弟们”赶到帮忙，便已经身上中了楚南三人连续数次猛烈攻击，最后被楚南一脚踢中头颅，整个脑袋完全爆开，瞬间毙亡。


第1327章 再遇哈索尔

　　楚南身形一闪，掠到正在向着地面掉落的异兽头狼尸体旁边，手一伸探入它已经爆开的脑袋中，从一堆脑浆碎肉里准确地抓出一个闪烁着异彩光芒的深紫色肉球，正是这头异兽的内核，然后向安琪蓓丽和卡萝菈两人招了招手，带头向远方飞遁。

　　或许是因为三人击杀了领头的异兽头狼，其它异兽们都有了一段时间的呆滞，没能继续像刚才那样统一对三人进行围攻，再加上楚南和安琪蓓丽两人同时开启生命燃烧冲在前面，简直没有能够抵挡他们一回合冲击的异兽，于是三人一路势如破竹，很快便化作三道流星冲出了重重包围。

　　要说很快也不能算是非常准确，之前三人刚刚离开传送门范围的时候，便已经发现围在传送门周围的异兽数量无比庞大，随便估算下只怕也要超过一万。

　　现在三人全速向外面突围，虽然速度不慢，却也足足飞了十来分钟，飞出了直线距离最少超过十多公里，周围的异兽数量才逐渐稀少起来。

　　又飞出三公里后，才真正算是完全摆脱了异兽的包围圈，三人找了个还算隐蔽的地方落了下来。

　　回头望去，看到远处那一望无际的异兽群，三人都是一脸心悸。

　　“有没有搞错，为什么会有这么多的？”安琪蓓丽盯着远处群依然围在传送门周围的异兽，忍不住嘟囔一句。“要是二十四层到处都是这么多异兽，那我们想要突破到更深层恐怕会来不及了。”

　　楚南目光扫过，看到周围荒野之中依然有零零散散的地上跑的、天上飞的异兽向着传送门方向蜂拥而去，禁不住皱起眉头。

　　“不对，这应该不是正常情况。没猜错的话，我们应该是撞上了玛法安大叔之前提到过的兽潮。”

　　“兽潮？”安琪蓓丽和卡萝菈依然看了楚南一眼，再看看远处潮水般涌动的大批异兽，齐齐点头。

　　“原来这就是兽潮啊，想不到这么壮观。”安琪蓓丽颇为感慨地点了点头，随即向楚南问道：“那我们现在怎么办？这些异兽实在太多了，我们虽然不怕被它们干掉，但如果硬冲上去的话肯定会累死。”

　　“当然不能那么傻了。”楚南摇摇头，目光落向和传送门所在相反方向的远方。“这些异兽好像都是在朝这个传送门聚集，或许它们是打算上到第二十三层又或者是更高的地方去。那我们就反着来，继续向深层探索就好了。”

　　“可是这么多异兽都聚集在这里了，那么其它地方的异兽数量肯定就会少很多啊，我们不如留在这里找机会杀点儿落单的或者小股的异兽交差？”安琪蓓丽提议道。

　　“放心，这才是二十四层就这么多了，我敢保证下面更深层的地方只有更多，而且高等级的异兽也更容易碰到，我们刚才杀掉的那头狼很明显就要比之前遇到的厉害多了。”

　　说完楚南示意两人赶紧抓紧时间调戏恢复，自己则同样运起功法恢复伤势，同时也凭借着刚才和异兽头狼战斗中获得的数据对自身功法进行进一步调整。

　　三人调息一阵，楚南忽然听到安琪蓓丽发出一声惊呼，讶然睁开眼睛，便看到安琪蓓丽手指向右前方远处。

　　“看，有人来了。”

　　“人？”

　　楚南一愣。

　　随着进入无尽深渊的层数越来越深，他们遇到其他人的次数就越来越少。

　　毕竟越深入的地方就越危险，如果不是拥有足够实力的冒险者，根本就没机会下到这么深的地方来。

　　就算是玛法安那一群经验丰富、实力也还不错的冒险者，最深入的探险也不过就是到第二十四层而已。

　　“什么人？”楚南顺着安琪蓓丽指过去的方向一看，又是一愣。

　　以他现在的强悍肉身，视力当然不成问题，而以他强悍如光脑的大脑，更加不可能看错，那么现在出现在他视线里的这个人，毫无疑问，就是哈索尔！

　　看到哈索尔的身影一路潜伏，偷偷摸摸地向着远处那一大群异兽靠近，楚南忍不住嘴角一咧。

　　“这个家伙……就这么喜欢单干么？”

　　楚南左右看看，从地上捡起一块硬石，对准哈索尔所在的方向丢了过去。

　　哈索尔显然警惕性极高，石头还相隔了一段距离，便已经被他察觉，凛然回头，伸手巧妙无声地接下石头。

　　感受到石头蕴含的丝丝略有些熟悉的内息波动，哈索尔顺着石头飞来的方向望去，便看到了此时从藏身之处探身出来的楚南。

　　看到竟是楚南，哈索尔顿时呆了一下，左右看看，悄声无息地摸了过来。

　　待来到楚南三人藏身的地方，哈索尔看到楚南身边居然还有两名年轻女孩儿，又愣了一下，不过他也没有太过在意，而是直接向楚南问道：“你怎么在这儿？”

　　“这话应该是我问你。”楚南指了指远处那群凶兽。“你该不会是想要一个人去单挑那一群凶兽吧？”

　　“你以为我傻吗？”哈索尔眼睛一瞪，顿了顿后却又补充道。“我的确是为这些家伙来的，但可不是为了杀了它们，而是想要从里面弄到一样东西。”

　　“什么东西？”一旁的安琪蓓丽好奇问道。

　　哈索尔瞅了安琪蓓丽一眼，犹豫了一下才答道：“是里面一种凶兽的内核。我的一名同伴受到了那种凶兽的攻击，现在中了毒，伤势很重。如果能够弄到那种凶兽的内核，就有把握帮他解毒。我……”

　　“等等！”楚南抬手打断了他的话。“你的同伴？你不是告诉我你不想和人组队，只打算单人探索无尽深渊的嘛，这又是哪儿来的同伴？而且你怎么知道弄到内核就能解毒？你确定？”

　　“你这家伙怎么这么多问题？”哈索尔眉头大皱。“我可从来没说过只想单人探索，只是不想和你组队而已。我们两个都是参赛者，组队一起来的话岂不是效率更低？”

　　“那可不一定。”楚南摇摇头，指了一下一旁一直没有说话的卡萝菈。“她也是参赛者，我现在就和她组队呢。”

　　哈索尔瞥了一眼卡萝菈，冷哼一声：“那是你的选择，和我无关。”

　　“好吧，我懒得说你这个家伙。告诉我，你要找的那种凶兽是什么样子？我们刚从里面突围出来，说不定见过。”

　　哈索尔略显诧异地看了看三人。

　　“你们刚刚从里面突围出来？你们怎么出来的？”

　　“这你就别问了，快说正事。”楚南摆摆手。

　　“好吧。是一种外表看起来像是一头狼，只是四肢特别修长，爪子整体还是白的，另外……”

　　“额头上还有一块菱形的像是胎记一样的白毛？”楚南插嘴道。

　　哈索尔一怔，随机大喜：“你们见过这个家伙？知道它现在在哪儿吗？”

　　楚南嘿嘿一笑，从包里取出刚才挖出来的那颗内核。

　　“喏，这玩意就是。”


第1328章 有奸情

　　经过楚南的简单解释后，哈索尔很快便接受了楚南三人已经杀掉了那只异兽头狼的说法。

　　既然已经失去了进入异兽群里冒险的理由，哈索尔便带着三人立即远离兽群，一路潜行到距离兽群更远的地方，来到一个小山坡下面被一片不知名植物覆盖的隐蔽地点。

　　扒开那片植物，露出一个并不大的洞口来，哈索尔俯身钻了进去，再出来时，手上却已经抱着一个个子娇小、面容秀丽的女孩儿来。

　　“咦？”目光落到女孩儿身上，楚南顿时面露惊讶。

　　从这个女孩儿面容上的某些特征，更重要的是她胸口一个小小的不太起眼的标志来看，她分明应该是一名迪克兰帝国皇族！

　　哈索尔这个家伙，怎么会和一名迪克兰帝国的皇女殿下混在一起的？

　　而且看他小心翼翼抱着这名皇女殿下的样子，以及目光中透露出的那股和他整个人气质完全不符的温柔气息来看……

　　有奸情！

　　楚南心中暗乐，表面上却摆出一副关切模样，凑上去问道：“她这是怎么了？”

　　“我们之前遇到一群凶兽，交手的时候，她就被带头的那头狼给咬伤了。”哈索尔小心翼翼地挪动了一下怀中的女孩儿，将她腰侧露了出来，可以看到她的腰际有一个十分可怕的伤口，竟是被硬生生撕扯下去一块。

　　而在这个伤口之中正在向外深处冉冉黑紫色的血液，配合她苍白中透着黑意的脸色，很明显已经身受重伤，状态极差。

　　“让我看看，她的伤……”

　　楚南正要伸手过去探查一下女孩儿的伤口情况，却被哈索尔一巴掌拍掉。

　　“你想做什么？”哈索尔一脸紧张地看着楚南，脸上满是戒备。

　　楚南哭笑不得地看着他。

　　“喂，我知道你很关心她，但是你忘了我的能力了吗？”

　　“什么能……”哈索尔呆了一下，随即反应过来。“哦，我想起来了，你……”

　　他忽然又反应过来，看了一眼旁白的安琪蓓丽和卡萝菈，将后半截话给吞了回去。

　　很明显，他应该是认为这是楚南的秘密，不能随便透露出去。

　　“你这家伙……简直像是变了个人。”

　　楚南摇摇头，却也不再探手出去，而是向安琪蓓丽道：“安琪蓓丽，你去帮她看一下吧，对这方面你应该比我懂得多。”

　　“好啊。”看到那名女孩儿伤重，安琪蓓丽早就有些按捺不住了，现在听到楚南交给自己，毫不犹豫地便走了过去，冲哈索尔眼睛一瞪。“别这么抱着她，这样只会让她体内的毒素集中在更小范围，不利于她自身恢复。你想她死掉吗？”

　　哈索尔被安琪蓓丽呵斥得目瞪口呆，但却还是乖乖地在安琪蓓丽的指挥下小心地将那名女孩儿轻轻平放了下来。

　　随后安琪蓓丽便毫不客气地将哈索尔赶到了一边去，手掌按上女孩儿胸口，却并没有第一时间发动生命之炎功法，而是先探入内息进行探查。

　　趁着安琪蓓丽给那个女孩儿做检查的时候，楚南拉过哈索尔，嬉皮笑脸地向他问道：“来，告诉我，你是怎么和她认识的？现在你们是什么关系了？你很喜欢她对不对？那她对你怎么样？是不是也很喜欢你？”

　　哈索尔一张粗豪的脸上顿时涨得通红。

　　“什么喜……喜欢？没……没那么回事，我只是……只是意外碰到她……”

　　“哦？意外？”楚南故意拉长声音。“什么意外呢？”

　　“真的只是意外……”

　　看到女孩儿在安琪蓓丽的治疗下逐渐变得呼吸平稳起来，伤口的情况也一点点好转，哈索尔很明显地神情轻松了下来，也就不再抗拒楚南的问题，一点点地将他和女孩儿认识的经过大致说了出来。

　　的确就像是哈索尔所说的那样，他和女孩儿的认识只是因为一场意外。

　　他原本是打算独自一人探索无尽深渊，但是下到第十三层的时候，却意外被一群凶兽围攻，如狗不是这名女孩儿路过出手相助，他搞不好当时就会丢掉小命。

　　两人原本都是独来独往，但是在那次相遇之后却觉得各自实力都有些不足，便决定合作起来一同探索，然后这样一路摸索到了第二十四层的时候，女孩儿却意外受了重伤。

　　哈索尔为了救她，便准备去兽群中找到那只攻击女孩儿的异兽，取回它的内核来尝试救治女孩儿，却没想到碰到了楚南三人。

　　“也就是说，你为了救她的命，准备一个人去那一大群异兽里面找到那只狼？”楚南看向哈索尔的目光中满是笑意。“我还真没看出来，你居然是个这么重情重义的家伙呢。”

　　哈索尔更是老脸通红，尴尬地别过脸去。

　　“少废话，她……她是我的重要同伴，我当然要尽量救她。”

　　“嗯嗯，我懂我懂。”楚南揽着哈索尔的肩膀，指了指正在给女孩儿救治的安琪蓓丽。“喏，如果是她遇到了这样的事情，我也会拼了命去救。不过嘛……她是我的女朋友，而这位皇女殿下嘛……”

　　“她是你的女朋友？”哈索尔一愣，随即又露出更加吃惊的表情。“你说什么？皇女殿下？”

　　“你不知道？”楚南也是一愣，指了指那名女孩儿，正想说出她的身份，却猛然心中一动，笑着摇了摇头。“算了，还是等她自己告诉你吧。”

　　哈索尔眉头大皱，目光落在那名女孩儿身上，看了一会儿后，却又恢复平静。

　　“她是什么身份和我也没关系，反正等到游园狩猎会结束后我就会回去了。”

　　楚南心中偷笑。

　　别看这个家伙现在说得一副云淡风轻的模样，但是瞧他看向女孩儿的表情，以及谈起女孩儿时的表情，只怕早就情根深种。

　　也不知道他和这位皇女殿下在这些天里到底经历了什么，居然让他这个看起来和野兽一样的家伙也动了真情。

　　“对了，你说她是你女朋友，那她呢？”哈索尔忽然像是想起了什么，指着一直没说话的卡萝菈向楚南问道。

　　“哦，她也是我在路上意外遇到的。她是从人马座旋臂来的参赛者，现在算是我的同伴。”

　　“人马座旋臂？”哈索尔诧异地看着卡萝菈。“从人马座旋臂来的参赛者很少，能够进入第二阶段的就更少了，想不到你居然能碰到一个。”

　　“是啊，我也很意外。”楚南耸了耸肩，又向卡萝菈简单介绍了一下哈索尔。

　　卡萝菈似乎也对哈索尔很好奇，打量了他一下后，忽然问道：“请问，你现在是处于完全状态吗？”


第1329章 我不信任你

　　哈索尔一怔：“什么意思？”

　　楚南用力一拍额头，赶紧走过去拉开了卡萝菈。

　　“喂，卡萝菈，你就不能分下场合么？现在怎么看也不是让他和你决斗的好时机吧？他就算身体状态算是完好，但是我敢保证他的精神状态绝对很差劲。你和这时候的他决斗，就算赢了也没意思吧。”

　　“精神状态吗？”卡萝菈歪着脑袋继续看着哈索尔，似乎很是不解。“这也很影响他的实力发挥吗？”

　　“当然了！”楚南刻意加重了语气。“心情不好的时候状态很受影响的，肯定发挥不出最佳实力，所以你换个时候再挑战他吧。”

　　“好。”卡萝菈倒是并没有坚持，而是很顺从地答应了下来。

　　“我说你当初向我发动攻击的时候怎么就没想着先问一下？”楚南嘟囔了一句，转向一头雾水的哈索尔摆了摆手，尴尬笑道：“她是个武痴，就喜欢到处找人决斗，你别理她。”

　　哈索尔哦了一声，向卡萝菈点点头：“如果是平常情况下，我很愿意和你好好打一场，但是现在不行。”

　　“嗯。”卡萝菈应了一声，没有多说什么。

　　这时安琪蓓丽终于已经完成了对女孩儿的全身完全检查，沉吟片刻后，向楚南伸出了手。

　　“哈索尔的判断是对的，想要解除她身上的毒素，使用那头狼的内核作为引导是目前最合适的，来，把那个内核给我吧。”

　　楚南将内核递了过去，安琪蓓丽接过后并没有像楚南想的那样讲内核塞进女孩儿嘴里，而是就那么按在女孩儿的伤口上，随机掌心生命之炎发动，冒出乳白色光芒，将伤口和内核一并笼罩了进去。

　　在乳白色光芒的照耀下，内核中渗出了一丝丝看起来极为粘稠的紫色液体，再顺着伤口渗入到女孩儿的体内。

　　女孩儿的脸色很快便好转起来，可以清晰地看到一丝丝深紫色气息从她伤口向外渗出，凝聚成液体状态，正要滴落的时候，却被安琪蓓丽突然伸手接住。

　　深紫色的液体一滴滴落下，在安琪蓓丽的掌心逐渐凝聚成一摊，女孩儿的身体状况也显著好转，同时腰部的可怕伤口也在生命之炎的作用下迅速愈合。

　　看着这神奇的一幕，哈索尔忽然转头向楚南道：“我相信她是你的女朋友了。”

　　楚南冲他翻个白眼。

　　又耐心等了一会儿，女孩儿腰上的伤口完全恢复，脸色也恢复正常，她缓缓睁开眼睛，首先看到安琪蓓丽，露出惊讶神色，却并不惊慌，随后偏转脑袋，看到哈索尔时，很明显地露出了安心和喜悦的表情。

　　“天啊，哈索尔，你活着回来了。我还以为你会被那些可怕的怪兽吃掉。”

　　哈索尔裂开嘴露出一个憨厚的笑容，摇摇头道：“不用担心，我正好遇到了几位朋友，是他们救了你。”

　　女孩儿这才转头看向楚南和卡萝菈两人。

　　看到卡萝菈的时候，她还没什么反应，但是看到楚南，她却猛然露出吃惊的表情，腾地一下直接跳了起来，立即面对楚南摆出一副戒备的模样。

　　“你是楚南？”

　　“对，我是楚南，你这是……”楚南一头雾水地看着她，心想自己根本是第一次见到这个女孩儿，为什么她对自己会这么大敌意和戒备心理呢？

　　旁边的哈索尔也是一脸纳闷。

　　“迦叶，你怎么了？楚南他……有得罪过你吗？”

　　楚南三人这才知道，这个女孩儿的名字原来是叫做迦叶。

　　“不，他没有得罪过我，但是……”说到这里，名为迦叶的女孩儿迟疑了一下。“我的很多族人们都对我说他不是什么好人，见到了一定要多加小心。”

　　“族人？”楚南立即明白过来，笑呵呵地道：“这位……是叫做迦叶对吧？你能不能告诉我，对你说这些话的人里面，有没有一个叫做萨佛尼斯的？”

　　迦叶神情一怔，愕然看向楚南：“你……你知道？”

　　“我当然知道了。”楚南耸耸肩。“除了萨佛尼斯皇子，你们迪克兰帝国皇族里面看不我不顺眼的皇子皇女们也还有不少，你如果听他们的话，那当然会觉得我不是什么好人。但是你有没有去听一下罗曼蒂皇女、蒙蒂科皇子和另外一些皇子皇女们对我的评价呢？”

　　这位迦叶皇女居然对楚南表现出了戒备和敌对，那楚南倒是不介意爆出她的身份了。

　　听到楚南挑明了迦叶的身份，哈索尔愕然看向迦叶。

　　事实上在这些天的亲密接触中，他从迦叶的一些平时的细节中猜出她的身份应该不普通，出身和自己完全不同，却没想到迦叶竟然是迪克兰帝国的皇女！

　　迦叶脸上表情微微一变，随即变得更加疑惑。

　　“你还认识罗曼蒂和蒙蒂科他们吗？”

　　“当然，不久前我还和他们在一起谈笑风生呢。”楚南笑笑道。

　　迦叶皱起两条柳叶一般的秀气眉毛，盯着楚南看了一会儿，神情将信将疑。

　　“唉，我本来还说这么巧碰到了哈索尔，正好约他一起向深层探索，但是你既然不信任我，那就算了。”

　　楚南摇了摇头，向安琪蓓丽和卡萝菈使了个眼色，带头离开。

　　“等等！”

　　出乎意料，出声挽留的并不是楚南预料的哈索尔，而是迦叶皇女。

　　“皇女殿下还有什么要说的吗？”楚南回过头笑眯眯地看着她。

　　迦叶皇女犹豫了一下，看了哈索尔一眼，这才开口道：“无尽深渊里显然已经出现了兽潮，我想……我们还是一起探索比较安全。”

　　楚南转头看向哈索尔，哈索尔却面无表情，不作任何表示。

　　“这家伙，看不出居然是个妻管严……”

　　楚南在心里嘀咕了一句，回头又向安琪蓓丽和卡萝菈问道：“你们的意见呢？”

　　“听你的。”

　　“我愿意听从你的意见。”

　　两人毫不犹豫地表示了对楚南的追随态度。

　　“这样的话……”楚南目光在哈索尔和迦叶皇女身上扫过，心中有些犹豫。

　　之前他可不是故意在玩什么激将法，实际上如果只是哈索尔的话，他当然愿意把哈索尔也吸收进入队伍，大家一起探险，但是现在多出一个迦叶皇女，而且迦叶皇女还对楚南态度敌对，楚南就不能再这么考虑。

　　在他看来，一个小队里实力还是其次，最重要的是所有人互相信任。

　　迦叶皇女不信任楚南，以后万一碰到什么紧急情况，那就有可能造成严重后果。

　　所以即便是这样会失去哈索尔这个不错的同伴，楚南也不是很愿意冒险。

　　正当楚南想了一下，打算开口拒绝，迦叶皇女胸口那个小小的不起眼的皇族标志忽然亮了起来，发出微微红色光芒。

　　迦叶皇女低头一看，顿时脸色大变。


第1330章 求援信号

　　“怎么了？”看到迦叶皇女脸色骤变，哈索尔立即关切地问道。

　　迦叶皇女取下胸前那个小小的标志，再打开个人终端，将标志放了上去。

　　低头在个人终端上看了一会儿，她抬起头看向哈索尔，深情变得无比严肃。

　　“哈索尔，对不起，我想我恐怕不能继续陪你一起探索下去了。”

　　哈索尔顿时吃了一惊。

　　“为什么？”

　　迦叶皇女点了点那个小小的标志，看了楚南一眼，这才答道：“有皇族的同胞发出了最顶级的救援信号，证明他们现在处于最危险的状况。身为同族，我必须要立即赶过去帮助他们。你不是我们皇族的人，所以你就不要和我一起去冒险了。”

　　说完这句话，迦叶皇女向哈索尔点头示意，转身便走。

　　哈索尔一把拉住了她。

　　“你打算就这么走了吗？”

　　迦叶皇女身子一僵，再转身看向哈索尔的时候，双眼中已经露出一丝泪光。

　　“我……我也不想走，但是我身为迪克兰皇族子弟，这是我必须要尽的责任。哈索尔，如果我死了，你就把我忘了，离开帝国，回去好好生活吧。如果我有机会活下来，我们……我们也最好不要再见了好吗？”

　　“凭什么！”哈索尔立即怒吼一声。“我才不管你是不是皇族，我反正决定了要和你一起冒险，你如果死了，那我就和你一起去死！”

　　“不，不行。”迦叶皇女使劲摇头。“你不是说了吗，你还有一家人和很多族人想要你去供养吗？如果你死了，他们怎么办？所以……还是忘了我吧。你就当我们从没认识过好吗？”

　　“不，我忘不了，我……”

　　“喂，你们够了啊。”

　　一个充满嘲弄意味的声音陡然响了起来，打断了两人。

　　“这还没什么呢，你们就弄出一副生离死别的模样是闹哪样？”楚南摇了摇头，指着哈索尔道：“亏我以前还一直以为你这个家伙兽性比人性还足，所以性格直爽不拘小节，想不到碰到自己喜欢的女孩儿比我想得这么婆婆妈妈。我说你们有必要这么早就下结论么？迦叶皇女，你只是接到一个求救信号对吧？又不是意味着你去了一定会死，干嘛摆出这么一副永别的样子来？”

　　被楚南这么一顿呵斥，两人都是脸色涨红，迦叶皇女更是害羞得低下了头去。

　　“你……你不知道，这……如果发出了这个求援信号，就意味着失去资格，所以如果不是……不是最危急的情况，不会有谁会发出信号的。”

　　“所以你就打算自己去送死？”楚南冷笑一声。“我之前也算认识了那么多迪克兰帝国的皇室子弟，没有哪一个像你这么死脑筋的啊。”

　　“喂，楚南！你有话就直接说，别在这里瞎扯！”哈索尔终于忍不住吼了楚南一句。

　　“好好好，我直接说。真是的，你们才认识几天，你就这么护着她，我看你是没救了。”楚南嘟囔一句，指指迦叶皇女问道：“你能确定发出信号的地点吗？”

　　迦叶皇女有些不太明白楚南的意思，却依然点头应道：“能，应该是从第三十一层深渊发出的，具体地点等我抵达三十一层就能知道。”

　　“嗯，很好，那既然能够发出和收到信号，你应该也能和对方取得联络的吧？所以干嘛不直接联系一下问问具体情况？这样贸然跑过去有什么用？”

　　“那不行。”迦叶皇女摇头。“无尽深渊里的空间环境非常特殊，普通的通讯信号很难传递出很远，这些求救信号还是这次皇室方面和诺严特姆商会合作后开发出来的一种联络方式，只能发出非常简单的信号，不能直接进行通讯。”

　　“哦？还和诺严特姆商会有关系？”楚南想到了自己来到迪克兰帝国之前遇到的艾尔卡特。

　　在那次和艾尔卡特的交谈中，艾尔卡特表示他这次前往迪克兰帝国就是要代表诺严特姆商会和迪克兰帝国进行某些合作，还和游园狩猎会有关。

　　之前楚南一直没有发现什么踪迹，想不到现在却在这里遇上了和诺严特姆商会有关的东西。

　　“这么说的话，你不知道那边到底有多少人遇到了危险，以及他们到底是遇到了什么危险？”

　　“不，我只是说不能通讯，但是信号还是有区别的，能够判断出有多少人。”

　　“那么是多少？”楚南又问。

　　迦叶皇女低头看了一眼，脸色又变了变。

　　“刚才还只有十三个信号，现在却已经变成十九个了。不行，我必须立即赶过去，他们一定非常危险！”

　　迦叶皇女脸上露出决然表情，甩开哈索尔的手，正色道：“哈索尔，我身为皇族子弟，必须要去救援，你就不要去了。不用再多说什么，就这样。”

　　丢下这句话后，迦叶皇女掉头就走。

　　这一次，哈索尔抬了抬手，脸上神情无比纠结，却没有像刚才一样继续挡在迦叶皇女面前。

　　然而这一次，楚南却挡住了迦叶皇女的去路。

　　“你干什么？让开！”迦叶皇女对楚南的态度当然没有哈索尔那么好。

　　“不干什么，只会想和你一起去看看。”楚南语气轻松。“我想你总不会介意多几个人帮忙吧？”

　　“你要去？”迦叶皇女纳闷地看着楚南。“你并不是我们皇族的人啊。”

　　“可是我有几个你们皇族的朋友。”楚南道。“比如我刚才提到过的罗曼蒂皇女和蒙蒂科皇子，他们就和我关系不错，如果他们遇到了什么危险，我当然要去帮忙。”

　　“我怎么知道你不是去落井下石？”迦叶皇女看向楚南的目光中依然充满了不信任。

　　“他不会。”这次接过话的却是哈索尔。

　　他走过来凝神看着迦叶皇女，表情无比认真。

　　“迦叶，我刚才仔细想过了，如果我现在看着你一个人走，那么我这辈子都不会原谅自己。有这样一块障碍在，我将来肯定也将毫无突破。与其这样，那还不如现在冒险跟你一起去。而且如果只是我们两个人的话，或许起不到什么作用，但是加上楚南，那就肯定不一样了。”

　　“嘿，想不到你这么看得起我。”楚南冲哈索尔呲牙一笑，转头向迦叶皇女道：“放心，你们皇族中那些得罪我的家伙都已经被淘汰了，现在没谁跟我有仇，我不会闲着没事干跑去落井下石。你也没时间再犹豫了，他们既然情况危急，你应该想的是怎么以最快的速度赶往三十一层。现在这个地方应该是兽潮来临，我们想下到三十一层去恐怕没那么容易。”

　　迦叶皇女盯着楚南，犹豫片刻，然后用力咬了咬牙。

　　“你们跟我来，我知道一条捷径。”


第1331章 果然实力不俗

　　周身空间能量变幻，眼前景物也随之急速变幻，片刻后面前重现光明，却不是那种正常的恒星照耀下的光亮，而是朦朦胧胧仿佛笼罩着一层纱一般，让人多少有些看不太清楚周围的事物。

　　与此同时，楚南感觉到身子猛地一沉，很明显地感应到脚下重新传来重力牵引，并且比之前还要强大了很多，于是他知道，自己已经成功通过传送门，抵达了无尽深渊的下一层，也就是他们的目标——第三十一层。

　　左右看看，发现其他人此刻也陆续从传送门里出现，迦叶皇女出现后脚下一个踉跄，似乎是还没从之前的重伤状态中完全恢复过来。

　　由于哈索尔的缘故，给她进行治疗的是安琪蓓丽，虽然从伤势愈合的角度来看，安琪蓓丽更为精通生命之炎功法，效果比楚南更好，但是没有女神之赞歌功法提供的生命力，因为伤势而导致的状态起伏就没办法快速恢复了。

　　楚南扫了一眼哈索尔，看到他在迦叶皇女身子晃动的一瞬间就身形一动，似乎想上去搀扶，却一副迟疑的样子没有真的伸出手去，禁不住心中偷笑。

　　这个家伙初次见面的时候看他模样粗豪，性格爽朗，无论看起来还是接触后都会发现他是一个不拘小节的人，想不到现在遇到自己喜欢的女孩儿后，却也变成了这样一副模样，实在是让人不得不赞叹爱情的魔力。

　　不过转头一看此时正像是一个好奇宝宝模样打量四周，满脸兴奋的安琪蓓丽，楚南却在心里默默地收回了这句话。

　　这个家伙……看样子是什么情况都别想让她变成另外一副模样了。

　　“嘿，皇女殿下，你现在可以确定他们的位置了吗？”见迦叶皇女很快恢复，楚南一边打量四周一边问道。

　　第三十一层的环境乍一看和前面数层大同小异，不仅没有楚南之前想象中那么荒凉恶劣，虽然一眼扫过去地表贫瘠，但多少也能看到一些植被绿意点缀，总的来说看起来还是一个很适合生命产生的星球。

　　看到这一幕，也让楚南心中生出疑惑。

　　虽说宇宙无边无际，银河系内群星浩渺，各类星球数不胜数，适宜人类和其它生命存活的星球也算不少，但是从无尽深渊第一层到第三十一层这里，每一层都是不同的星球，却每一颗星球居然都是拥有空气乃至水源、适宜人类居住的星球，这就有点儿匪夷所思了。

　　如果不是进入无尽深渊后个人终端就无法连接上泛银河网络，楚南真想看看他们现在到底在哪儿。

　　“不要叫我皇女殿下，像哈索尔一样称呼我的名字就好了。”迦叶皇女冲楚南摇摇头，低头再次看向被她贴上皇室标志的个人终端。

　　楚南三人决定和她一起来救援发出求救信号的迪克兰帝国皇室子弟后，迦叶皇女对楚南的口气便不再像初次见面时那样充满敌意。

　　调整了一下个人终端后，迦叶皇女抬头看看四周，指向楚南身后右侧的某个方向。

　　“朝那边走，应该不太远。”

　　“那好，出发吧。”楚南毫不犹豫地一挥手，带头便向那个方向冲了出去。

　　一行人也随即跟在后面，迅速离开了传送门的范围。

　　在走出传送门后，楚南不忘回头看了一眼。

　　这个传送门的周边环境十分隐蔽，四周被一片乱石包围，再加上一层植被覆盖，如果不是刻意来到这里，根本发现不了这个传送门的位置。

　　而从二十四层到三十一层这接连几个传送门的周边环境每个都和这个传送门差不多，如果不是迦叶皇女带着他们，他们根本就没办法找得到，自然也就不可能像现在这样在这么短的时间内就轻而易举地从第二十四层一路突破到第三十一层来。

　　楚南可以确定，如果让他和安琪蓓丽以及卡萝菈三人自己找的话，估计等到游园狩猎会第二阶段完全结束，能够找到三十层的入口就算是撞了大运，现在却因为恰好碰到迦叶皇女，因此节省了很多时间。

　　一行人刚刚离开传送门不久，迎面便撞上了一群异兽。

　　他们从二十四层下到第三十一层的过程中倒也碰到过几次异兽，不过为了节省时间，每次都是不作任何纠缠，直接绕了过去，现在这群异兽挡在了救援的路上，而且绵延极长，却是很难再绕过去了。

　　哈索尔一声不吭，径直冲着那群异兽便冲了过去。

　　这个家伙对付凶兽们很有经验，现在碰到的异兽虽然和凶兽略有区别，但总体来说差别不大，他应付起来依然驾轻就熟。

　　至于楚南和安琪蓓丽两人则仗着自己拥有生命之炎功法，根本不怕受伤，杀起异兽来更加简单粗暴，速度甚至比哈索尔还要更快。

　　卡萝菈虽然比不上哈索尔有经验，也比不上楚南和安琪蓓丽两人可以毫无顾忌，但她功法特点和楚南相近，讲究效率和精确，速度却也不慢。

　　四人冲杀出去，立即便在一大群异兽中间硬生生杀出了一条血路。

　　迦叶皇女有些呆呆地跟在四人身后，一路上竟是连让她插手的机会都没有。

　　看着前面四人所向披靡，她禁不住脸色古怪。

　　哈索尔的能力她当然是非常清楚的，这些天两人共同作战，让她充分见识到了哈索尔的强悍实力以及对付这些异兽的丰富技巧，还有在荒野中生存的充足经验，所以她对哈索尔的表现毫不惊奇。

　　但是楚南三人的表现却大大出乎了她的意料。

　　楚南的名字她的确听不少皇族同胞提起过，并且不是什么正面评价，不过那些皇族的同胞们就算再怎么说楚南的坏话，对他的实力却是不怎么质疑的，所以迦叶皇女早就知道楚南实力不俗。

　　然而她怎么也没想到，楚南的实力竟是不俗到了这种地步！

　　就看这个家伙冲在前面，几乎要比哈索尔还靠前，举手投足间好像极为轻描淡写的就能击杀一头异兽，并且动作十分干净利落，效率极高，单轮击杀速度的话，居然比哈索尔还要快了一点儿。

　　而他身旁带来的那两名女孩儿同样表现出色，那名模样清秀的女孩儿也就罢了，另外那名容貌让迦叶皇女只能自愧不如的女孩儿却表现出了和她女神般光芒艳丽容貌完全不符的凶悍打法，简直比那些异兽还要凶残，跟异兽们厮杀起来不要说没有任何手软，还完全不会顾惜自己，和异兽们正面厮杀，气势比一大群异兽还要可怕。

　　迦叶皇女忍不住又扫了楚南一眼。

　　这个家伙据说只是从猎户座旋臂上非常偏僻的一个小国家来的，他的实力足够强大还可以称之为个人的天赋，但是他又是从哪儿找来这么强的两名女性同伴的？


第1332章 性情多变的迦叶

　　楚南等人的实力让迦叶皇女感到心惊的同时也有更多欣喜。

　　他们的实力越强，一会儿能够提供的帮助自然也就越强。

　　就在他们这一行人从二十四层到三十一层这短时间内，发出求救信号的标识又从之前的十九个增多到了二十六个。

　　楚南他们或许不清楚，但是迦叶皇女自己清楚得很。

　　真正参加了游园狩猎会第二阶段的皇室子弟总共也就115个，其中顺利坚持到现在的包括她在内也不过只剩下79名而已，就算所有人此刻都已经抵达了第三十一层，也就只有这么多。

　　而现在其中被迫发出求援信号的却有足足二十六个，足以证明情况的危急程度。

　　“轰——”

　　一声巨响忽然从前方传来，迦叶皇女抬头望去，便看到前方并不算特别明亮的天空中忽然爆出一团无比明亮的亮银色光团，几乎照耀了整个天空。

　　而在那团亮银色光团的中间，还可以看到一个全身都被黑气笼罩的身影，正在光团的闪耀下苦苦支撑，似乎随时都会湮灭消散。

　　“泯灭心法？应该就是皇族同胞了。”

　　迦叶皇女低头再看一眼个人终端，发现距离最近的信号点就在那个方向，进一步确定了心中的猜测。

　　正当她准备把这个消息通知前面几人时，一抬头却发现哈索尔和楚南竟然早已经向着那个方向冲了过去，安琪蓓丽和卡萝菈也紧随其后。

　　迦叶皇女连忙跟上。

　　一行人现在发现目标，比刚才更加凶猛，挡在前面的异兽连一个回合都没能抵挡下来便被击杀，没有多久就已经冲到了前方那名皇室子弟和异兽交战的地方。

　　等到靠近一看，众人齐齐倒抽一口凉气。

　　之前那名迪克兰帝国皇室子弟被一团巨大的亮银色光团笼罩，众人就猜测和他交手的异兽必然体型巨大，不然不应该一下就发出如此规模巨大的攻击。

　　想不到现在靠近看清楚了，众人震惊地发现，和那名皇子交手的哪里只是体型巨大可以概括。

　　还距离远的时候，众人就发现这边似乎有一座小山影影憧憧，当时众人并没在意，可是现在看来，这座小山，分明就是一头异兽！

　　众人赶到时，这头无比巨大的异兽正张开巨口，便像是小山上陡然开了一条裂缝，随后一道无比璀璨的亮银色光芒从中喷射而出，瞬间划破天际，将那名皇子整个身子都笼罩在内。

　　光芒冲刷之下，那名皇子身上因为使用泯灭心法而冒出的黑气像是身上的污垢般被几乎冲刷干净，身子随着光芒一起被冲得倒飞出来。

　　“你们去挡一下那个家伙，给我拖延点儿时间。”

　　楚南喝了一声，身子飞起，刚好凌空接住那名皇子，顺便帮他硬扛下了异兽接下来的一次攻击，顺势落了下来。

　　哈索尔、安琪蓓丽和卡萝菈三人也不多说，齐齐对着凶兽赢了上去。

　　楚南抱着那名皇子落到迦叶皇女身边，还在空中的时候便已经施展开生命之炎功法，同时运转女神之赞歌功法。

　　实际上这名皇子并没有什么外伤，只是在异兽的强大攻击冲击下受到了严重的内伤，不过在楚南全力施展的生命之炎帮助下，也很快恢复了过来。

　　感受到体内情况迅速好转，他赶紧从楚南怀里一跃而起，诧异地看了楚南一眼，随后目光落在迦叶皇女身上，面露喜色。

　　“你是迦叶对吧，我见过你！我是拉提莫家的坎德尔，我……”

　　迦叶皇女抬手打断了他。

　　“先别说这些，我们先把那只异兽解决掉。”

　　坎德尔皇子后半句话被憋了回去，回头看向那头巨大异兽所在的方向，脸上露出心悸表情。

　　“我们……我们还是快逃吧，那个家伙太厉害了，我看它最少也是S级的！”

　　“逃？”迦叶皇女皱眉扫了他一眼，冷哼一声。“没看到那边还有几个人正在和异兽交手吗？我们怎么能现在逃了！”

　　“切……”坎德尔皇子撇了撇嘴。“一些贱民罢了，为我们奋战而死是他们的荣幸，我们……”

　　“啪——”

　　坎德尔皇子身子倒退几步，捂着脸一脸不可思议地看着迦叶皇女。

　　“你……你打我？”

　　迦叶皇女冷冷地看着他。

　　“早知道你是这种德行，我们刚才就不该救你。”

　　说罢她转头向楚南示意：“走，我们去接应一下哈索尔，干掉那头异兽后抓紧时间去救别的人。”

　　楚南有些惊讶地看着迦叶皇女。

　　之前看到她和哈索尔两人的互动时，他还以为迦叶皇女是一名性格较为腼腆害羞的皇女殿下，和薇安奈尔皇女有点儿像，和罗曼蒂皇女就反差极大，却没想到她现在居然会因为这个直接出手扇了这个坎德尔皇子一巴掌，实在是大大出乎楚南的意料。

　　当然了，听到坎德尔皇子刚才那句话，楚南其实也很想一巴掌扇过去……

　　回头一看，那名坎德尔皇子虽然被迦叶皇女一巴掌扇得有点儿发蒙，但很快却又反应过来，竟然依旧跟了过来。

　　楚南指指身后：“嘿，他还是跟上来了。”

　　迦叶皇女面无表情，没有接楚南的话。

　　楚南哈哈一笑，心知迦叶皇女虽然刚才当着楚南的面毫不客气地扇了坎德尔皇子一巴掌，丝毫没给他面子，但是心底里还是会顾忌这位皇族同胞的安危性命，并不打算把他一个人丢在这里。

　　这位皇女殿下还真是有点儿意思，在哈索尔面前表现得腼腆文静害羞，在自己面前显得有些多疑，在同为迪克兰帝国皇室同胞的坎德尔皇子面前却又表现得极为强势干练，到底哪一个才是她真正的性格呢？

　　哈索尔喜欢上这么一位皇女殿下，将来可有得他头疼的。

　　此时安琪蓓丽三人已经和那头山一般大小的异兽交上了手，这头异兽的实力的确足够强悍，如果以《泛银河凶兽图鉴》的评定标准来看，坎德尔皇子说它是S级一点儿也不为过。

　　即便安琪蓓丽、卡萝菈和哈索尔三人联手，也只能勉强对抗，并不能像对方之前那些异兽一样轻松秒杀。

　　不过在楚南和迦叶皇女加入之后，却瞬间打破了这个平衡，那头异兽身上伤势严重，没用多久便坚持不住，怒吼几声，便转动身躯，却是打算向远处逃遁。

　　“哈，这个该死的家伙终于怕了！给我上，干掉它！”在一旁一直观战的坎德拉皇子这时候却兴奋地跳了出来，高兴地恢复着拳头大声喊了起来。

　　然而包括卡萝菈在内，其他五人切面无表情地看着他，毫无反应。

　　“我们还要去救别人，你要追的话自己去吧。”

　　迦叶皇女冷冷地丢下一句，看了一下个人终端，向着下一个信号发出点快速奔去。

　　楚南等人立即跟上，坎德尔皇子脸色变了几下，最终还是乖乖地也跟了上去。


第1333章 果然是你这个家伙

　　那头山一般巨大的异兽被击退后，围在周围的其它异兽也随之潮水般褪去，让众人很快便冲出了异兽的包围圈。

　　不过二十来分钟后，一行人已经赶到了下一个求救信号发出的地方。

　　看到眼前的情形，众人齐齐吃了一惊。

　　这片地区按理说是一片平坦的荒原，然而现在这片荒原中却多出了一座座“小山”。

　　这些“小山”此时正围在一座更大一些的山旁边，微微抖动之间，数道极其璀璨夺目的光芒齐齐向着中间那座山上喷射而出。

　　这些“小山”，竟然全都和楚南他们之前遇到的那头怪兽一模一样！

　　而在这十几头小山一般的巨型异兽旁边，还有着其它各类奇形怪状的异兽聚集成片，连天空中也有不少异兽飞翔，竟是从天空到地面，四面八方将那正中那座真正的小山给完全包围起来。

　　“轰轰轰轰——”

　　小山般巨大的异兽口中吐出的恐怖亮银色光团砸在中间那座真山上，立即引发了一阵阵强烈的爆炸，可以清晰地看到小山上泥土翻飞，石块飞溅，仅仅只是一轮攻击就几乎削掉了小山整整一层。

　　但是让楚南感到奇怪的是，即便被这么多强大的异兽包围着，那座中间的小山上却也不是安全没有反抗之力，不时会从小山中射出数道奇异的光芒，其中还有数道明显的黑色气息，击中那些准备冲上山头的异兽，几乎每一下攻击都能带走一只异兽的性命。

　　而且这些反击丝毫不见杂乱，显然是有着明显的规律和指挥，绝不是无的放矢，每一轮反击之间都有着适当的间隔，强度又刚好可以保证能够压制住打算冲上来的异兽，确保了那座小山虽然在如此数量众多的异兽攻击下依然保持不失。

　　“那上面肯定不止一个人，而且应该还有个领头的。”

　　楚南迅速做出了判断，左右一看，发现想从地面的怪兽中间冲过去几乎不可能，而且恐怕首先要突破那十几头巨型怪兽。

　　想了一下后，他向哈索尔道：“你们留下这里，我先去查探一下情况。”

　　哈索尔一怔：“你想一个人去？怎么去？”

　　“我有办法。”楚南出他笑了笑，然后向安琪蓓丽和卡萝菈交代了两句，让她们两人尽量不要走散，不行就立即选择逃走，随后也不打算继续向哈索尔他们解释，脚下轻轻一点，已经飞上半空。

　　之前因为是跟在迦叶皇女身后，让她带路，所以楚南三人一直没有机会飞起来，现在看到楚南突然飞上半空，并且丝毫不减掉落，哈索尔和迦叶皇女以及坎德尔皇子都吃了一惊。

　　“他……他居然能飞起来！”坎德尔皇子满脸震惊地指着远处天空中的楚南。

　　哈索尔和迦叶皇女没有理会他，而是盯着已经飞远的楚南，发现他不仅仅是能够在天空飞行，甚至还能再遇到一些空中飞行的异兽攻击时进行干净利落的反击，不见任何吃力，顿时心中的震惊更盛。

　　“这小子在这里居然也能飞起来？”哈索尔转头看向安琪蓓丽和卡萝菈，却看到她们两人脸上一点儿惊讶的表情都没有，顿时心中一动。“你们两个也可以飞吗？”

　　“可以。”安琪蓓丽没有避讳，点头回答。

　　哈索尔三人更加诧异。

　　楚南这个家伙也就算了，哈索尔可以很清楚他是个什么样的变态，但是没想到这两个突然冒出来的女孩儿居然也会，难道说因为她们两个和楚南走得比较近，所以一样都很变态吗？

　　那边的楚南此时已经击杀了十余头天上飞来的异兽，刚好飞过一头小山般巨型异兽的头顶。

　　那头巨兽似乎感应到了楚南的存在，仰头便向他喷出一团亮银色光团。

　　楚南在之前和坎德尔皇子遇到的那头巨兽的交战中早就熟悉了这类异兽的攻击套路，见状并不迎接，而是等到光团眼看就要击中他时，陡然加速，在千钧一发之际避开了光团。

　　因为光团对其它异兽的阻碍，反倒让他获得了片刻的喘息机会，趁机高速向正中间的那座小山高速飞近。

　　即将飞抵小山的时候，四周又是数个光团袭来，伴随着的还有其它异兽发动的远程攻击，楚南这一次却没有完全躲避，而是迅速在脑海中计算了一下，对准其中一个亮银色巨大光团直接冲了过去，一拳击出。

　　“轰——”

　　在楚南集中全力的一击下，光团猛地爆开，霎时间像是陡然升起一个巨大的太阳一般照亮了所有天空和大地。

　　爆炸造成的可怕空间能量波动直接将距离最近的几十只空中飞着的异兽完全摧毁，将地面上一片异兽也给直接轰成了碎片，而楚南却借着爆炸造成的巨大冲击波巧妙地一个折向，以更快的速度飞向正中那座小山。

　　几乎是眨眼之间，楚南已经化作一道流光在小山上砸落。

　　“轰——”

　　仿佛一颗炸弹被投掷下来，楚南直接在靠近山顶的山坡上砸出一个坑来，顺便还砸死了两只正准备向山顶冲锋的异兽。

　　片刻后他却从坑里一跃而出，砰砰两掌拍死最近的两头异兽，一路冲上山顶。

　　越过一个明显是人工挖出来的沟壑后，迎面却又是一片流光袭来。

　　感应到这些光芒中蕴含的强大内息波动，楚南心中一动，心想难怪这些家伙会被困在这座山上而没有选择逃走，现在看来，显然是他们应该并不像自己一样已经掌握了在无尽深渊的特殊环境中飞行的技巧。

　　“别开枪，是自己人！”楚南张口喊了一声，身形一纵，向山顶落下。

　　或许是听到了楚南的喊话，山顶针对他的攻击停了下来，让他毫无阻碍的落下。

　　双脚刚一站稳，一个充满惊喜的熟悉声音在楚南面前响了起来。

　　“我就知道是你，像你这么乱来的家伙根本不会有第二个。”

　　楚南抬头向对面这人咧嘴一笑。

　　“嘿，蒙蒂科皇子殿下，我能把这句话当做污蔑吗？”

　　面前这个家伙，赫然竟是在结束萨佛尼斯皇子那件事之后便一直没机会再见的蒙蒂科皇子！

　　蒙蒂科皇子微微一笑：“我说的是事实。”

　　楚南摆摆手，左右扫了一圈，目光在周围其他人脸上掠过，忽然咦了一声。

　　“帕米拉呢？怎么没看到她？”

　　蒙蒂科皇子脸上的笑容顿时僵住，脸色阴沉下去。

　　看到他这幅表情，楚南的心瞬间沉入谷底。


第1334章 我就是来教你们的

　　“帕米拉怎么了？”楚南沉声问道。

　　“我不知道。”蒙蒂科皇子摇头。

　　“你不知道？”楚南眼睛一瞪。“你不是一直和她在一起么？你怎么会不知道？”

　　“我……”

　　蒙蒂科皇子苦笑一声，正要解释，他旁边一名看模样显然也是迪克兰皇族的年轻男子猛的冲上来一把推向楚南。

　　“你小子是谁？敢对蒙蒂科大哥这样说话？”

　　楚南让开他的推击，却根本没去理会他，而是依然目光盯死了蒙蒂科皇子。

　　“龙泽，退下来，他就是我和你们提起过的楚南。”蒙蒂科皇子低喝了一声。

　　周围其他数名一看就知道是迪克兰帝国皇族的年轻男女们纷纷露出诧异的目光。

　　“楚南？”

　　“他就是楚南？”

　　“就是这个家伙？”

　　“不会吧，他看起来好像也不厉害嘛……”

　　……

　　“行了，都闭嘴，龙泽，你继续负责抵挡住一波异兽的攻势，下一批人做好准备。”蒙蒂科皱眉呵斥了一句，其他的皇族子弟们很快便安静了下来。

　　单从这一点就可以看出，蒙蒂科皇子在这群皇室子弟的心目中又一定具有极高的威信。

　　震慑住其他人后，蒙蒂科皇子这才重新看向楚南，轻轻叹了口气，然后表情迅速恢复正常，只是楚南道：“在进入无尽深渊的时候，我的确是和她在一起。但是按照我们游园狩猎会的规矩，我们不可能继续组队……”

　　“那是针对我们这些其它国家来的参赛者的规矩，和你们这些皇室子弟有什么关系？”楚南打断了他。

　　“表面上是没有，但是实际上最后评价表现的时候还会就算在内。”蒙蒂科皇子叹道。“我原本是打算和帕米拉一起探索无尽深渊，但是在进入第二层之后，帕米拉就自己离开了。”

　　“自己离开？”楚南一怔。“为什么？”

　　“因为她要确保最后能够成功通过游园狩猎会，确保获得继承权。”

　　楚南眉头大皱：“这不对吧，你们这些皇族子弟不是只要活着坚持到游园狩猎会结束就可以自动获得继承权了吗？”

　　“理论上是这样，但是在游园狩猎会上的表现决定了在族内的评价，也就决定了以后的前途。帕米拉一心想要恢复先祖的荣光，她当然不肯接受只是最简单地活到游园狩猎会结束。”

　　蒙蒂科似乎想到了什么，说到这里再次发出一声苦笑。

　　“其实我早就劝过她很多遍，萨利摩尔亲王做出的错事不需要她一个人来承担，但是她偏偏不听，我也劝不动她，更加不可能把她拦下来不让她离开。所以自从进入第二层之后，我就已经没有了她的消息。”

　　楚南深深皱起眉头。

　　无尽深渊里可不仅仅是一个地域广阔的问题，最关键的是它每一层都是一个独立的世界，想要在这么多不同的世界里找到无法联系的帕米拉，难度比大海捞针还要夸张得多。

　　迅速在脑海里计算了一番后，楚南深深地吸了一口气，果断地将帕米拉暂时压回了心底。

　　现在思考关于她的事情毫无意义，对实际情况没有任何帮助，现在摆在楚南面前最优先需要处理的，而是面前的情况。

　　“好吧，暂时不说她。”楚南目光扫了一圈，发现刚才上来骂了自己的那名叫做龙泽的皇子正在和另外几名同伴组成了防线，向山峰下冲上来的异兽以及天空中飞过来的异兽发动攻击，力保防线不失，便向蒙蒂科皇子问道：“你们在这里坚持多久了？”

　　蒙蒂科皇子拿起手臂上的个人终端看了一下。

　　“从我们被逼到这座山顶上算起，已经过去了三十六分二十七刻。”

　　楚南立即计算了一下，发现这个时间换算是地球时间的话应该是超过十天，禁不住心中暗暗称奇。

　　“真亏你们能够坚持这么久。话说你们既然有能力坚持这么久，为什么不尝试突围出去？这样一直被困着，你们迟早坚持不住。”

　　蒙蒂科皇子苦笑摇头：“我们何尝没有想过。但是现在凶兽已经围住了每一个通向上一层的传送门，我们没有能力把那些凶兽杀掉冲回去，更加不敢轻举妄动，前往下一层，因为我敢肯定下一层只会遇到更加凶悍的异兽。既然这样，还不如在这里等待救援。再过几天游园狩猎会就要结束，到时候族内会派人来接我们。”

　　“那我们这些其它国家来的参赛者呢？”楚南眯着眼睛问道。

　　蒙蒂科皇子只是楚南的双眼，没有躲闪，但也没有回答。

　　“好了，我知道答案。”楚南摆摆手，示意蒙蒂科皇子无视掉这个问题，继续问道：“你们的想法不错，但是你们真觉得自己能坚持住吗？”

　　楚南指了一下山下围困的异兽们，相比起他们刚到的时候，现在山下很明显又多出了不少异兽，其中最明显的就是那种小山般大小的局型异兽居然也都出了两头来，使得它们造成的攻击压力骤然变大。

　　蒙蒂科转头看向山下，沉默片刻，轻声道：“所以我们才发出了求援信号，只是没想到族内的援军没到，反倒是你来了。说真的，这让我非常意外。你能够在这个地方、在这个如此微妙的时机赶到，在我看来简直就是神迹。”

　　“没你说得那么玄乎。”楚南摆摆手。“我就是半路山遇到了一个你们迪克兰帝国的皇女殿下，然后她正好收到了你们发出的求援信号，我就和她一起来了。本来我是想看看会不会是有什么熟人遇难了，去没想到居然一下就碰到了你。”

　　“呵呵，这个或许是你们地球联邦语言库里的‘缘分’吧。”蒙蒂科皇子轻笑道。

　　“你还知道‘缘分’？”楚南瞪大眼睛，有些不可思议。

　　这个词可是地球联邦语言库里华夏族特有的词句，蒙蒂科皇子这么一个迪克兰帝国的皇子殿下怎么会知道的？

　　“我在第一阶段到第二阶段中间的休息期里恶补了一下关于你们地球联邦的知识。在直接灌入到我脑袋里的词汇库中有这个词，只是以前我一直不明白它的具体含义，现在倒是明白了。”

　　楚南忍不住翻了个白眼。

　　这个蒙蒂科皇子居然会跑去恶补地球联邦的相关知识，难道就是专门冲着他来的吗？

　　“行了，别扯这些废话。跟我一起来的那名皇女殿下还有我的另外几名同伴都还在等着呢，我们就别在这里继续待着了，赶紧离开这里出去和他们汇合吧。”楚南道。

　　“怎么汇合？”蒙蒂科皇子反问。“我们现在根本没办法从这么多异兽的包围中突围出去，除非大家都像在无尽深渊外一样会飞才行。”

　　楚南笑了笑：“没问题，我就是来教你们怎么飞的。”

　　蒙蒂科皇子愕然看着楚南，一时无语。


第1335章 彼此彼此

　　“你能告诉我，你到底是怎么想出的这门功法吗？”看着天空中自由盘旋飞行的几条身影，蒙蒂科皇子终于忍不住心中的疑惑，转头向身边的楚南问道。

　　刚才楚南声称他可以教蒙蒂科皇子以及周围一群人飞起来的时候，不要说其他被困的皇子皇女们，就连蒙蒂科皇子也不敢相信。

　　毕竟他们这些人也算是进入无尽深渊数十天了，却到现在都没有能够完全适应这里特殊的空间能量环境，根本没办法飞起来。

　　楚南能够飞行，还可以理解为是他自身掌握了什么特殊的功法，让他表现特别，但是想要让他把这门功法教给其他人，那就未免太不可思议了。

　　能够在无尽深渊飞起来的功法那显然是一门极其特殊和有价值的功法，怎么可能随随便便就教出来？

　　然而楚南却当真教给了他们所有人一门内息运转的功法，并且所有学过的人居然都轻松地便掌握到了其中的关键，成功地飞了起来！

　　“其实没有你们想的那么难。”楚南道。“无尽深渊里的空间能量环境虽然特殊，但是把握住其中的规律，也不是不能利用起来。”

　　蒙蒂科皇子神情一动：“你的意思是……你不仅能飞，还能在功法中随意调动空间能量了？”

　　楚南耸耸肩：“差不多吧，不过还是和在无尽深渊之外相比差了点儿。或许让我在这里待上足够的时间，我就能做到和在无尽深渊外一样了。”

　　他可不是在吹牛。

　　在无尽深渊待了这么久，尤其是经过之前多达十五个地球日的深入修炼后，楚南对于无尽深渊里的特殊空间能量环境已经有了足够充分的了解。

　　虽然现在利用空间能量的方式是建立在之前那头异兽的内核基础上，但是结合了从其它异兽内核中吸取到的空间能量架构，楚南现在对这片空间中的空间能量有了自己独特的理解。

　　他甚至已经可以轻松在脑海中推算出能量模型来凝结星云，只需要足够时间的尝试，他就一定能够完全掌握这个特殊环境中的空间能量运用方法。

　　蒙蒂科皇子神情复杂地看着楚南。

　　他没有觉得楚南实在吹牛。

　　虽然严格来说他和楚南认识的时间并不长，接触也算不算上特别多，但是他早就见识到了楚南在武技功法上的超强天赋，所以之前看到楚南居然是飞落到自己面前时，蒙蒂科皇子并没有太多惊讶，反倒是觉得理所当然。

　　但是这个家伙现在竟然表示自己有能力完全掌握这个空间中的空间能量运用，蒙蒂科皇子不得不对楚南更加改观了。

　　这个家伙，看来比他想象的还要更加厉害。

　　“行了，蒙蒂科，现在该你了，来，放松。”

　　看到楚南伸手向自己肩膀上拍了过来，蒙蒂科皇子条件反射似的想要躲开并且生出反击的念头，不过却被他生生压了下去，强按着身子，任由楚南手掌拍在肩膀上。

　　感受到楚南掌心中一股内息探入，蒙蒂科皇子立即提聚精神，全神贯注起来。

　　不仅是为了学习楚南所传授的“飞起来的方法”，也是为了能够从楚南的内息波动中探查到更多的信息。

　　这是他第一次和楚南这样毫不保留的内息直接接触。

　　对于武者来说，这样的内息直接接触几乎等于见自己扒光了放在对方面前，从内息的接触中，只要有心的话，可以窥探出很多关于对方内息功法的秘密来。

　　楚南和蒙蒂科皇子以及之前那些接受楚南传授的其他皇子皇女们都对这一点心知肚明，但是为了能够掌握飞起来的方法，他们只能选择接受。

　　再说了，这种暴露是双向的，楚南固然有可能从他们身上查探出一些秘密，他们自然也有机会从楚南身上谈查到他某些内息功法上的秘密。

　　蒙蒂科皇子不知道其他皇子皇女们在接受楚南传授的时候是怎么做的，但是当楚南的内息进入他体内后，他便立即将注意力集中在了感受楚南内息的波动上。

　　通过这个直接感受，他或许就有机会窥探到楚南为什么这么强的一些秘密。

　　然而……事实让他失望了。

　　楚南的内息进入蒙蒂科皇子的体内后，便表现得无比平稳，从头到尾的波动都保持着一个完全相同的频率上，没有任何改变，也没有表现出任何特异之处。

　　唯一有区别的，也就是它在抵达一个特定的位置后，开始出现转变，沿着一个固定的轨迹在蒙蒂科皇子体内盘旋起来。

　　但是在这数个周天的循环中，楚南的内息依然保持极度的平稳，让蒙蒂科完全没办法窥探到额外的任何信息。

　　数十周天没用多久便已经流转完毕，楚南收回手，蒙蒂科皇子无奈的看着他苦笑道：“你还真够小心的。”

　　“彼此彼此。”楚南冲他笑了笑。

　　这种直接的内息接触是双方互通的，他何尝不想从蒙蒂科皇子的内息中探查到一些关于他内息的奥秘，进一步对泯灭心法加深了解，但是蒙蒂科皇子的内息在和楚南的内息接触时，却一直尽力保持着最基本的运转，没有任何波动，竟是让楚南没办法从中查探到任何东西来。

　　当然，单单只是这样直接接触到蒙蒂科皇子的内息，楚南就已经获得了相当多的信息。

　　凭借强悍如光脑般的大脑，楚南将这些数据和之前了解到的泯灭心法结合对照一下，必然会对泯灭心法加深认识。

　　蒙蒂科皇子冲楚南哈哈一笑，随即凝神闭气，脑海里回想起刚才楚南内息在他体内流转数十周天时的模样，心念一动，内息迅速流转，很快便依着楚南所传授的功法线路运转一周天。

　　一周天运转结束，蒙蒂科皇子立即感应到周身无尽深渊内那极其特殊粘稠浓郁的空间能量似乎随着他的内息运转而微微一动。

　　他顿时心中一喜。

　　楚南所给的这门功法，果然十分有效。


第1336章 都是有后盾的

　　蒙蒂科皇子是最后一个从楚南那里学习到飞行功法的，他掌握得很快，尝试了几遍后便已经完全掌握了这门功法的技巧，非常娴熟地在空中飞了起来。

　　待他落下后，一群皇子皇女们便按照之前制定好的计划迅速行动起来。

　　如果说之前楚南在第一阶段游园狩猎会上遇到的那些迪克兰帝国皇子皇女们给他留下了非常不好的印象，让他觉得除了偶尔几个比如罗曼蒂皇女、蒙蒂科皇子之外的其它皇子皇女其实多半都是废柴的话，那么现在在他眼前这一批皇子皇女们却让他大为改观。

　　他们不仅之前在被那么多异兽围攻之下不见丝毫慌乱，还能井然有序地听从蒙蒂科皇子的安排轮番分批次地抵挡住异兽们的攻击长达数天，可见他们每个人无论实力还是意志力都极为出色。

　　而且刚才楚南在教授他们如何飞起来的功法时，他们每个人都领悟得极快，完全没有让楚南担心的那种因为一两个人就是学不会而要耽误太多时间的情况出现，可见他们每个人的天赋也都相当出色。

　　现在计划一定，这群皇子皇女们更是展现出的极高的行动力和协作能力，虽然只是刚刚学会在这个特别的空间里飞行，却能够一动身便组成一个相当完整的阵型，互相呼应，在蒙蒂科皇子的率领下迅速向异兽群外飞了出去。

　　看到这群被自己包围了这么多天一直却没杀掉的人类居然敢主动飞出来，周围的异兽们顿时喧嚣起来，地面上那十几头巨型异兽以比刚才更高的频率发起了攻击，硕大的亮银色光芒密密麻麻地射向天空，就好像天空中突然多出了无数轮明月。

　　但是现在因为众人都已经学会了飞行，这些亮银色光芒飞行速度不够快，而且不够灵活的缺点便暴露了出来，一众刚刚才学会飞行的皇子皇女们没太费力便避开了这些光团。

　　虽然有不少能够在天空中飞行的异兽围攻了过来，但是这些飞行的异兽中倒是没有特别强大的存在，正面展开攻势后，立即成为了被围攻十余天的皇子皇女们发泄的工具。

　　虽然他们还不能像楚南随意操控空间能量，但凭借他们自身的实力，光靠肉身和内息就足以发挥出强大的威力。

　　一群人身上的伤势也早就在楚南刚才的顺手治疗下恢复，现在个个精气饱满，对付这些异兽自然是摧枯拉朽。

　　没用多久，一群人就已经冲出了异兽的包围圈。

　　停下来回头看了一眼身后依然茫茫多的异兽后，一名皇子忍不住高声感慨道：“能飞起来真是感觉好多了，以前我怎么就没有这种感觉呢？”

　　“废话，没有来这个鬼地方，你也就在还没突破宙宇天关的时候没法飞吧？”另外一名皇子笑骂了一句。

　　其他众位皇子皇女们起起哄笑起来，被异兽们围攻了这么多天，现在好不容易突围出来，他们当然心情轻松。

　　蒙蒂科皇子脸上表情也变得轻松得多，之前他还担心楚南教授的飞行功法并不完善，中途搞不好会出什么差错，但是实际上他们却是如此顺利地突围出来，实在是有些出乎意料。

　　转头看向身边的楚南，却发现他脸上没有太多喜悦，而是盯着大群异兽所在的方向，双眉紧皱，一脸忧色。

　　“嘿，想什么呢？”蒙蒂科皇子好奇地问道。

　　楚南瞥了他一眼，轻叹一口气：“我在想帕米拉现在是什么情况。从我们下来这一路上的观察来看，兽潮已经席卷了几乎所有地方，你又说帕米拉是一个人离开的，我很担心她会不会遭遇什么不测。”

　　之前为了帮助这一群皇子皇女们突围，楚南强行压制自己不去多想，现在众人突围出来，也确认了安琪蓓丽她们依然安全，楚南心中一松，自然就想起了帕米拉来。

　　蒙蒂科皇子脸上神情一顿，也挂上了一丝阴霾，随即摇头道：“也不用这么悲观。帕米拉并不是什么都不懂的小孩子，相反她为了能够重振家族荣光，经历过非常多次的生死试练，对于在这个环境中的适应能力和生存能力，她说不定比我还要强。而且她绝不是一个莽撞的人，我想如果遇到危险，她应该懂得如何避免。”

　　说到这里，蒙蒂科皇子伸手搭在楚南的肩膀上，凑近了一些，低声道：“实话告诉你，皇室方面在第二阶段中实际上也派出了一些高手作为后盾，而且皇族内各大家族以及支持他们的帝国其它家族也多少会暗中派一些人进来。我虽然不知道具体情况，但我敢肯定，盯着我的人绝对不少，而他们……”

　　蒙蒂科皇子指了指旁边因为突围成功正在轻松谈笑的其它他皇子皇女们。

　　“相信也各自都有后盾支持，只是他们未必知道。所以别看我们看起来很危险，实际上却并没有真的那么危险。”

　　楚南张了张嘴，一时间不知道该说些什么。

　　迪克兰帝国方面对这些皇子皇女们的保护，他在第一阶段游园狩猎会的时候就亲身体会过。

　　当然他就对这种情况嗤之以鼻，迪克兰帝国皇室说得倒是好听，说什么要让帝国的所有皇子皇女们也经历最残酷的竞争，甚至亲身体验到生死，但实际上背后却做出了如此妥善的安排和保护。

　　对于其他参赛者来说的确是真正的生死考验，但是对于他们这些高贵的皇子和皇女们而言，和参加一场游戏也差不多。

　　如果不是第一阶段的时候，格鲁力克那个家伙搞出了那么一大堆事，只怕到结束也不会有任何一名迪克兰帝国的皇子皇女们会真的死掉。

　　而现在，蒙蒂科皇子又跑来告诉楚南，他们这些进入第二阶段的皇子皇女们背后居然还有其它坚实后盾，这实在是让楚南无言以对。

　　没办法，说到底，这些高贵的皇子皇女们，真的就和楚南这样的普通参赛者不是一路人。


第1337章 我也加入

　　“这么说的话，我这次反而是多管闲事了？”楚南抽搐了一下嘴角，自嘲地笑了笑道。

　　“不，当然不。”蒙蒂科皇子很认真地摇头。“如果是由其他人出手救下来，那就会被认为强行干扰，我们每个人获得的评价都会大幅下滑，甚至直接被判失去资格。所以如果不是实在撑不下去了，不是到了最危急、威胁生命的时候，那些人并不会出现。”

　　蒙蒂科皇子又扫了一眼其他的皇子皇女们。

　　“你看，大家的喜悦是发自内心的。最起码有你出手，我们不用继续待在那里紧张地应付那些异兽的攻击。你要知道，万一会出现了什么差错，那些暗中支援我们的人恐怕也未必来得及把我们救下来。所以说我们面对的危险并不虚假，只是有一条后路罢了。”

　　楚南轻轻吸了一口气，耸了耸肩：“你说了这么说，无非就是想告诉我，帕米拉不会出事对吧？”

　　“我不敢百分百确定她不会出事，但你要相信，她不会那么容易出事。”

　　“嗯，我相信你的判断，只是不太相信她会不会懂得及时收手。你应该比我更清楚，她对这件事的执着。”

　　蒙蒂科皇子苦笑起来。

　　“这个……应该算是她的执念吧，如果失败，我很怀疑她就算还活着，也未必能够坚持下来。”

　　“算了，既然你都说了她没事，那我就当她没事吧。”楚南又吸了一口气，表情恢复正常，扫了一眼那些神情轻松地皇子皇女们，又看到远处天空中两条人影飞过来，应该是安琪蓓丽和卡萝菈，便又向蒙蒂科皇子问道：“现在你们的危机暂时解除了，而且听你说的也没什么真正的危险，那么你们接下来准备怎么办？”

　　“不如先告诉我你准备怎么办？”蒙蒂科皇子不答反问。“你这样的普通参赛者和我们这些皇室子弟可不一样，想要在游园狩猎会上获得好成绩，你恐怕不会接受就这样停下来等待游园狩猎会结束吧？”

　　“当然不行。”楚南摇头。“之前我因为要参透这里的环境，掌握飞行浪费了十几天时间，现在好不容易能飞了，如果不利用接下来这最后几天时间好好努力一下，那我最后的成绩别说惨不忍睹吧，恐怕也很难够资格被赐予一门S级武技。所以我还是得加加油才行，接下来应该会继续向深层进行探索吧。”

　　“是吗？既然是这样，那我们的目的就是一样了。”蒙蒂科皇子笑了起来。“我为了留下来组织他们一起抵抗攻击，也耽搁了好多天时间。原本我打算就这样坚持到游园狩猎会结束就行了，也顾不上什么成绩不成绩。但是现在他们既然已经平安无事，那么接下来我也不愿意就此结束。”

　　蒙蒂科皇子忽然向楚南伸出了手。

　　“继续向深层进发非常危险，你愿意接受我加入到你的队伍中吗？”

　　楚南顿时一呆，随后有些不可思议地问道：“你要和我一起？”

　　“不行吗？”蒙蒂科皇子微笑反问。

　　楚南愣愣地看着他。

　　这个家伙在开玩笑吧？

　　他一个迪克兰帝国皇室最受人瞩目的皇子殿下，现在却想加入到自己这个队伍里一起进行探险？

　　还有这种操作？

　　不过这个时候安琪蓓丽和卡萝菈两人已经飞到，楚南扫了一眼，发现安琪蓓丽手上还提着一个人，正是迦叶皇女。

　　目光在迦叶皇女脸上扫过，楚南忽然便想通了。

　　迦叶皇女既然已经加入了队伍，那么再多个蒙蒂科皇子似乎也不算什么。

　　只是他们现在这个队伍的构成就实在有点儿奇怪了，算上没过来的哈索尔在内，总计六个人里，竟然只有安琪蓓丽一个人不是游园狩猎会的参赛者……

　　迦叶皇女看到楚南居然和一群皇子皇女在一起，身边还站着蒙蒂科皇子，也是非常吃惊。

　　大致询问了一下情况后，她很快便做出了决定，要一起继续探索无尽深渊的深层。

　　楚南心知哈索尔不会愿意和她分开，也就爽快地答应了下来。

　　但是其他的皇子皇女们表示也想跟着一起，楚南却毫不客气地全部拒绝了。

　　开什么玩笑，多出了蒙蒂科皇子和迦叶皇女就够过分了，要是再多几个皇子皇女，他这个队伍的性质都要变了。

　　一阵叽叽喳喳的交涉后，楚南和蒙蒂科皇子又带着那群好不容易逃出来的皇子皇女们离开那群围攻他们的异兽更远一段距离，找了个安静偏僻的地方藏身下来，这才告辞离开。

　　“我觉得……他们这些家伙未必会老老实实地继续待在这里，安心等待游园狩猎会结束。”楚南回头看了一眼已经消失在视野外的藏身地点，向身后侧方同样飞着的蒙蒂科皇子道。

　　“这我可管不着。”蒙蒂科皇子一脸无所谓。“这是他们自己的选择，如果万一把自己玩死了那也是他们自己的问题，我没责任一直看着他们。不过就算他们这么做应该也没什么大问题，毕竟他们现在都会飞了不是吗？”

　　说到这里的时候，蒙蒂科皇子目光落在前面的迦叶皇女身上。

　　在迦叶皇女身边，哈索尔几乎和她并排飞在一起。

　　两人都是刚才才由楚南抽空传授了飞行的功法，现在飞得并不算熟练，飞在一起时有些晃晃悠悠的，却还是不忘互相谈笑。

　　瞧他们两人相谈甚欢、甚至可以说是眉来眼去的模样，任谁都看得出来他们之间肯定发生了一些特殊的事情。

　　蒙蒂科皇子微微皱起眉头。

　　迪克兰帝国的皇室子弟虽然并不完全禁止和其它国家的人结婚，但真正会做出这样选择的极少，尤其是嫁到其它国家的皇女更少。

　　这个哈索尔他在游园狩猎会第一天的时候就已经见过一面，看得出来并不是一个会甘心入赘帝国皇室的家伙，而且他那副看起来如同野人一般的外貌绝对不会受到皇室内绝大多数人的欢迎，如果想要和迦叶皇女结合的话，必然会遇到极大阻碍。

　　不过这件事终究和蒙蒂科皇子无关，迦叶皇女名义上虽然可以算是他同宗同族的妹妹，但实际上两人关系根本谈不上密切，他可完全没资格去质疑这些。

　　看到迦叶皇女和哈索尔的互动，蒙蒂科皇子忍不住思绪又转到了帕米拉身上，忍不住转头看了飞在右前方的楚南一眼。

　　帕米拉很少接触外人，楚南可以说是她从小到大第一个真正意义上接触到的外人，并且看样子还对楚南十分认可，甚至态度表现得十分亲密。

　　但是楚南这个家伙上次见到的时候却突然冒出一个女朋友出来，帕米拉想要和楚南在一起更是难度巨大，不仅要突破两人身份的隔阂，还要有感情上的差距。

　　帕米拉或许是喜欢楚南的，但是楚南对帕米拉就未必了……

　　别看楚南很关心帕米拉，可蒙蒂科皇子看得出来，楚南对帕米拉的关系和男女之情没什么关系，更多的像是在关心一个小妹妹。

　　想到这里，蒙蒂科皇子忍不住露出苦笑。

　　身为迪克兰帝国的皇室子弟，又哪能像是普通人家的孩子一样随便谈个恋爱？

　　或许是感应到了蒙蒂科皇子的目光，楚南忽然转过头来。

　　“喂，蒙蒂科，还有多久到下一个传送门？”

　　蒙蒂科皇子立即收起心中胡思乱想，和听到声音后转头看过来的迦叶皇女对视一眼，指着右前方远处。

　　“应该就在那里了，这是我们皇室专用的秘密传送点，很少有人知道……”

　　蒙蒂科皇子话音一落，众人忽然感应到一阵诡异的空间能量波动在远方传来，愕然望去，便看到一团冲天的黑气弥漫。


第1338章 说是天赋你信吗？

　　一看到这团黑气，其他人倒也罢了，蒙蒂科皇子和迦叶皇女两人齐齐脸色大变，满是震惊。

　　身为最正统的迪克兰帝国皇室子弟，他们一眼便看出来，这团黑气中散发的空间能量波动，分明就代表着泯灭心法！

　　而能够发出如此强烈波动的泯灭心法，证明前面那人必然已经将泯灭心法修炼到较高的层次。

　　再联想到这里是无尽深渊，所有对空间能量的运用都受到环境限制，很难发挥出真正实力——尤其是在动用空间能量方面，那么前面那人必然应该是帝国皇室中的高手前辈。

　　可是两人在这种时候，这种地方，为什么会有皇族的高手前辈出现在这种地方？

　　难道说是皇族派来暗中保护他们这些皇室子弟的高手遇到了什么事情，被迫暴露了出来。

　　这些念头在脑海中瞬间闪过，两人对视一眼，齐齐向着那个方向全力飞去。

　　实际上在看到那团黑气和感应到空间能量异常波动的那一瞬间，楚南其实也判断出这应该是泯灭心法。

　　只不过在无尽深渊这个特殊的空间能量环境中，这个泯灭心法也表现得和外界相比有些差异，让他反应稍微慢了一点儿。

　　看到蒙蒂科皇子和迦叶皇女已经冲了出去，哈索尔第一时间跟了过去，楚南连忙示意安琪蓓丽和卡萝菈也一并跟上。

　　片刻后一行人已经来到那名理应是迪克兰皇室高手交手的地方，现在才看清正在和他交手的却是数十只普通飞鸟一般的飞行异兽。

　　这些异兽虽然体型不大，但实力却着实不弱，在空中闪电般来回穿梭，每一次都能带动周围空间能量随之波动，让它们化身为一道道密密麻麻的黑紫色闪电，在天空中纵横交错成数十道，把中间那团黑气牢牢封锁在里面。

　　不过发出黑气的那人却也并不是示弱，黑气弥漫之间，总是能够将周围空间能量快速纳入控制之中，充分发挥出泯灭心法的特点，将所有异常的空间能量都带入泯灭心法的节奏，让那些飞鸟一般的异兽无论如何搅动、带起的光芒如何凌厉，却总是转眼间消失泯灭，无法造成威胁。

　　“我们去帮忙！”

　　蒙蒂科皇子和迦叶皇女两人刚一赶到，看了一眼情况后，便立即喝了一声，冲了过去。

　　可是她们两人刚刚冲出去，黑气之中却突然传出来一个清朗悦耳的声音。

　　“蒙蒂科，你们两个不许上来！这些家伙是我先发现，你们难道是想硬抢吗？”

　　蒙蒂科皇子和迦叶皇女齐齐停下身子，面面相觑，随后赶到的楚南和安琪蓓丽听到这个声音也是一脸吃惊。

　　“罗曼蒂，居然是你？”

　　空中黑气陡然爆开，将那数十只鸟类异兽全部笼罩在内，片刻后那些鸟类异兽便纷纷被黑气吞噬，化作虚无。

　　又过了一会儿，黑气消散，露出里面真身，竟然真的就是罗曼蒂皇女！

　　她目光落在楚南和旁边的安琪蓓丽身上，面露惊诧，再看看楚南身边的卡萝菈以及迦叶皇女身侧的哈索尔，脸上诧异神色更浓了几分。

　　“喂，楚南，安琪蓓丽，你们两个怎么也会在这儿？旁边这个是你们找的同伴吗？怎么这么年轻？看起来倒像是参赛者啊。”罗曼蒂皇女问道。

　　“我们是跟着迦叶皇女收到了的救援信号跑来这里的，而发出信号的是蒙蒂科皇子和另外一群皇室子弟，所以和他碰上了。你又是为什么在这儿？”楚南反问。

　　“我也是收到了求援信号赶过来的。”

　　罗曼蒂皇女指了一下下方，众人低头望去，便看到下面的地面上躺着两个人，旁边还坐着三个，看起来都像是受伤了的样子，尤其是躺着的那两个一副出气多入气少的模样，竟然有些奄奄一息了。

　　“楚南你和安琪蓓丽来得正好，他们几个受伤都很重，你们赶紧帮他们治疗一下。”罗曼蒂皇女和安琪蓓丽私下交流过很多次，当然知道两人有着这样的特殊能力，立即向两人求援道。

　　“好。”

　　楚南和安琪蓓丽也不推辞，两人同时下去，来到那几人身边，同时出手治疗，很快便将他们从危险中拯救回来。

　　不一会儿那五人便已经恢复完好，蒙蒂科皇子他们也和罗曼蒂皇女完成了交谈，一群人一起落了下来。

　　“看样子大家都是在这一层遇到了更大规模的兽潮然后撑不住了。”罗曼蒂皇女扫了一眼恢复过来的五人，见他们确实已经恢复完好，满意地点了点头，然后转头看了一眼远处刚才蒙蒂科皇子指出的传送门方向，又向楚南问道：“听蒙蒂科说，你们打算一起组队继续向深层探索？”

　　“嗯，怎么？”

　　“加我一个。”罗曼蒂皇女毫不客气地道。

　　“啊？”楚南吃惊地看着她。“你也要加入我们？出发之前你不是还说喜欢独来独往，绝不会和别人组队的吗？”

　　在临出发前往无尽深渊之前，楚南和安琪蓓丽私下里还和罗曼蒂皇女见过一面，当时楚南开玩笑地问过罗曼蒂皇女要不要加入他的小队，反正他人也没找够，却被罗曼蒂皇女断然拒绝了。

　　然而现在，她竟然想要主动加入。

　　“现在和那个时候不一样。”罗曼蒂皇女看了一眼周围，脸上极其难得地露出了一丝忧虑的表情。“这次无尽深渊的兽潮和以往的兽潮都不太一样，不仅异兽的数量要多得多，而且其中高等级的异兽数量明显增多，还出现了很多我以前从来没见过的新品种异兽。我觉得，这里面肯定有问题，所以想到更深层探查一下情况。你们……”

　　“等等。”楚南抬手打断了她。“听你的口气，你好像对无尽深渊很熟悉？”

　　“废话。”罗曼蒂皇女瞪了楚南一眼。“从十岁开始，在十八岁之前，我每年都会来无尽深渊修炼起码半年，不然你以为我为什么能够在这里随意飞行，还能任意使用功法？”

　　说到这里，她脸上露出疑惑神色，目光扫过楚南等人，连卡萝菈也没放过。

　　“我倒是很奇怪，你们几个是怎么能飞起来的？蒙蒂科和迦叶也就算了，他们说不定也会偷偷来这里修炼过，但是楚南你和安琪蓓丽你们不是说在游园狩猎会之前从来没有来过我们迪克兰帝国吗？”

　　一群人的目光齐刷刷凝聚在楚南身上。

　　楚南挠了挠头，嘿嘿一笑。

　　“这个……我说是天赋你信吗？”


第1339章 寻路

　　楚南想起了自己很小的时候玩的一款游戏。

　　那是一款在数个世纪之前曾经在地球上流行过的极其古老的RPG游戏。

　　楚南之所以会想到这个游戏，是因为在这个古老的游戏中，游戏的主角一开始是一个人，然后在经历了不断的事件之后，身边开始逐渐出现了同伴。

　　同伴逐渐变多，有的走有的来，最终和三名同伴一起完成了最后的冒险，结束了整个游戏。

　　而楚南来参加游园狩猎会的时候，本来是孤身前来，结束了第一阶段后，却多出了安琪蓓丽这个最好的同伴。

　　紧接着为了进入无尽深渊，他邀请了恩科西铎加入队伍，随后恩科西铎离队，他们却又意外地多了卡萝菈这个队友。

　　随后增添队友的趋势就一发不可收拾。

　　不仅之前拒绝了楚南的哈索尔带着迦南皇女这个新队友一起加入了队伍，随后又接连多出了蒙蒂科皇子和罗曼蒂皇女这两名队友。

　　“可是这人数不对啊……”楚南轻声嘀咕了一句。

　　“怎么不对？”飞在楚南旁边的安琪蓓丽好奇地问道。

　　“冒险队伍的传统设定应该是四个或者五个人，你看我们现在有多少人了？”

　　安琪蓓丽左右扫视了一圈。

　　“一……二……七，七个人，嗯……的确多了点儿。”

　　“不，你漏了一个。”楚南翘起大拇指指指身后。

　　安琪蓓丽回头望了一眼，皱起眉头。

　　“这个家伙干嘛非要跟过来。”

　　跟在众人身后的坎德尔皇子见楚南和安琪蓓丽同时转头看向自己，硬生生挤出一个比哭还难看的笑容，同时还向两人扬手打了个招呼。

　　当罗曼蒂皇女加入队伍之后，这个坎德尔皇子不知道在想些什么，竟是死皮赖脸地也要跟着众人一起。

　　楚南倒是严词拒绝了他，可他就是这样跟在后面，却也不好直接动手将他赶走，于是也只能由着他去。

　　楚南冲他回了一个毫无诚意的笑容，转回头来。

　　“不理他，反正他做什么也应该让蒙蒂科和罗曼蒂他们去头疼，不关我们事。”

　　“可是他毕竟跟着我们，万一遇到危险了，我们不管，蒙蒂科和罗曼蒂总要去管的吧，一样关我们的事。”安琪蓓丽对此不同意。

　　楚南拍了下额头，无奈地叹了口气。

　　如果不是蒙蒂科皇子和罗曼蒂皇女还有迦叶皇女在，他才不会顾忌那么多，就算动用暴力也要把坎德尔皇子给赶走。

　　这样一个对他不熟悉，完全不可能信任的家伙跟在身边，楚南可说什么也不乐意。

　　不过现在嘛……也只能就这样了。

　　当然，坎德尔皇子毕竟也是有资格参加第二阶段游园狩猎会的人，能够顺利通过第一阶段，就证明他的实力不弱。

　　事实也证明了这一点，他这样跟在后面，在众人遇到异兽的时候倒也出工出力，并没有差了很多。

　　从这个角度来说，他跟在后面也让队伍的实力变得更强了一些，不能算是坏事。

　　从三十一层下来后，每深入一层，众人遇到的异兽实力就更强了一分。

　　现在他们一行人在蒙蒂科皇子的带领下已经连续突破了足足八层，抵达了第三十九层。

　　再下一层的话，按照游园狩猎会的规则，楚南、卡萝菈以及哈索尔这三名普通参赛者都会有额外的积分加成，对他们当然大有好处。

　　而且每深入一层，众人就会发现遇到的异兽种类更多，实力更强，似乎渐渐地接近了这次兽潮的核心。

　　最前面飞着的蒙蒂科皇子忽然停了下来。

　　身后众人一一停住，奇怪地看着他。

　　“诸位……”蒙蒂科皇子目光扫过众人，脸上神情似乎有些尴尬。“我刚才和罗曼蒂商议了一会儿，确认了一个事实，我们……迷路了。”

　　“哈？”包括迦叶皇女在内的其他人全部愕然看着他。

　　“迷路？什么意思？”楚南问道。

　　“就是字面意思。”蒙蒂科皇子耸了耸肩。“我们找不到通向下一层的入口了。”

　　“对，我的地图上没有第三十九层的相关资料，蒙蒂科也没有。我想你们应该也没有，所以我们现在的确是迷路了。”罗曼蒂皇女脸上表情却没有任何尴尬，好像理所当然。

　　楚南和安琪蓓丽、卡萝菈还有哈索尔当然没有任何意见，他们都是第一次来道无尽深渊，当然没有这里的详细资料。

　　虽说楚南从恩科西铎还有玛法安那里分别获得了一些资料，但这些资料都是三十层以前的，早就不管用了。

　　“那现在怎么办？”这时追上来的坎德尔皇子小心翼翼地问道。“我们还要继续向下探索下去吗？”

　　“当然。”罗曼蒂皇女很干脆地点头。“你要是不愿意的话就原路返回吧。”

　　坎德尔皇子缩了缩脖子，没有接话。

　　楚南纳闷得扫了他一眼，心想这个家伙看起来胆子这么小，怎么就敢这样一路跟过来的。

　　“说吧，你们两个什么想法？”楚南可不像坎德尔皇子那样畏惧罗曼蒂皇女，直接向两人问道：“你们俩既然商议过，应该会有答案了吧？”

　　“嗯，我们有个初步方案。”蒙蒂科皇子点点头道。“从之前每一层的兽潮情况观测，我们发现每一层的异兽出现地点似乎都是在通向下一层的传送门附近，所以我猜测这些异兽们很有可能是从更深层的无尽深渊里冲了出来，不断地向上层迁移。”

　　“所以如果我们就顺着异兽出来的方向反向追踪过去，应该就能找到通向下一层的传送门。”罗曼蒂皇女接过话来。“但是这样我们就要一路迎着那些异兽杀过去，一定会很辛苦，所以如果觉得坚持不下去，或者不愿意冒险的人，现在就可以停下了。”

　　众人互相看看，目光齐刷刷集中在坎德尔皇子身上。

　　感受到众人怪异的目光，坎德尔皇子先是一愣，随即像是受到了极大的屈辱一样，愤怒地大声嚷了起来。

　　“看着我干什么！身为迪克兰帝国皇族，从来就没有临阵脱逃的道理！你们说是不是？”

　　被他问到的蒙蒂科皇子三人脸上表情微妙，罗曼蒂皇女直接充满不屑地冷哼一声：“希望你记住这句话。”

　　随后她提高声音，向众人道：“既然没人愿意停下，那我们接下来就开始沿着异兽来的方向追过去，关于如何追踪异兽的踪迹，我……”

　　“我来吧。”哈索尔忽然开口。

　　“你来？”罗曼蒂皇女诧异地看了哈索尔一眼，随后若有所思地点了点头。“也对，你这家伙长得就和野兽似的，应该比我更熟悉它们的习性……”


第1340章 实在是可惜了

　　“噗……”

　　楚南和安琪蓓丽忍不住同时笑出声来，其他人也是各自强忍笑容，就连迦叶皇女都有些忍俊不禁。

　　这个罗曼蒂皇女，还真是口不择言。

　　哈索尔自己倒是没什么感觉，反而点了点头。

　　“嗯，对于野兽、凶兽我都十分了解，这些异兽虽然有些区别，但其实也差不太多。你们等一下。”

　　说完哈索尔飞身下去，在地上开始仔细搜查起来，不时还趴在地上用鼻子嗅一两下，然后向四周观察，看起来就一副十分专业的样子。

　　罗曼蒂皇女盯着哈索尔看了一会儿，忽然抬起头向迦叶皇女问道：“喂，迦叶，你喜欢他？”

　　除了卡萝菈没什么反应之外，其他人全都骇然看向罗曼蒂皇女。

　　这个家伙，要不要问得这么直白？

　　迦叶皇女被罗曼蒂皇女问得猝不及防，脸上顿时涨红，然而过了一会儿却平静下来，轻轻点头，并没有太多扭捏。

　　“嗯，我想应该是的。”

　　“那你恐怕会有麻烦了。”罗曼蒂皇女耸了耸肩，随后指了一下楚南。“薇安奈尔喜欢上这个家伙我就觉得很麻烦了，你喜欢上的这个只有更麻烦。”

　　楚南顿时大窘，说着迦叶皇女呢，怎么突然就跳到他身上来了。

　　“薇安奈尔喜欢他？”迦叶皇女像是第一次认识楚南一样从上到下仔仔细细地打量了楚南一边，直到看得他浑身不自在的时候，这才轻轻点头道：“楚南不错，但是他有女朋友，而且他们之间的感情看起来很好。”

　　“喂，不是看起来很好好不好？”楚南不满地嘟囔了一句，顺手抓起旁边安琪蓓丽的手，正想趁机秀一波恩爱，却发现她反倒是一脸好奇和兴奋，根本没有任何理应出现的吃醋的表现。

　　楚南也只能无奈地一拍脑袋。

　　指望安琪蓓丽这个家伙知道什么吃醋，那真是想太多。

　　“好了，我说你们能谈点儿正事不？”楚南无奈地向罗曼蒂皇女道：“我还以为罗曼蒂你和别的女孩子不一样，对这方面的事情没那么八卦，却没想到也是这个样子。”

　　“这难道不是正事吗？”罗曼蒂皇女双手叉腰，理直气壮地反驳道：“你知不知道，我们这些皇女们虽然被很多人说得高高在上，但实际上平时被管得很严，除了接受各种教育和武技修炼之外，根本没什么时间也没机会接触到其他男孩子。参加这个游园狩猎会，可是我们在成年之前最好的接触外界男孩子的机会，当然要把这个当作很重要的事情来看待了。我的确是对这方面没什么太大兴趣，但如果碰到了不错的对象，并不妨碍我尝试一下。”

　　说到这里，罗曼蒂皇女又大声地叹了一口气。

　　“真是可惜，薇安奈尔好不容易碰到了你，觉得你不错，你却偏偏已经有了女朋友了。偏偏安琪蓓丽也很不错，我想来想去，薇安奈尔都没有什么地方比她强，看样子你是不太可能抛弃安琪蓓丽选择薇安奈尔了。”

　　安琪蓓丽笑了起来：“嘿，罗曼蒂，上次我们谈起这件事的时候我就说过，在我的观念里，并没有出轨这个概念，只要薇安奈尔愿意，她想要继续喜欢楚南我没有意见啊。当然了，我的师父恐怕不会同意，因为她说过，如果楚南要做出什么对不起我的事情的话，她会亲手阉了楚南。”

　　场中瞬间变得一片死寂。

　　所有人的目光都集中在楚南身上，蒙蒂科皇子和坎德尔皇子不怀好意的目光从楚南下体扫过，脸上满是充满同情和嘲弄的笑意，就连迦叶皇女和卡萝菈的目光也在楚南的下体上扫了一遍，迦叶皇女脸色微红，却暗含笑意，卡萝菈则是一脸若有所思，也不知道在想些什么。

　　罗曼蒂皇女却是大大方方地目光直视，视线盯在楚南的下体部位，不带任何掩饰。

　　“嗯……安琪蓓丽，我记得你说过，你的师父是你们地球联邦的一名星辰级武者？”

　　“对。”

　　“那就太可惜了。”罗曼蒂皇女收回看向楚南下体的目光，叹了口气，飞过来伸手拍拍楚南的肩膀。“能有安琪蓓丽这个女朋友是你运气不错，但是很可惜，她有一个强大的师父，你想要和很多男人一样左拥右抱看来是不可能了。这样也好，回去我会告诉薇安奈尔这个情况，我想她就算再怎么喜欢你，知道你有可能变成一个不男不女的家伙后，也只能选择放弃。”

　　楚南脸上一黑。

　　“喂，奥维丽尊者也就是警告我一下罢了，再说我为什么要做对不起安琪蓓丽的事情？”

　　“嗯，我知道，我知道……”罗曼蒂皇女拍拍楚南的肩膀，一副很理解他的样子。“反正你也不敢嘛，对不对。”

　　看到旁边蒙蒂科皇子和坎德尔皇子，连同迦叶皇女都是一脸偷笑，安琪蓓丽却是一脸无辜，只有卡萝菈依旧面无表情，楚南只能无奈地翻了个白眼，心知这种事情只会越描越黑，懒得再多说什么。

　　还好这是哈索尔结束了在下面的初步调查，飞了回来。

　　“刚才查了一下，大概可以推测出这附近的异兽的确都来自同一个方向。”

　　“那好，哈索尔，你在前面带路，其他人跟上，注意警惕，随手都有可能发生情况。”蒙蒂科皇子当仁不让地接过了指挥权，一行人立即跟在哈索尔身后向着他指的方向向前飞去。

　　因为需要哈索尔追踪异兽留下的痕迹，众人的速度相比之前慢了不少，并且沿途遇上的凶兽也越来越多，其中强大的凶兽同样遇到得更加频繁。

　　不过众人从三十一层一路杀到三十九层，倒也算是经验丰富、配合默契，尽管异兽众多，却也没有出现什么问题。

　　这样向前推进了直线距离过百公里的样子，在前面带路的哈索尔忽然停了下来，指向前方。

　　“所有异兽的踪迹都指向那边，我想应该不远了。”

　　其实不用哈索尔刻意指出，众人也能够轻易发现，那个方向的异兽数量明显更多，不时还有一群群的异兽从那里涌了出来，向着四面八方冲了出去，看起来就好像那里有一个不断涌出水流的泉眼一般，将茫茫多的异兽不断放出。

　　“行了，我们赶紧过去吧。”

　　坎德尔皇子心急地第一个冲了过去。

　　刚一动身，前方忽然响起一声震天动地的巨吼。

　　“吼——”

　　声波震荡，带动得周围大片空间出现道道碎裂的波纹，好像将整个空间都撕裂了一般。

　　看到这幅异象，感受到前方空间中无比激烈的空间能量震荡，一群人个个脸色大变。

　　能够造成这样可怕异象的，只有可能是最顶级的S级凶兽！


第1341章 我们先上

　　进入无尽深渊久了，亲手杀掉的异兽也多了，楚南其实早就发现，这些无尽深渊中的异兽虽然被称呼为异兽，但也只是为了区分它们和普通野兽和凶兽罢了。

　　它们和普通野兽以及凶兽最大的区别也就是这些异兽更加适应这里的特殊环境，其中大多数都能随意调动空间能量发动攻击，威力强悍。

　　实际上它们中有很多根本就是外面的普通野兽乃至凶兽变种而已，在大多数情况下，用《泛银河凶兽图鉴》上的划分标准来划分它们也差不太多。

　　而现在这个发出惊人怒吼声的异兽，如果放在凶兽身上，毫无疑问会被评定为最高级的S级！

　　确认了这个事实后，众人禁不住面面相觑。

　　他们现在基本可以确定，通向下一层的传送门就在那个方向，然而那个方向现在却有一只可怕的S级凶兽……哦不，更厉害的S级异兽挡着道，他们想要前往下一层，恐怕非得穿过这只异兽的封锁才行。

　　“走吧，既然已经到了这里，那就没有退缩的道理。”蒙蒂科皇子深深吸了一口气，带头向着那个方向飞了过去。

　　但是楚南却在这个时候拉住了他。

　　“等等。”

　　“嗯？”蒙蒂科皇子愕然看着楚南。

　　在他的印象中，楚南可不是一个会在这个时候怂了的家伙。

　　“你没发现前面空间中的空间能量变化有点儿古怪吗？”楚南凝神又感应了一。“嗯，我基本可以确认，前面应该有人在和那些异兽交手。”

　　“不会吧？”

　　听到楚南的话，其余众人全都有些吃惊。

　　那可是头S级的异兽啊，寻常武者看到它第一时间只会选择跑路才对，而且现在还是在这个空间能量环境异常的无尽深渊中，绝大多数武者的实力都会因为环境影响而大幅下降，怎么会有人不怕死地跑去和S级异兽交手？

　　“嗯，我也感应到了。”唯一不吃惊地是罗曼蒂皇女，她点点头表示同意楚南的判断。“应该还不止一个人。或者更准确地说，是一群人。”

　　众人再次面面相觑。

　　呆了一下后，哈索尔第一个冲了出去。

　　“去看看就知道了。”

　　迦叶皇女立即跟上，其他人也没多作迟疑，陆续跟了上去。

　　不一会儿，众人飞过一座凸起的山坡，迎面便感受到一股极强的空间能量波动扑面袭来，顺带着还带来一道非常巨大的声浪。

　　“吼——”

　　众人的身子都被震动得因此抖动了起来，好不容易定下神向声音传来的方向望去，瞬间齐齐倒抽一口凉气。

　　“我的天！这玩意还能算是怪兽吗？”

　　在视线所能看到的远方，一个大山一样的无比庞大的生物矗立在那里，随便挥动一下四肢，便能带动一道道粗壮而明显的空间能量震荡波，将周围的空间搅动得稀里哗啦。

　　而它一张口，便能看到一团无比庞大、无比明亮的亮银色光团从口中喷射而出，在空中划出一条明亮的弧线后，落在更远端的地面上，就会引起一下极其恐怖的轰鸣爆炸声。

　　即便相隔数公里之远，也能清楚地感受到爆炸带来的地面剧烈震颤，可见威力何等可怕。

　　“这个家伙……该不会是之前那些巨型异兽的升级版吧？”楚南忍不住心里嘀咕。

　　虽然这个超巨型的异兽第一时间吸引了所有人的注意力，但是众人随后就将注意力全部集中到了另外一件事上。

　　在那头山一般的超巨型异兽旁边，可以看到有数十个黑影正在盘旋飞绕，和超巨型异兽那无比庞大的体型一对比，就好像旁边飞着几十只蚊子一样。

　　但是从那数十个黑影不时放出的异样光芒波动来看，应该都是实力不俗的武者。

　　当然了，他们的实力或许的确挺强，但是他们的攻击落在那头超巨型异兽身上，却像是蚊子叮人一般，很明显地并没有给异兽造成太多实质性的损伤，反倒是那头异兽随便挥舞一下四肢，他们就被随之引起的剧烈空间波动逼得不得不四散而逃。

　　“上去帮忙，趁着它们吸引了那头异兽的注意力，我们必须给那头异兽造成足够的伤害才行。”蒙蒂科皇子左右看看，抬手直接点名。“罗曼蒂、楚南、安琪蓓丽……还有哈索尔，我们五个绕一下路，向异兽发动攻击，迦叶、坎德尔，还有卡萝菈小姐，你们三人从正面过去，争取多吸引一下那个家伙的注意力。”

　　“好。”迦叶皇女很干脆地答应下来，坎德尔皇子却愁眉苦脸道：“我们只是勉强能飞，还不能算是安全掌握了空间能量的运用啊，这样冲过去开打不是找死么？”

　　“怕死你就不要跟过来。”罗曼蒂皇女恶狠狠地瞪了坎德尔皇子一眼，向蒙蒂科皇子和楚南几人一招手。“别理他，我们走。”

　　楚南并没有第一时间跟过去，而是想了一下，飞到卡萝菈身边，拉过她的手，手掌相交，从掌心中透出一缕内息。

　　卡萝菈惊讶地看着楚南，眨了眨眼睛，却并没有出声询问，而且很配合地主动放开了自己，任由楚南的那一缕内息在她体内瞬间盘旋数个周天。

　　“这是我刚刚想到的一个技巧，你一会儿可以尝试一下。”做完这些，楚南拍了拍卡萝菈的肩膀，飞过去追上了前面的蒙蒂科皇子等人。

　　“你刚才对她做什么了？”罗曼蒂皇女好奇地问道。

　　“没什么，就是做个尝试。”楚南随口回答了一句，目光落在远处那头大山一般的超巨型异兽身上，想了想续道：“我和安琪蓓丽有特殊功法护体，能够迅速恢复伤势，一会儿我们两个先上。”

　　蒙蒂科皇子和罗曼蒂皇女还有哈索尔三人迅速交换了一个眼神，并没有提出异议，点头同意。

　　他们三人都对楚南较为熟悉，罗曼蒂皇女通过那几天和安琪蓓丽的交流对安琪蓓丽也十分熟悉，自然很清楚楚南刚才并不是在吹牛，凭借他们两人的特殊功法，去打头阵正适合。

　　见三人没有异议，楚南和安琪蓓丽举起手拍了下掌。

　　“走吧。”

　　看着两人加快速度，迅速飞近那头超巨型异兽，身形不见任何迟疑，罗曼蒂皇女忽然叹了口气，轻轻摇头。

　　“薇安奈尔的初恋看来是没戏了……”


第1342章 弱点在哪里？

　　楚南提议和安琪蓓丽两人先去试试，并不仅仅是因为他们两人都有特殊功法护体，不惧受伤，最主要的原因还是他和安琪蓓丽两人认识最久，共同经历数次生死，最有默契。

　　不需要特意安排，两人飞到那头超巨型异兽附近时便自然分开，安琪蓓丽全身猛地乳白色光芒大盛，整个人像是被裹在一个光团之中，却是瞬间将生命燃烧效果开启到极致，随后便像是一个小太阳般直接投向了那头异兽。

　　异兽虽然第一时间感应到了异常，并且做出了反应，但是安琪蓓丽的动作实在太快，在异兽的四肢摆动之前就已经切入进去，硬生生撞在了异兽的侧面位置。

　　然后……

　　她就被弹了回来。

　　看到安琪蓓丽像是一个皮球般撞上异兽侧身后立即弹飞回来，楚南愕然停下了冲向巨兽的动作，飞过去接住安琪蓓丽。

　　“喂，没事吧？”

　　被楚南抱在怀里的安琪蓓丽一副头晕眼花的蒙圈模样，使劲摇了摇头后才勉强恢复过来，扭头看着那头巨兽，脸上满是吃惊。

　　“这个家伙也太硬了！”

　　“硬？”

　　楚南眉头一皱，抱着安琪蓓丽躲过巨兽随后的反击，见安琪蓓丽恢复了一些，便将她放开。

　　“我去试试。”

　　楚南身形一闪，向那头巨兽冲过去，却并没有像安琪蓓丽那样大张旗鼓，反而是尽量收敛自身气息，并将对周围空间能量的波动也控制到极小范围，悄声无息地飞到了怪兽身旁。

　　抬头一看，发现怪兽外面的躯体无比厚实，皮上并没有绒毛，看起来就像是一整块岩石一般，不用打也知道应该无比坚硬。

　　楚南左右看了一下，没发现什么特殊的地方，便凝聚内息，迅速完成四转，随后附带部分高级风系元素之力功法，一掌拍出。

　　“砰——”

　　手掌拍在巨兽的外皮上，只发出一声闷响，却在皮上连个印记都没能留下。

　　楚南只感觉到自己的内息虽然投入了巨兽的身体内部，但很快便被完全化解，根本没能造成任何有效伤害。

　　不过巨兽倒是因为这一掌感知到了楚南的存在，身子一抖，外皮上立即爆出一股强烈的震动，周身空间能量立即随之大幅震荡。

　　楚南只能立即抽身退了回来。

　　这是蒙蒂科皇子和罗曼蒂皇女还有哈索尔三人也赶了过来，齐聚在安琪蓓丽身边，见楚南也被逼退，蒙蒂科皇子皱眉问道：“情况怎么样？”

　　楚南低头看看自己的手掌，摇了摇头。

　　“这个家伙皮太硬了，而且身体太过于庞大，这样的攻击对它来说估计还不如挠痒痒呢。”

　　他们三人都是对楚南的实力十分了解的，见到连楚南都没办法对这头巨兽造成有效杀伤，禁不住都深深皱起眉头。

　　“奇怪了，我也算是来过无尽深渊很多次，怎么从来没听人提起过还有这种家伙呢？要是以前有的话，早该被人发现了才对。”罗曼蒂皇女看着远处那头巨兽，疑惑地嘀咕了一句。

　　“这次兽潮本来就不同寻常，出现这种怪兽也不是什么太过稀奇的事情。”蒙蒂科皇子轻轻摇头，想了一下后向哈索尔问道：“哈索尔，你对凶兽的习性了解，那么你觉得，这个家伙的弱点应该在什么地方？”

　　众人目光集中到哈索尔身上，哈索尔想了一下后，并没有立即回答，而是冲着那头巨兽飞了过去。

　　他并没有像楚南和安琪蓓丽那样直接和巨兽硬拼，而是小心翼翼地躲避着巨兽的攻击，围绕着巨兽飞了一圈后便又飞了回来。

　　“怎么样？”众人询问的目光立即集中到了他身上。

　　哈索尔沉吟片刻，双眉丝毫不见放松。

　　“我刚才仔细看了一圈，他现在身体外面没有明显的弱点，如果非要说有的话，只有可能在那个部位……”

　　众人顺着哈索尔指的方向望去，却发现他指向的地方分明是巨兽屁股下方，也就是现在被它坐在那里的部位。

　　众人面面相觑。

　　巨兽现在一屁股坐在那里，那地方就算有弱点，也被他的屁股遮得严严实实，又该怎么发现和攻击？

　　这个家伙体型如此巨大，想要依靠人力把它拉开显然不可能，除非是它自己动弹，那么弱点根本不会暴露出来。

　　“哈索尔，你有多大把握？”楚南忽然问道。

　　“不好说……”哈索尔摇了摇头。“如果是我知道的那类凶兽，那么它的弱点肯定应该在那里，但这个家伙……变化这么大，体型也大得离谱，我没有太大把握。”

　　“那就是有一些把握喽？”楚南笑了笑。“知道的确有弱点就行，就怕这个家伙完全没有弱点。”

　　蒙蒂科皇子三人愕然看着楚南。

　　“你有办法？”

　　只有安琪蓓丽眼珠一转，脸上表情变得有些古怪。

　　“楚南，你该不会是打算钻过去吧？”

　　“嘿，现在我还不敢确定，试试再说。”

　　楚南身子陡然下落，蹲下身，手掌按在地面，片刻后手掌上透出一道深褐色光芒，便将整个手掌悄然没入了地底。

　　还在天上的蒙蒂科皇子等人还在惊讶的时候，却见楚南面露喜色，随后整个身子都露出深褐色光芒，然后整个人陡然便深入地底，不见踪影。

　　蒙蒂科皇子三人齐齐愕然。

　　“喂，安琪蓓丽，楚南这是用的什么功法？他这是钻到地下去了吗？”罗曼蒂皇女忍不住问道。

　　只有安琪蓓丽脸上一副“早就知道会这样的表情”，闻言笑道：“这是他会的一门很特殊的功法，能够在地下随意穿行，我想他应该是打算直接钻到那头巨兽的屁股下面尝试攻击巨兽的弱点吧。”

　　蒙蒂科皇子三人禁不住齐齐一呆。

　　居然还有这种操作？

　　想了一下后，三人齐齐转头看向巨兽所在方向，精神依然不敢有任何放松。

　　楚南这个家伙就算这样钻了过去，又怎么对那头大山一般的巨兽发动有效攻击？

　　就算巨兽真的有弱点在屁股下面，楚南又怎么打得到？

　　而且就算他真的打到了，在这种情况下又能安然返回吗？

　　蒙蒂科皇子三人脸上都挂着担心，却只有最该表示担心的安琪蓓丽依然一脸轻松。

　　这并不是没心没肺，而是她和楚南共同经历过无数次生死考验，对楚南早已经拥有绝对的信心。


第1343章 一朵菊花开

　　楚南在地底钻来钻去。

　　虽说自从学会高阶元素之力土系功法后，他也尝试过很多次在地底穿行的感觉，但是实际使用的时候并不多，而且自从能够随意穿越空间之门进行空间跳跃后，更是从未使用过，现在这次从地底钻过去，还是这么长时间以来第一次尝试。

　　开始的时候他很小心，因为他无法确定这附近的地质到底如何，甚至一开始他根本无法确定这里能不能适用高阶元素之力土系功法。

　　好在试验成功，他也成功地钻了进去，然后便可以顺着之前的记忆小心地钻到那头巨兽身下。

　　确定方向的方法除了在脑海中通过保留的数据做出的模拟场景之外，也可以根据周围空间能量的波动变化。

　　距离巨兽跃进，空间能量的波动越强烈，而当这个强烈的感觉突破一个临界点后，立即大幅下降，变得平稳许多。

　　这也就意味着，楚南已经突破了巨兽外部的区域，来到了它巨大身躯下方的土层之中。

　　楚南小心翼翼地摸到了感应周围空间能量波动最为平稳的区域，然后慢慢地从泥土中钻了出来。

　　一股恶臭中夹杂着酸惺，只闻了一下就差点儿让楚南一口吐出来的恶心气味扑面袭来，楚南吓得连忙运转内息，摈住呼吸，将体内浊气完全排了出去，这才有精神认真打量头顶的情况。

　　然后……他看到了一……一朵巨大的菊花？

　　“我靠——”

　　楚南痛骂一声，毫不犹豫地向旁边挪动了一段距离，这才重新探出头来。

　　虽然气味依然恶心，但相比刚才却还是要好得多了，楚南探出手去，确认自己已经触碰到了巨兽那粗糙如同石头一般的皮肤，随后透出一缕内息。

　　他调动的内息并不强大，掌心也没有用上多大力气，可以肯定这样的力度对巨兽来说根本毫无痛痒感觉，应该不会引起它的特别注意。

　　但是楚南却可以通过这样的触碰和内息探查确定巨兽这个部位的强弱，并且很快判断出这里的强度和他之前拍在巨兽侧面那一掌时碰到的皮肤一样，无比坚硬，根本不可能轻易击穿。

　　这样慢慢摸了一圈，楚南没有太长时间便将巨兽屁股下面压着的部位全都摸索了一遍，然后确认整片区域里都没有区别，都是无比僵硬，根本不存在哈索尔所说的弱点。

　　“难道真的没有弱点？”楚南深深皱起眉头。

　　如果这头巨兽真的没有弱点的话，他们想要击败甚至击杀这头巨兽几乎是不可能的事情，然而这头巨兽却又堵住了通向第四十层的传送门，如果不能击退它根本就别想前往四十层。

　　就到此为止的话，楚南当然不甘心，因为进入四十层的话，就算什么异兽都不杀，也能获得不菲的积分加成，让他更容易获得最后的S级武技奖励。

　　可是如果去不了四十层，让他在仅剩的这两天时间里击杀足够多的异兽，可就未必能够把之前耽误的时间给弥补回来。

　　“不行，我还不信了，这个家伙会真的没有弱点？”

　　楚南不死心地又在地底钻来钻去，摸索了整整三遍，却最终还是确认，之前他第一次的探查并没有错误，这头巨兽的屁股底下，还真的是没有任何弱点。

　　“不应该啊……”楚南皱眉思索了一会儿，觉得这很没有道理。

　　如果这头巨兽真的毫无弱点，它简直用S级来评价都嫌太低了。

　　想了一会儿后，楚南忽然心中一动，转头看向另外一个方向，那里有一个一直被他忽略的部位……

　　……

　　“呼——”

　　蒙蒂科皇子喘着粗气飞了回来，刚好碰到罗曼蒂皇女被巨兽一巴掌拍飞过来，连忙伸手将她接住。

　　“没事吧？”

　　“没。”罗曼蒂皇女抹了一把嘴角渗出来的鲜血，正要冲出去继续对巨兽发动攻击，却被蒙蒂科皇子一把拉住。

　　“等下，你受伤了，先让安琪蓓丽帮你治疗一下再上。”

　　“开玩笑，安琪蓓丽她都快疯了，你还让她给我治疗？她先顾好自己再说吧。”罗曼蒂皇女用力一摆手。“让开！我们得加把劲，就算干不掉这个家伙，最起码也要让他将注意力更多地集中在我们身上，这样才能更方便楚南行动。”

　　蒙蒂科皇子并没有放手的意思，依然死死拉住罗曼蒂皇女，沉声道：“冷静下来！罗曼蒂，虽然我不愿意这么说，但是楚南他……他这么久没有动静，很有可能已经……已经死了。我觉得我们……”

　　“放屁！”罗曼蒂皇女愤怒地打断了蒙蒂科皇子。“楚南他哪儿有这么容易死？你很希望他死是吗？”

　　蒙蒂科皇子立即苦笑起来：“我可从来没这么说过，我只是觉得，楚南下去了这么久都没有任何消息传回来，恐怕凶多吉少。我认为我们现在最应该做的，就是趁着那头巨兽还没将注意力放在我们身上之前撤走，然后静心等待游园狩猎会结束后皇室方面派出来的救援。”

　　“你的意思是，你想抛弃掉他们自己跑吗？”罗曼蒂皇女冷冷地看着蒙蒂科皇子。“蒙蒂科，我从没想过，你竟然是这样冷血无情的家伙。”

　　蒙蒂科皇子更加苦笑起来。

　　“这和冷血无情无关，这只是基于这种情况的最佳判断。既然这头巨兽没有弱点，我们就没有击败它的可能，没办法下到第四十层，那么现在最佳的处理方法就是……”

　　“是你个头！滚蛋！”罗曼蒂皇女用力一挥手，甩开了蒙蒂科皇子拉着她胳膊的手。“安琪蓓丽她们还在努力攻击，你竟然想这个时候逃跑。要跑你就跑吧，不要拉着我。”

　　丢下这句话后，罗曼蒂皇女便又向远处的巨兽飞了过去。

　　蒙蒂科皇子脸上满是苦笑，摇摇头，正准备飞过去跟上，忽然感觉到周身空间中空间能量猛然发生极其惊人的可怕变化。

　　他顿时脸色一变。

　　“不好！这个家伙要发动更强的攻击了！”

　　正在围攻巨兽的众人显然也感应到了身边空间能量的强烈变化，顿时一个个飞身抽退回来。

　　然而下一刻，众人便看到了让他们无比吃惊的一幕。

　　那头大山一般的庞大巨兽忽然发出一声惊天动地，不仅将周围地面都震动得碎裂开来，甚至连周身空间都直接震碎的疯狂怒吼，随即无比巨大的身躯却以完全超乎常理和正常人认知的惊人速度猛地一下跳了起来。

　　一跃之下，它竟然就已经飞到极高处。

　　而在它巨大身躯的后半屁股下方，一股混杂着褐色和赤红色的浑浊液体疯狂喷射而出，就好像是火箭发射时燃料燃烧所喷出的烟火一般。


第1344章 脏死了

　　所有人都呆呆地仰起头看着天空。

　　什么情况？

　　那头巨兽无比庞大的身躯在空中以远超想象的高速飞升，在空中形成一连窜更加惊人的音爆产生了的气浪，甚至连空气都一并燃烧起来。

　　远远望去，就像是一个巨大的火球冲天而起，后面还拖曳着一窜粗壮的浑浊液体。

　　片刻后，惊人的恶臭伴随着漫天如同暴雨般洒落的浑浊物陡然飞散开来，天空中还在发呆的众人都吃了一惊，连忙撑起能量护盾，将恶臭和那些不明物体给阻挡在体外。

　　更让这个众人吃惊的是，通过能量护盾上受到猛烈撞击的感知，可以很清楚地发现这些巨兽喷射出的浑浊物里居然还混杂着极其强悍的空间能量波动，只不过和它的外型一样浑浊不堪，就像是一个个无序的炸弹丢了下来。

　　“这该不会是楚南那个家伙干的吧？”罗曼蒂皇女瞪大眼睛看着已经冲破云霄，快要飞到大气层之上的那头巨兽，忍不住惊呼了一句。

　　“除了那个家伙，也没有别人了吧……”蒙蒂科皇子看着依旧在天空中四下飞散的恶臭浑浊物，脸上表情有些哭笑不得。“不过这个家伙到底对那头巨兽做了些什么啊，我怎么觉得巨兽好像受到了非常大的伤害？”

　　其余众人面面相觑，哈索尔沉吟片刻，脸上表情也变得极其古怪起来。

　　“如果……我没猜错的话，楚南很有可能……咳，我是说有可能，他刚才对着那头巨兽的屁眼狠狠地来了一下，如果那头巨兽像其它爬行类野兽一样有屁眼的话……”

　　众人再次面面相觑，互相看看，脸色都变得和哈索尔一样无比古怪。

　　“这个……”蒙蒂科皇子干笑一声，一时间竟是不知道该说什么好。“楚南他……他还真是……呵呵，真是总能够别出心裁……”

　　罗曼蒂皇女和迦叶皇女两人却是一脸如同一口吃了个苍蝇一般的难看表情，她们两人一想到正在从天上喷射下来的这些浑浊物极有可能就是那只巨兽体内的粪便，顿时便差点儿恶心得要吐出来。

　　两人虽然在修炼的过程中也经历过各种艰苦的环境，并不能算是那种普通的养尊处优的皇女殿下，但是毕竟都是出身高贵的年轻女孩儿，又怎么能够忍受这种事情。

　　“喂，安琪蓓丽，这个家伙平时也这么脏的吗？”罗曼蒂皇女向安琪蓓丽问道。

　　“脏？”安琪蓓丽摇摇头。“没有吧，楚南还是很喜欢洗澡的，之前我们两个人还一起洗了个澡呢。对了，还有卡萝菈也在，对吧？”

　　卡萝菈轻轻点头：“是的。我就是在洗澡的时候碰到了楚南和安琪蓓丽，他们当时也准备一起洗澡的。”

　　众人脸上表情更加古怪。

　　楚南这个家伙，难道是在左拥右抱？

　　可是刚才安琪蓓丽明明说了，如果楚南敢做对不起安琪蓓丽的事情，她的师父，某位星辰级武者就要阉了楚南……

　　“不管他平时爱不爱洗澡，反正一会儿他回来后，你一定要绑着他立即去好好洗个澡。”罗曼蒂皇女拍了拍安琪蓓丽，神情严肃地交代道。

　　“为什么？”

　　“废话！”罗曼蒂皇女高声斥责了一句。“这个家伙居然会想到对那头巨兽的……嗯，巨兽的屁股进行攻击，他现在身上一定臭死了！”

　　“不会的。”安琪蓓丽笑嘻嘻地摇头。“楚南反应很快，不会把自己弄脏的。”

　　“哼，我不管，总之一会儿他要是不洗澡，我绝对就离他远远的。”

　　安琪蓓丽还要再替楚南辩解两句，蒙蒂科皇子忽然抬起头，打断了她们的对话。

　　“别说了，那头巨兽可还没死，它要下来了。”

　　众人再次抬头，果然一团巨大的黑影从大气层外高速下落，正是刚才一跳便跳上了大气层外的那头巨兽。

　　相比起跳上去的时候，它落下来的速度要快得多，身边的空气燃烧也更加剧烈，周身火光笼罩，就好像一个阶段的陨石砸落下来。

　　“都躲开！”

　　蒙蒂科皇子大喝一声，刻意将声音传得极远，传入了远处那因为巨兽突然跳起而陷入茫然的数十人耳中。

　　那些人能够进入到第三十九层的无尽深渊，显然也都是经验丰富、实力不俗的冒险者，不需要蒙蒂科皇子提醒其实就已经发现了天上的异常，现在听到蒙蒂科皇子的声音，众人只是稍作调整，便迅速拉开距离，却又退得井然有序，没有出现任何慌乱。

　　巨兽转瞬间已经从高空中砸落，还未落地，身上已经爆出一团无比明亮的亮银色光芒，巨大的身躯散发出这样的光芒，就像是一轮明月突然从天空砸落下来一样。

　　下方的大片空间似乎在一瞬间就被它直接压碎，无数空间裂纹纷纷显现，整个空间中原本粘稠浓郁、流动有些迟缓的空间能量啥时间变得无比狂暴混乱，就像是一个原本平静的泥泞沼泽突然变成了火山爆发一般。

　　即便已经退出老远，蒙蒂科皇子一群人也清楚地感应到了空间中狂暴空间能量的可怕冲击，一群人禁不住脸色大变。

　　这头巨兽绝对拥有超越普通S级凶兽的超强实力，之前他们能够和它周旋，那是因为它并没有完全发挥实力，现在它因为被楚南爆了菊花而处于狂怒状态，当真是让人感觉无人可挡。

　　“继续退！”蒙蒂科皇子大声喊了起来。“退得越远越好，不要在这个时候和它发生正面冲突，我们挡不住的！”

　　不远处的罗曼蒂皇女立即愤怒地冲蒙蒂科皇子骂道：“蒙蒂科，你这个混蛋！刚才你就想要抛弃楚南自己逃跑，现在又想这么干吗？”

　　蒙蒂科皇子苦笑一声，他不过是基于现在这种情况作出最合适的判断，至于说抛弃楚南……楚南如果能逃得出来的话，现在肯定早就逃掉了，但是他现在还没见人影，多半已经在刚才攻击巨兽的时候被巨兽反击给弄死了。

　　再冲上去想着救出楚南，那只会再把自己这些人也搭进去。

　　另外几人还在略有迟疑的时候，一道乳白色光芒笼罩下的人影忽然冲着天空落下的巨兽直直飞了过去。


第1345章 千年杀

　　蒙蒂科皇子一见之下大惊。

　　“安琪蓓丽，快回来！”

　　然而已经飞出去的安琪蓓丽又怎么可能听他的话，根本是充耳不闻，眨眼间已经正面迎上了那头巨兽。

　　在巨兽无比庞大的身躯面前，安琪蓓丽简直不会比一只蚊子更大上多少，然而她就这样径直飘在空中，直面如同泰山压顶一般凌空飞落的凶兽，不见任何退缩，脸上没有任何惧意，抬起右拳。

　　“轰——”

　　安琪蓓丽的拳头相对于巨兽那庞大的身躯来说简直和微尘无异，然而在拳头接触到巨兽的那一瞬间，安琪蓓丽身上却陡然爆出无比明亮，甚至压过了巨兽身上亮银色光芒的乳白色光芒。

　　炽烈无比的乳白色光芒从她身上爆发出来后，就像是一个小太阳和巨兽恶狠狠地撞在一起。

　　极其可怕的震动声响传出，安琪蓓丽和巨兽撞击在一起的那片区域中，整个空间尽数破碎，空间之壁都完全崩塌，无数恐怖的空间能量从异空间中倾泻而出，和无尽深渊内原本就特别浓郁然后被巨兽搅动变得狂乱的空间能量混合在一起，让整片空间变得更加混乱不堪。

　　原本想要上去帮忙的罗曼蒂皇女看到这副情形也不由自主地停下了飞行的动作。

　　她很清楚，在这样的情况下，以自己的实力上去根本起不到多大作用，在安琪蓓丽和那只异兽接触的一瞬间，她的生死就取决于她能不能撑得住这样可怕的冲击。

　　而以正常情况来看，这样几乎碾碎了整个空间的可怕能量冲击，根本不是星辰级武者以下的任何人能够承受。

　　罗曼蒂皇女脸上的神色迅速变得黯然。

　　她虽然和安琪蓓丽认识不久，但是之前两人私下里进行交流相谈甚欢，安琪蓓丽不仅对武技的理解大出她的意料，性格也非常直爽，很合她的胃口，两人关系着实不错。

　　然而现在，她却要看着安琪蓓丽死在那头巨兽面前，同时楚南也生死未卜，一下子失去两个有可能成为朋友的人，实在是让她有些无法接受。

　　“轰——”

　　安琪蓓丽终究支撑不住那头巨兽的强大冲击以及周身空间的疯狂空间能量涌动，身上乳白色光芒消失，身子立即像是射出的炮弹般砸落地面，然后深深地陷入地底，只留下一个坑洞，不见踪影。

　　罗曼蒂皇女神情一动，刚要冲出去，却被一只手从旁边拉住。

　　“冷静！”蒙蒂科皇子的声音从旁边传过来。“你帮不了他们，这样冲过去只会送掉自己小命。薇安奈尔已经被淘汰了，你难道想让家族丢掉你这最后一个希望吗？”

　　罗曼蒂皇女脸上深情数次变幻，最终勉强恢复平静，只是依然阴沉着脸，表情极为可怕。

　　“放手。”她甩开蒙蒂科皇子的手，转头盯着蒙蒂科皇子的双眼。“蒙蒂科，知道我为什么讨厌你吗？因为你总是摆出这样一幅看起来冷静，实际上冷酷的脸。你这个家伙，根本就没有感情的对不对？”

　　蒙蒂科皇子苦笑一声，轻叹摇头。

　　“随便你怎么想吧。我们现在需要暂时避开这个家伙的攻击。等它狂暴一段时间自然就会后继无力，那时候我们就有希望杀了它为楚南和安琪蓓丽报仇，现在你着急也没用。”

　　罗曼蒂皇女冷哼一声，看着蒙蒂科皇子，却又忽然嘴角扬起，笑了起来。

　　“你真以为那两个家伙已经死了吗？”

　　蒙蒂科皇子一怔，不明白罗曼蒂皇女怎么会突然问出这个问题来。

　　楚南到现在还没出现，安琪蓓丽更是遭受了那头巨兽如此可怕的攻击后没有动静，两人生还的可能性极小。

　　“安琪蓓丽曾经对我说过，她和楚南都掌握了一门非常特殊的功法，很难死得掉，所以我根本不担心，她们俩一定还活着！”

　　看着罗曼蒂皇女一副信心满满的样子，蒙蒂科皇子轻轻摇了摇头，心中叹息。

　　罗曼蒂这个家伙，为了不接受楚南和安琪蓓丽两人死亡的事实，竟然开始自欺欺人了。

　　她可……

　　蒙蒂科皇子猛地停下心中的思索，和罗曼蒂皇女一起转过头。

　　早已经因为巨兽的蹂躏而变得处处裂缝的地面此时忽然剧烈翻滚起来，就好像突然发生了一场小范围的地震，明褐色的光芒混合着乳白色的光芒从缝隙中丝丝穿透出来，就好像地下点亮了一处特别的光源。

　　原本将安琪蓓丽撞进地底之后，那头巨兽落了下来，正在地面四处一边奔腾跳跃，一边口中嘶吼阵阵，后面依旧在不停地喷射着混合了血水和粪便体液之类的浑浊物，现在地面突然发生异变，将它的注意力也吸引了过来，竟然停在那里有些发愣。

　　而就在他停下的同时，一团更加明亮炽烈的乳白色猛然从地底透出，随即一个无比明亮的乳白色光芒伴随光团中一个苗条的身影冲天而起，刚好迎上那头巨兽的首级下颚。

　　“轰——”

　　可怕的冲击力竟然将那头巨兽整个身躯都击打地飞了起来，身子在空中一个倒翻，后臀冲着地面摔落下来。

　　而在这时，原本就动荡混乱的地面地表忽然一阵扭曲滚动，表面是的沙石泥土像是同时活过来了一样，迅速凝聚在一起。

　　只是眨眼功夫，地面竟然自动凝结出了一根顶端尖细，下半部却无比粗壮的石柱，石柱顶天冲天，刚好就冲着空中落下来的巨兽屁股位置。

　　被乳白色光芒笼罩的安琪蓓丽并没有就此收手，她在这时候又飞了过来，再度凝聚起全身内息以及所有能够调动的空间能量又是一拳轰在没能来得及反应过来的巨兽下颚部分。

　　虽然这一击相比刚才她积蓄了一会儿力量后的一击差了不少，但却依然依靠强大的冲击力将巨兽身子打得扭动了一下，也带得它屁股扭了半圈，下体部分便刚好对准了那个石柱。

　　“轰——”

　　巨兽庞大的身躯落下，一屁股坐在那个石柱上，而石柱……竟然就这么直接刺入了巨兽的身体。


第1346章 臭不可闻

　　一群人全都傻眼了。

　　这又是什么操作？

　　从之前巨兽受伤后陷入狂暴的情形来看，它的弱点，还真的应该就在它的菊花位置，也不知道楚南是怎么找出来并给了一击重击从而让它第一次受到重创。

　　刚才那副情形就已经让所有人觉得有些不可思议了，而现在眼前这副情形……

　　看着那头体型格外庞大的巨兽被极为粗大的石柱直接从屁股穿了进去，所有人脸上的表情都变得无比怪异，想笑却又笑不出来。

　　这么一个威胁极大，几乎给人无懈可击的超强巨兽，竟然被这样一种方法给刺穿了？

　　“吼——”

　　怪兽发出一声惊天动地、比刚才还要狂暴了无数倍的怒吼，身上陡然爆出极其明亮的亮银色光芒。

　　伴随着光芒闪烁，周围的地面纷纷被震得裂开，整片大地疯狂震动起来。

　　这一次，才真正的像是发生了地震一般。

　　“不行，这样还是解决不了它！大家小心戒备，随时注意……”

　　蒙蒂科皇子一见不妙，刚刚喊了一声，却发现巨兽屁股下面陡然深处浓浓黑气，黑气弥漫出来，巨兽身体周围的亮银色光芒立即消退不少。

　　它原本怒吼出来，便打算硬生生拔起身子，可是黑气笼罩之下，它周身亮银色光芒消退，力气也好像一并消退。

　　蒙蒂科皇子、罗曼蒂皇女、迦叶皇女和坎德尔皇子四人脸上齐齐露出震惊神色。

　　这股黑气他们极为熟悉，无论怎么看，都和泯灭心法使用出来后的情形极为相近。

　　而且从他们的感应之中，那片原本因为巨兽陷入狂暴而变得无比混乱的空间中，因为这股黑气的弥漫散发，空间中狂乱的空间能量也很明显地收敛平稳了许多。

　　这个特性，又是和泯灭心法几乎一模一样。

　　蒙蒂科皇子和罗曼蒂皇女倒也罢了，他们毕竟认识楚南时间更长一些，知道楚南似乎学到了一些泯灭心法的特点。

　　尤其是蒙蒂科皇子可是很清楚楚南极有可能从帕米拉那里获得了一些真正的泯灭心法真实功法，以楚南的天赋，能够掌握到泯灭心法的一些核心特性并不奇怪。

　　但是两人也同样没有料到，楚南竟然在那根刺入巨兽体内的石柱中也并入了泯灭心法的特性，竟是直接从巨兽内部发挥这种特性，对其造成了更加惊人的破坏。

　　巨兽周身亮银色光芒不断被黑气吞噬，它的身形也迅速委顿下去，没用多久，它巨大的身躯忽然一阵玭怪异的扭动，随后又猛地爆出一团爆炸般的强烈亮银色光芒，屁股下面陡然喷出一团不知道什么东西混杂出来的可怕气息，将整个地面都直接震碎，也硬生生将石柱粗壮的底部直接震断，随后四肢用力在地上一拍，轰隆一声，身躯飞起，只是一下纵跃，便已经跳出足足几公里外，跳了几下后，便远远地消失在视野之外。

　　在它跳跃的过程中，还能看到它屁股后面一根石柱随着它身子的晃动摇摇摆摆……

　　一群人愕然看着巨兽消失的方向，一时间有些反应不过来。

　　这头刚才还让一堆人束手无策的超巨型异兽，居然逃跑了？

　　而它之所以选择逃跑的原因，很明显就是因为被那一根石柱直接爆了菊花……

　　一群人还在发呆的时候，刚才一拳将巨兽打得转了个圈，以至于屁股刚好被石柱扎进去的安琪蓓丽突然对着下面喊了起来。

　　“喂，楚南，那个家伙跑了，我们快追过去吧！”

　　看她那兴奋而充满活力的模样，哪里像是刚刚和那头巨兽硬拼了一记的样子。

　　“楚南？”罗曼蒂皇女却是第一时间注意到了安琪蓓丽喊出的那个名字，顺着安琪蓓丽低头看着的方向望去，便看到地面一阵涌动，随后一个脑袋从里面钻了出来，正是楚南。

　　罗曼蒂皇女从没想到，自己看到楚南竟然会感觉这么高兴，高喊了一声便径直向楚南飞了过去。

　　可是眼看就要飞到楚南面前，一股恶臭却猛然袭来，罗曼蒂皇女连忙停下身子，使劲捏着鼻子，一脸厌恶地看着楚南，抱怨道：“你这个家伙！安琪蓓丽还说你很爱干净，不会把自己身上弄脏！但是你闻闻你身上的味道！简直要臭死人了！”

　　楚南好不容易逼退了巨兽，刚从地下钻出来，迎面便挨了罗曼蒂皇女这么一顿骂，顿时一脸无辜，他低头闻了一下自己的胳膊……

　　“呕……我靠！”浓烈地恶臭扑进鼻孔，差点儿让楚南当场就吐了出来。

　　他愤怒地骂了一句，一把撕下自己胳膊上那条本来就烂得不成样子的衣袖，然而这根本起不了任何作用，身上别的地方因为沾染了那头巨兽喷射出来的污秽物而造就变得异常腥臭，不要说罗曼蒂皇女捏紧了鼻子不敢靠近，就连后面跟来的蒙蒂科皇子等人也远远地便因为闻到异臭而被迫停了下来。

　　只有卡萝菈微微皱起眉头，依然飞了过来，来到楚南面前，一脸关切地问道：“你受伤了吗？”

　　楚南看着卡萝菈那张清秀的脸上挂着的好不虚假的关切表情，差点儿感动得哭了出来。

　　这一帮家伙因为自己身上的臭味都躲得远远的，竟然只有卡萝菈这个不过认识了两天不到的人愿意靠近过来问候一声。

　　“没事，我没受伤，就算受伤了也……”

　　楚南说到一半，发现卡萝菈好像不由自主地向后飞退了一些，顿时脸上一黑。

　　“喂，卡萝菈，我身上是不是很臭？”

　　“是的。”如他所料，卡萝菈根本没有任何的掩饰和委婉，很直截了当地点头承认了。

　　“靠！”

　　楚南再低头嗅了一下，再次确认自己身上的味道的确让人根本无法忍受，只能愤怒地骂了一声，也懒得多说什么，远远地向安琪蓓丽丢下一句“我去洗澡”，随后向他们之前来的地方迅速远遁。

　　在他们向传送门方向进发的途中，楚南曾经发现过沿途有一条小河一样的流水，当时罗曼蒂皇女还感慨了一下第三十九层的环境倒也没有那么差。

　　楚南以最高速飞到这条小河边，也懒得去理会河水里面到底有没有存在什么有毒物质，直接脱光衣服跳了进去，然后内息全开，将调整为最高频率震动的内息布满全身，用最快速度将身上所有的异物完全剥离了下来。

　　至于衣服什么的当然就别想了，早在他第一次对那头巨兽的菊花发动攻击的时候，就已经因为猝不及防而被完全玷污。

　　就算可以利用高频振动内息尝试清理，但楚南可以确定，如果想要完全清理干净，这套衣服也必然会被震成了碎片。

　　刚才是因为在激战之中，他没空去理会那么多，现在巨兽被打跑，他可无法忍受这身衣服带来的浓烈恶臭。

　　然而将这套衣服扔掉，看着它随河水飘向远处后，楚南却发起呆来。

　　刚才走得匆忙，他忘了带衣服，现在光着皮肤这副模样，总不能就这样直接回到那一群人面前吧？

　　而让他再重新穿上那套衣服？

　　想也别想！

　　正在纠结的时候，一道乳白色光芒笼罩的人影忽然从远处天际飞来。

　　楚南一眼扫过去，顿时安心地吐出一口气。


第1347章 佣兵团

　　楚南和安琪蓓丽一起飞回去的时候，发现蒙蒂科皇子等人不知道什么时候已经和另外那群数十名冒险者聚在了一起，蒙蒂科皇子正在和对面一个看起来应该是领头的中年大叔谈着些什么。

　　看到楚南回来了，蒙蒂科皇子向他招了招手。

　　“楚南，我们正在商量下一步的行动，你过来说说看，你有什么意见。”

　　楚南飞了过去，原本站在蒙蒂科皇子身边不远的罗曼蒂皇女等人忽然就脸色微微一变，几个人竟然不约而同地向后退了两步。

　　看到她们这副反应，楚南怒从心头起，恶向胆边生，装作向蒙蒂科皇子点头应下的模样，靠近了一点儿后，忽然内息陡然爆炸般提升，身形瞬间闪动，眨眼间已经来到罗曼蒂皇女面前，冲她嘿嘿一笑。

　　“你要干什么，你……”

　　罗曼蒂皇女只来得及惊叫一声，便被楚南伸出双臂死死抱住，甚至还故意扭动了几下身子，在她身上蹭了两下。

　　没等罗曼蒂皇女反应过来，楚南却又扑倒了卡萝菈面前，同样将她狠狠抱住，依法炮制使劲蹭了两下，接下来便是哈索尔、坎德尔皇子，然后转头飞回到蒙蒂科皇子面前。

　　“停！”蒙蒂科皇子抬手拦住楚南，苦笑一声。“行了，我知道应该怎么做。”

　　不等楚南靠近，他一脸无奈地张开双臂主动迎了上去。

　　“算你聪明。”楚南狞笑一声，毫不客气地一把抱住蒙蒂科皇子。

　　他在抱着罗曼蒂皇女和卡萝菈的时候还较为收敛，抱住蒙蒂科皇子却老实不客气，死命扭动了好几下才放开。

　　从旁边看来，两人的动作其实着实有些暧昧……

　　待楚南主动放开自己，蒙蒂科皇子这才慢慢放下手，苦笑地看着楚南。

　　“现在你满意了吗？”

　　“不满意。”楚南很干脆地摇头。“我身上都已经冲干净了，你们可体会不到我刚才的感觉。要是下次再碰到刚才那样的异兽，我非把你们几个家伙塞进它的菊花里让你们尝尝那个滋味不可！”

　　即便以蒙蒂科皇子一贯的淡然，听到这句话后脸上深情也禁不住微微一变，干笑起来。

　　“这个……刚才那样的异兽应该不会多，而且……说老实话，你刚才既然已经发现了它的弱点在哪里，也没必要非把自己弄成那副样子嘛，我们可以好好商量一下想想别的办法解决它不是吗？”

　　“就是。”罗曼蒂皇女难得地附和起蒙蒂科皇子。“想要攻击它的弱点有的是办法，你干嘛非要用这么……这么恶心的办法？”

　　一边斥责楚南，罗曼蒂皇女一边抬起胳膊使劲嗅了几下，露出一脸厌恶的表情。

　　“该死的楚南！都怪你，这套衣服我以后再也不能穿了！”

　　旁边的坎德尔皇子也是一脸便秘一样的难看表情，只不过他和楚南并不算熟悉，之前又被楚南的实力所震慑，现在倒是不敢有什么抱怨。

　　哈索尔却是一脸平静，甚至还有闲心仔细嗅了几下自己身上，随后诧异地问道：“楚南，你用了什么方法？我怎么连一点儿刚才那头巨兽的气息都闻不出来？”

　　“你们看，还是哈索尔是个聪明人，我刚才已经洗得干干净净了，根本没什么味道，你们还觉得臭那根本是心理原因好不好？”楚南立即得意地道。

　　“哼！有本事你去抱一下迦叶啊？”罗曼蒂皇女不屑地冷哼一声。“你看哈索尔有没有意见。”

　　一直躲在哈索尔身后的迦叶皇女脸色立即一变，再向后退了几步。

　　楚南扫了一眼她和哈索尔，摇摇头。

　　“我可不想哈索尔来和我拼命。行了，不要说废话了，那头巨兽好不容易被打跑了，我们还是赶紧商量下去第四十层吧。要知道我们剩下的时间也没几天了，得抓紧才行。”

　　楚南重新来到蒙蒂科皇子身边，目光落到对面那名中年大叔身上，发现不仅是他，他身后另外那几十人都是一脸懵逼地看着自己，便笑着冲众人扬手打了个招呼。

　　“嘿，你们好，你们也是打算前往第四十层吗？”

　　“咳，我来介绍一下。”蒙蒂科皇子插话进来。“这位是德维拉克先生，他是自由与花佣兵团的团长，他身后这些人都是佣兵团的团员。”

　　“佣兵团？”楚南讶然重新打量了一遍那名大叔。

　　他身材并不是特别高大，但体格极其强壮，裸露在外面的皮肤上透露出仿佛金属一般的强硬光泽，显示出他一定修炼了一种特殊的功法，专门针对肉身有着特别强化。

　　他的脸型方正，表面看起来很是粗豪，但是从气质中却分明透出精明和睿智，显示出他绝不像外表那样看起来粗豪。

　　见楚南目光转过来，德维拉克团长露出一个爽朗的笑容道：“其实也算是一家公司，只不过用了一个佣兵团的名号，你知道，有很多顾客就是喜欢这样的称呼，我们也算是投其所好。”

　　楚南禁不住莞尔。

　　这位德维拉克团长倒是说得直白。

　　不过他说得的确不错，在迪克兰帝国的带动下，整个银河系中的武学氛围都很不错，尤其以猎户座旋臂上的国家中更是以个人武力作为一个很重要的标准。

　　在这种氛围下，很有古风古色、对个人武力运用较多的“佣兵团”也就流行了起来。

　　甚至在地球联邦里都有不少打着这种旗号的公司，就是规模都不算大罢了。

　　“这位就是我刚才提到过的楚南了。”蒙蒂科皇子继续指着楚南向德维拉克团长介绍。“他是从地球联邦来参加游园狩猎会的年轻武者，自身实力极为出色，就连我也自愧不如，德维拉克团长你可不要因为他来自地球联邦这个小国家而小看了他。”

　　德维拉克团长立即摆了摆手笑道：“当然不可能。我怎么敢小看他的实力？刚才那头巨兽我们一群人束手无策，楚南一来就把他打跑了，我如果这样还敢小看他，那未免太愚蠢了点儿。”

　　“这可不是我一个人的功劳。”楚南摇了摇头。“要说的话，最主要还是哈索尔提醒了我，让我找打了它的弱点，不然我也拿它没办法。”

　　“能够找到弱点并且有效攻击，这就已经很了不起了。”德维拉克团长笑道。“而且说实话，如果没有足够的实力，刚才那头巨兽你知道弱点也对它没办法不是吗？”

　　说到这里，德维拉克团长忽然眼珠一转，目光在楚南和蒙蒂科皇子两人脸上掠过，略一停顿，问道：“我很好奇，刚才你对那头巨兽的最后一击中所用的功法，为什么看起来和泯灭心法很像呢？”


第1348章 我不习惯人多

　　蒙蒂科皇子和楚南两人齐齐脸色微微一变。

　　这个德维拉克团长眼光狠辣，而且真是见多识广，楚南刚才那么一下攻击实际上大部分都隐藏在那头巨兽的体内或者说……屁股下面，黑气实际影响到的巨兽本身气息并不是那么明显，如果不是对泯灭心法熟悉的人根本不会注意到，他却一眼就看了出来。

　　楚南心念一动，迅速收起脸上一闪而过的异样神色，耸了耸肩，摆出一副轻松的姿态笑道：“的确很像。说老实话，我第一次在游园狩猎会上和迪克兰帝国的皇子皇女们交手时还吓了一跳，因为我们用的功法看起来几乎一模一样。但是实际打起来就知道根本不是一回事，我的功法差远了。”

　　说到这里，楚南瞥了身边的蒙蒂科皇子一眼，叹了口气续道：“其实这根本不值得惊讶，我所学的功法要是能够比得上银河系第一功法泯灭心法，那教给我这个功法的人早就应该是银河系最顶尖的武学大师了。”

　　“说不定……教给你这门功法的人就是帝国皇族的人呢？”德维拉克团长脸上挂着笑容，也不知道是认真的还是在开玩笑。“帝国皇族人数那么多，有一两个流落到偏远的地球联邦，然后遇到你，收你为徒，传授了你泯灭心法，这似乎也不是不可能的事情嘛。”

　　“这不可能。”蒙蒂科皇子神情严肃地摇了摇头。“皇室子弟严禁把泯灭心法进行外传，而且想要修炼到和我相当的地步，绝不是一个人随随便便就能教得好的。而且我和楚南交过手，他的功法虽然特殊，但和泯灭心法没有什么关系。”

　　“呵呵，我就是随便开个玩笑，希望皇子殿下和楚南你不要介意。”德维拉克团长笑眯眯地把这个话题给抹了过去。“我们还是谈谈正事吧，现在巨兽被赶走，让出了通向四十层的传送门，我想问下你们接下来的打算是什么样子？”

　　“你刚才怎么跟德维拉克团长说的？”楚南扭头向蒙蒂科皇子问道。

　　“其实我们并没有聊多久，你和安琪蓓丽就回来了。”蒙蒂科皇子道。“我们大概交流了一下意见，都觉得现在四十层的情况应该很危险，所以德维拉克团长提议我们一起行动，如果再碰到兽潮，起码人多了也好应对一些。而且他们自由与花佣兵团对进入无尽深渊探险有着很丰富的经验，之前最深甚至进入过第四十七层，如果和他们组合在一起，我们应该会更方便我们向深层的继续探险。”

　　“你的意思是，你同意了德维拉克团长的提议了？”楚南问道。

　　“我倾向于同意，但还要看你的意见。”

　　楚南扫了一眼德维拉克团长和他身后那些自由与花佣兵团的团员们，微微皱眉思索起来。

　　从理论上来说，同意德维拉克团长的提议是个很不错的选择，因为他们一群人既然拥有深入到第三十九层，甚至曾经最远抵达过第四十七层，那么自身实力一定足够强大，对无尽深渊的了解也显然极深，有他们在，可以省去不少功夫，更是得到了一大助力。

　　但是从参加游园狩猎会的角度来考虑的话，这样一起探险会降低猎杀异兽带来的奖励，现在距离第二阶段结束没几天了，如果不抓紧时间的话，最后的成绩评价搞不好未必能够让楚南获得S级武技奖励，那样就太得不偿失了。

　　而且在考虑这些实际因素之外，还有一个很重要的原因让楚南有些不太愿意同意这个提议，那就是德维拉克团长的态度。

　　刚才他故意点出了自己的功法和泯灭心法十分相像，无论他是有心还是无意，楚南都不愿意继续和他待在一起。

　　不知道为什么，楚南总觉得这个德维拉克团长好像抱着一种特殊的目的。

　　“如果你是担心和我们在一起会影响你在游园狩猎会上的评价的话，那大可不必。”似乎是猜中了楚南心中的想法一般，德维拉克团长忽然笑道。“我们佣兵团的工作就是为顾客服务，你完全可以把我们当做雇佣来协助你完成游园狩猎会的人，无论你有什么需求，我们都会尽量配合你。”

　　楚南眯起眼睛看着他，心中那一丝不快更加确定。

　　想了一下后，他摇摇头道：“不必了，我可没那么多钱雇佣你们。而且我不习惯这么多人一起，更多的时候我更喜欢独来独往，所以我就不和你们一起行动了。”

　　见楚南干脆拒绝，蒙蒂科皇子顿时愕然。

　　“楚南，这样对我们大家都有利，你为什么会拒绝？”

　　“我说了，我不习惯这么多人。”楚南又摇摇头。“如果你想的话，那就和他们一起吧。”

　　说罢楚南不再理会两人，来到安琪蓓丽身边，向他招招手。

　　“走吧，安琪蓓丽，我们去第四十层看看。”

　　“好。”安琪蓓丽虽然有些奇怪，但并没有提出异议，高兴地跟上楚南。

　　两人飞出没两步，却发现卡萝菈不声不响地跟了上来，而在她身后，罗曼蒂皇女也飞了出来，不一会儿便跟上了楚南等人。

　　“喂，罗曼蒂，卡萝菈跟你们不熟，跟过来也就算了，你怎么也跟过来了？”楚南诧异地看着她。“你可是皇女啊，难道不是应该和蒙蒂科他们一伙的么？”

　　“谁稀罕跟他一伙。”罗曼蒂皇女不屑地撇了撇嘴。“我本来就看他不顺眼，这几次的事情就更让我讨厌他了，我可不愿意和他待在一起。相比较起来，还是和你待在一起更让人安心点儿。你这个家伙虽然让薇安奈尔伤心了，但是人本身还是不错的，不然薇安奈尔也不会看上你不是吗？”

　　“你这个评判标准倒是古怪……”楚南哭笑不得。“好吧，你跟来就跟来吧，不过和我们在一起可没有和他们在一起那么人多势众，遇到什么问题到时候可别后悔。”

　　“是吗？”罗曼蒂皇女刚才还颇有些愤愤不平的脸上忽然露出一丝狡黠的笑意。“他们别看人多，实力可未必就很强。”

　　“喂，人家再怎么说也是老牌的佣兵团，对无尽深渊的探索经验比我们丰富多，人又比我们多得多了，你这么说不觉得很荒谬么？”楚南反驳道。

　　“人多又不一定有用。”罗曼蒂皇女白了楚南一眼。“而且最关键的是，你和安琪蓓丽两个有一个很厉害的能力啊。”

　　“什么？”

　　“当然是治疗的能力了。”罗曼蒂皇女笑眯眯地道。“他们人再怎么多，却是受伤一个就废一个。而跟着你们两个，却怎么受伤都不怕。你觉得，这样比较下来，哪边比较好呢？”

　　看着罗曼蒂皇女一脸计划通的得意模样，楚南顿时无语。


第1349章 理念之争

　　无尽深渊第十七层E37区的某个传送门外，巨大的荒野上尸横遍地，血流满地，空气中满是刺鼻的血腥气和各种异兽死亡时倾泻而出的粪便恶臭，搅和在一起让空气的味道变得无比恶心难闻。

　　莱卡斯亲王面无表情地站在异兽尸体堆中，无论是弥漫着血腥气息的空气还是地上横流的血水在碰到他之前便已经自动转了个方向，根本没法靠近他分毫。

　　这片荒原现在凌乱得如同一片血腥地狱，但在他周围的一小片区域中，却干净的恍若另外一个世界。

　　艾尔卡特小心翼翼地踩在莱卡斯亲王身边的干净地面上，却又把脑袋拼命伸了出去，头上还带着一个防毒面具，将口鼻都遮起来，看起来颇为滑稽。

　　莱卡斯亲王扫了他一眼，微微皱起眉头。

　　“其实你不用非要跟着一起下来，在外面等着消息不就好了。”

　　“不，那可不行。”艾尔卡特用力摇头，随后却仿佛因为这几下摇头让他把力气都用光了似的，用力喘息起来。

　　好一会儿后，他才接过后面一名全副武装的士兵递过来的氧气瓶，大力吸了几口后才渐渐平复下来。

　　看到他这副模样，莱卡斯亲王眉头皱得更紧。

　　“虽然你们诺严特姆商会一向标榜科技至上，但你身为商会高层，起码也应该懂些武技才好。以你的聪明才智，我相信你如果肯花些时间在修炼武技上，就算未必能够成为星辰级武者，现在的实力应该也算不错，最起码不至于在这颗星球上仅仅承受3.7倍的标准重力就这么吃力。”

　　艾尔卡特在身后士兵的帮助下，终于完整地穿上了一套看起来和普通衣服没太大区别，只是脖子处多了一圈看起来有些奇怪按钮的衣物，随后操作了一下，整个人便显得轻松了很多，终于恢复了和莱卡斯亲王正常对话的能力。

　　“不，亲王殿下，我的时间非常宝贵，如果不能把这些宝贵的时间都用在我感兴趣的事物上，那对我来说就是纯粹的浪费。虽然我有信心我能成为一名强大的武者，但我对修炼武技没有任何兴趣，所以我不会浪费时间在那上面。您看，我只需要缠上这样一套我们商会自己开发的第四版自适应轻便服便可以解决我遇到的问题，这可比修炼武技花的时间要短得多了。”

　　“这个东西你不可能随时带着。”莱卡斯亲王摇摇头。“相比起外在的装备，我们迪克兰人一向只相信属于自身的能力。您看，如果你拥有我这样的实力，就算不带任何装备，也可以轻松自如地在这里行动。”

　　“您一定是在开玩笑。”艾尔卡特嗤之以鼻。“您的实力在整个银河系都是最顶尖的存在，我再怎么有天赋，再怎么愿意花时间，也几乎不可能达到您这个程度，干嘛要浪费这个时间。我们商会的一贯宗旨，就是用科技来提供更多的时间，在科技的帮助下，我们人类可以省下更多的时间和精力去干自己更加乐意干的事情，不觉得这样的生活更加美好吗？”

　　“但是当你遭受意外时，能够拯救你的只有你自己，科技是没有用的。”莱卡斯亲王摇头沉声道。

　　“不不不，亲王殿下，您对科技还存在一些误解，实际上以现在的科技水准，我们完全可以把很多方便的东西直接植入人体，甚至可以直接通过基因植入和一些适当的、科学化的强制催化来让一个普通人变成一名不错的武者，既然这样，又何必花那么大力气和时间来修炼武技呢？”艾尔卡特显然并不同意莱卡斯亲王的观点。

　　莱卡斯亲王微眯起眼睛，盯着艾尔卡特看了一会儿，冷声问道：“你们商会对人工培育武者的研究到什么地步了？”

　　“这是秘密。”艾尔卡特笑了笑，却又答道：“当然，我有资格向您单独透露一些。实际上，我们的研究水平已经达到了御天级的程度。”

　　“哦？是吗？”莱卡斯亲王扬了扬眉，神情中掠过一丝惊讶，随即却不屑地哼了一声。“等你们什么时候能够人工培育出星辰级武者了，再来和我争论这个问题。”

　　“好吧。”艾尔卡特无奈地耸了耸肩。“看样子直到我们公会认同培育出和您一样强大的武者之前，您永远不会认同我们的想法。”

　　“像我一样强？”莱卡斯亲王嘴角扬起，露出一丝冷笑。“如果你们能够做到，那银河系已经无法满足你们商会那些疯子的野心，你们应该将目光看向更遥远的地方。”

　　话音一路，莱卡斯亲王忽然右脚向前踏了一步。

　　只是一步，莱卡斯亲王前方的大片空间中忽然便冒出无数条细细密密的黑色纹路，在这片空间中的异兽根本连嚎叫声都没能传出，便被这些黑丝切割成了无数碎块。

　　但是在这些碎裂的肉块之中，每一堆碎肉块里却总有一颗保持着完整、向外散发出各类阴暗光芒的肉团，显然就是这些异兽的内核。

　　莱卡斯亲王很是随意地探出手去，便有一颗看起来较大一些、颜色也更深、更纯粹一些的内核自动飞到了莱卡斯亲王的手心。

　　他低头看了一下这颗内核，脸上神情变得略微凝重了一些。

　　“只是第十七层就能看到A级异兽，看样子这次对面是真的打算玩一把大的。”

　　艾尔卡特目光也落在莱卡斯亲王手心的那颗内核上，脸上神情同样严峻。

　　“楚南那帮家伙现在想必已经进入非常深的地方，以我们在前面这些层里看到的情况来推算，恐怕三十层以后就有机会出现S级的异兽。万一他们遇上，以他们的实力，想必会是一番苦战，甚至有可能受到严重的损伤。”

　　“我还是很奇怪。”莱卡斯亲王皱眉道。“你为什么会对楚南这么关注？他有什么值得你或者是你们商会特别看重的吗？”

　　艾尔卡特笑了笑：“如果我说，我们能不能人工培育出星辰级武者的希望就在他身上，亲王殿下您信吗？”

　　莱卡斯亲王微微一怔，随即仰头干笑了一声。

　　“哈，那小子自己都未必能够成为星辰级武者，你们居然还要把希望寄托在他身上？”

　　“如果他无法突破，那当然证明我们的推算是错误的，但是如果他能，那他就是我们最大的希望。”艾尔卡特斩钉截铁的道。

　　莱卡斯亲王沉默下来，看了艾尔卡特一会儿，忽然问道：“那如果他死了呢？”

　　“那只能说他选择的路线依然走不通，我们当然只能放弃。”

　　“那我们就一同期望他不会死吧。”莱卡斯亲王轻轻点头。“实际上站在一个武者的角度上，我也同样希望他这样有着超强天赋的年轻武者能够平稳成长，为武技的发展继续共享自己的一份力量。所以在这一点上，我们是共通的。”

　　“那当然，我们现在可是处于合作关系哦。”艾尔卡特立即变得一脸笑嘻嘻。“别的时候也就算了，现在我们的目标当然是一致的。”

　　莱卡斯亲王微笑着摇了摇头，正要在说些什么，一名身穿迪克兰帝国军高级军官服饰的军人快步走了过来。

　　“亲王殿下，有情况……”

　　军官贴在莱卡斯亲王耳旁轻声说了一段话，便看到莱卡斯亲王脸色猛的一变。

　　“发生什么情况了？”看道莱卡斯亲王的脸色，艾尔卡特立即察觉出不妙，忍不住问道。

　　“这是一份数据报告，你应该看得懂。”

　　莱卡斯亲王趁着连将个人终端打开，把刚刚收到的一份资料放在虚拟屏幕上展现出来。

　　艾尔卡特天才数据分析师的能力展现出来，一目十行地迅速看完，随后他的脸色立即变得极其难看起来，双眼透出不可思议。

　　“这帮家伙疯了吗！”


第1350章 十四倍重力

　　周围的空间能量缓缓恢复稳定，一点点景物也逐渐清晰起来。

　　有过几十次同样经验的楚南当然知道，这个现象就意味着他们已经成功穿过了传送门，从第三十九层下到了第四十层来。

　　感知到这一点后，楚南轻轻吐出一口气，脸上显出一丝喜色。

　　能够成功闯到四十层，意味着他在第二阶段的游园狩猎会上就能够获得更多的额外积分加成，单单只是这一点就可以顶得上猎杀大量异兽，帮助他在最后的评定上获得好评价，更有机会获得S级武技奖励。

　　而且从三十九层的情况来看，四十层的异兽恐怕只有更多更强，也就意味着他应该不需要操心到哪儿去找到足够多的异兽进行猎杀，可以节省大把时间。

　　唯一需要顾虑的问题，大概就是在三十九层就能发现那样强悍的S级等级的异兽，在四十层恐怕只有更多，甚至还有更强的异兽出现。

　　之前那头异兽还可以凭借攻击它自身的弱点来战胜它，如果再碰到其它异兽，现在没有哈索尔这个对野兽和凶兽都十分熟悉的家伙在，想要找到弱点进行攻击恐怕就没那么容易。

　　不过这也算不上是特别严重的问题，楚南和身边的安琪蓓丽、卡萝菈都已经掌握了在无尽深渊里熟练飞行的技巧，至于罗曼蒂皇女更是在从小就经常在无尽深渊里修炼历险，更是早就适应了这种环境，不要说自由飞行，甚至她能发挥出的实力也和在无尽深渊之外没有任何区别。

　　万一碰上那种特别强大的异兽，他们就算打不过，也可以飞……

　　“哎呀——”

　　刚刚想到飞走，前面忽然响起一声惊呼，却是第一个冲出去的安琪蓓丽发出来的。

　　楚南心中一惊，连忙也冲出传送门。

　　“安琪蓓丽，你没……”

　　楚南一句话还没说完，身子刚刚冲出传送门，陡然便感觉到一股异常强大的吸引力从脚下传来，身子不由自主地随之一歪，差点儿便一屁股摔了下去。

　　而跟着楚南身后冲出来的卡萝菈因为冲出来的速度很快，结果一个猝手不及下，身子直接向前扑了出去。

　　还好她反应极快，身手也足够敏捷，手臂一撑，将身体撑住不倒，然而从下方传来的极强吸引力却很明显让她的胳膊承受到了强大的压力，身上光芒闪耀，竟是已经被迫动用了内息来缓和这强大的压迫力。

　　定神向前面一看，发现安琪蓓丽正拍了拍屁股有些吃力地站了起来，显然刚才也因为这个意外摔了一跤。

　　只有最后走出来的罗曼蒂皇女步伐稳健，身形巍然不动，看起来像是没有受到任何影响。

　　她目光扫过三人，毫不客气地大声笑了起来。

　　“哈哈，让你们三个家伙冲出去那么快，我正准备提醒你们注意一下呢。四十层的重力反应可比前面大得多了，不注意的话可是要吃大亏的。”

　　楚南调整了一下身体，让自己重新站稳，随后用心感受了一下，很快便计算出这里的重力竟然相当于地球上的标准重力的14倍左右，可以说极其夸张。

　　而且这个重力一直在一个很小的范围内波动，证明并不是什么突然性的重力加强，而应该是第四十层无尽深渊、或者说是他们现在脚下这颗星球的重力本身就是这么夸张。

　　“这么说你以前来过？”楚南没好气的反问了罗曼蒂皇女一句，随后费了点儿力抬起头看向天空，发现头顶的天空格外灰暗，只能看到朦朦胧胧的星光闪烁，其它几乎什么都看不到，像是天空笼罩了一层无比厚实的密云。

　　而向四周望去，就看到这颗星球上虽然并不像想象中那么贫瘠，但视线之内一片平坦，根本看不到任何特别突出的生物，只有脚下地表上有一层薄薄的像是苔藓一般的生命体这样覆盖了整个地面，让人看不清楚具体的地表情况。

　　“我其实也就来过一次。”罗曼蒂皇女答道。“这里对武者的肉身要求很高，如果实力不够的话，连在这里正常走路都难，更不要说和那些异兽厮杀决斗，所以我几年前来体验了一次后，发现自己实力还不够，就退了回去，以后也一直没机会来，想不到因为这次参加游园狩猎会和你们一起来了。”

　　“这么说你对这第四十层也谈不上多么了解喽？”

　　“嗯，也就比你们强一点儿，而且……”罗曼蒂皇女看看左右，摊开双手。“我们出来的这个传送门位置和我几年前来这里用的那个传送门可不一样，这周围我一点儿也不熟。”

　　“这么说是指望不上你了。”楚南叹了口气。“还以为有你这个老手在，我们能轻松一点儿呢。好吧，安琪蓓丽，卡萝菈，你们俩适应好了吗？好了的话我们就要出发了。”

　　安琪蓓丽身上乳白色光芒一闪，身子一跳而起，随后光芒褪去，却又像是一个高速坠落的石头一样轰的一声落地，在地面上砸出一个坑来，同时将地表那层不知道叫什么的植物给砸得残枝乱飞。

　　“哈哈，真好玩。”安琪蓓丽被杂物飞溅了一头一脸，却满脸兴奋，好像找到了什么有趣的玩具一般，又重复跳了几次，这才勉强安分下来。

　　楚南无奈地捂脸叹息。

　　“我说安琪蓓丽，你是小孩子吗？怎么看起来就跟小孩子玩水似的……我可告诉你，这种环境下的星球上，几乎可以肯定没有合适你洗澡的地方。我说的没错吧，罗……”

　　楚南正要向罗曼蒂皇女求证，忽然感觉有异，四人齐齐抬头望去，便发现头顶的天空远处一大片黑影密密麻麻地向这边飞了过来。

　　“先躲起来！”

　　楚南喊了一声，拉过还在玩得高兴的安琪蓓丽，再向卡萝菈和罗曼蒂皇女打了个招呼，找到了附近地面上稍微陷进去的一块地方，几个人同时扑了进去，将身子尽量保持和地面平行，潜伏起来。

　　天空中那群黑影没用多久便飞到头顶，远远望去，就是一群身子并不算巨大、嘴却特别长、双翼四足的怪鸟。

　　它们没有理会楚南四人，而是齐聚在传送门上方，围成了一个圈。

　　看着它们奇怪的动作，四人都是一脸纳闷。

　　“这群家伙想干什么？”罗曼蒂皇女忍不住轻声嘀咕了一句。“总不能是在玩什么游戏吧？”

　　话音刚落，天空中那群怪鸟忽然齐齐张开长嘴，一道道深红色的光芒从它们的嘴中喷射而出，准确地齐齐轰落在传送门所在的位置。


第1351章 传送门没了

　　“快走！”

　　楚南压根来不得细说，立即一手一个，左手抱起卡萝菈，右手夹起安琪蓓丽，同时踢了一下稍微远一点儿的罗曼蒂皇女，内息陡然提升至最强，向后方暴起飞退。

　　“轰——”

　　传送门方向一声巨响传来，无数璀璨光芒爆发出来，将整个昏暗的天空都完全照亮，映衬得七彩斑斓。

　　无比强悍的空间能量波动巨浪般拍了过来，即便隔得很远，也能非常清晰地感应到那片空间中空间能量的狂暴可怕。

　　在这样惊人的空间能量冲击下，楚南死人根本不敢有任何停留，这时被楚南抱起来的卡萝菈和安琪蓓丽反应过来，同时运转内息，和楚南一起向后飞撤。

　　四人迅速拉开距离，没用多久便已经足足飞退到距离传送门超过十公里外。

　　而距离这么远，依然能够感应到那个方向传来的惊人空间能量疯狂波动，连地面也能感受到剧烈的震动，远处的天空更是气浪翻滚，不知道是什么组成的各种残渣在空中狂卷乱舞，远远望去，简直犹如世界末日一般。

　　确定空间能量的冲击已经削弱到对己方四人造成威胁的地步后，楚南这才停了下来。

　　四人落定后，心有余悸地看着远处传送门的方向，除了卡萝菈之外，脸上都或多或少地露出了一丝惊惧的表情。

　　传送门附近本来就是空间能量超高强度凝聚的地方，只是由不明力量束缚着没有爆发出来，而那些异兽突然发动攻击，就像是朝炸药库里扔进了导火索一般，顿时点燃了整个炸药库，将传送门里压制着的空间能量全部引发出来，所造成的破坏力当然极其惊人。

　　刚才如果不是楚南反应够快，当机立断，让四人第一时间退开，被那样超高强度的空间能量正面冲击的话，他们就算未必会有性命之忧，也必然会遭受极大损伤。

　　天上那群怪兽在袭击完传送门之后，居然就又聚集成一团转身向着远方飞走，没用多久便消失得无影无踪，好像它们就是专程来攻击传送门的一样。

　　“那群家伙在干什么？”罗曼蒂皇女忍不住嘟囔了一句，随即却突然扭头向楚南斥责道：“喂，楚南，刚才你抱走了安琪蓓丽也就算了，为什么抱走卡萝菈，却踢了我一脚？”

　　楚南一怔，完全没想到罗曼蒂皇女在这种时候居然还在计较这种问题。

　　“这个……卡萝菈只是刚刚学会在无尽深渊里飞行，还不够熟练，你却是这里的老手了，不需要我另外帮忙的吧？”

　　“哼，那你为什么要踢我，不会用别的方法提醒我吗？”

　　“拜托……刚才那种情形下我哪儿还有时间去考虑什么方法，肯定是用最快的方法提醒你嘛。”楚南无奈地翻了个白眼。“再说了，别说刚才没有时间，我又腾不出手，就算可以，我想抱你，你让我抱吗？”

　　看到楚南伸出双臂，罗曼蒂皇女立即后退一步，捏住鼻子。

　　“你先把自己洗干净了，我还可以考虑一下。”

　　楚南又是一怔。

　　他意外的不仅是罗曼蒂皇女还在记挂着之前的事情，还有罗曼蒂皇女似乎对楚南抱她并不是怎么抗拒……

　　楚南摇摇头，也没空去想那么多，冲罗曼蒂皇女翻了个白眼，转身看向传送门方向，看到那里爆炸光芒逐渐消退，同时感应到那片空间中剧烈的空间能量也慢慢恢复平稳，忽然心中一动，表情怪异地道：“你们说……刚才那些怪鸟攻击传送门的时候，蒙蒂科皇子他们如果刚好在穿过传送门，会发生什么情况？”

　　听到这个问题，其他三人齐齐一怔。

　　“应该……没有那么倒霉吧？”罗曼蒂皇女不太确定地道。

　　因为要和德维拉克团长那群人重新联合，蒙蒂科皇子那一群人进入传送门的时间要比楚南他们四人晚了一些。

　　如果刚才怪鸟们攻击传送门的时候，他们一群人正在穿过传送门，从刚才传送门那里发生爆炸的可怕模样，就算最乐观的估计，恐怕也没人能活得下来。

　　“去看看就知道了。”安琪蓓丽眼珠一转，脚下一点，身上乳白色光芒闪耀，已经冲了出去。

　　楚南三人互相看看，连忙跟上。

　　四人等了一阵后，这时传送门那片区域中凝聚的超强空间能量已经基本爆发完毕，空间中的空间能量依然不够稳定，波动强烈，但是对他们四人来说却也造不成太大威胁。

　　四人快速冲了回去，然而一到传送门所在的地点，却齐齐傻眼。

　　这个传送门原本所在的位置是一个小山坡中间，类似一个山洞一样的空间里。

　　而现在，别说山洞了，整个小山坡都已经被完全夷平……哦不，说夷平不太准确，准确地说是小山坡根本就变成了一个巨大的神坑，最深处超过三十米，最宽处甚至超过一百米。

　　这颗星球重力极大，星球本身的地质无比严密，能够在这样的地质情况下炸出这样一个大坑，足以证明刚才那一阵爆炸中蕴藏的可怕威力。

　　而在这个巨坑之中……空空荡荡，一无所有。

　　传送门什么的，根本就像是从没有存在过一样。

　　“传送门不会消失了吧？”安琪蓓丽呆了一下后，第一个跳入坑中。

　　她保持着内息运转，飘落下去，然而在坑里找了半天，却什么特殊的痕迹都没有找到。

　　楚南和罗曼蒂皇女还有卡萝菈三人也下去搜寻一番，同样没能找到任何属于传送门的痕迹。

　　甚至四人全力张开感应，也无法感应到四周空间中除了混乱的空间能量之外还有任何特殊的能量波动。

　　楚南有些发呆起来。

　　根据以往每次穿越无尽深渊更深层的经验，他们可以通过这个传送门前往下一层，也可以通过这个传送门回到上一层，所以他原本的计划是抵达了第四十层后，拿到了特殊的积分加成，就可以好好在四十层猎杀足够多的异兽，一直等到游园狩猎会时间结束，再通过这个传送门回去。

　　在这个过程中，他不需要去冒险去探索第四十层更远的地方，因为他的优先目标就是更好的参加完游园狩猎会，获得S级武技奖励，所以只要在传送门附近猎杀猎杀异兽就好，没必要跑那么远。

　　然而现在，传送门竟然就这样消失了！


第1352章 该怎么回去？

　　之前每一次从无尽深渊上层通过传送门前往下一层时，虽然每个传送门带来的感受都有些微妙的差异，但是楚南却可以确信每个传送门实际上都和星门带给他的感觉极为相像，都是依靠对空间能量超强度压缩，然后强行打开空间之壁，再通过穿越异空间来到更远的地方。

　　但是相比起星门，无尽深渊的传送门要来得更加迅捷直接，好像直接省略了在异空间穿行的步骤，让你直接从这个地方来到另一个地方。

　　也正是因为这样，他们才能够非常迅速地通过传送门前往更深层的无尽深渊，或者说是更远的另一颗星球。

　　同样也正是因为这样，在通过传送门的时候，可以很轻易地感应到空间能量发生的急剧变化，以及传送门中蕴藏的极其惊人的空间能量。

　　然而现在，这些极度压缩的空间能量却在刚才那些怪鸟的攻击下被引爆，完全释放了出来。

　　不仅仅是将周围夷为平地、炸出一个大坑这么简单。

　　最重要的影响，当然就时传送门不见了。

　　不见了！

　　真的不见了！

　　确定了这个事实后，四个人一时间都呆住了。

　　他们之前一直都是通过传送门从无尽深渊的第一层一直来到第四十层，早已经将这一点习以为常。

　　然而现在传送门消失了，他们立即想起一个很重要的问题——该怎么回去呢？

　　楚南身形动了动，在坑里又转了一圈，确认周围空间中空间能量已经被无尽深渊中特殊的空间能量环境迅速同化，变得浓厚而黏稠，却也没有任何和传送门或者是星门有相同的地方。

　　“罗曼蒂，你刚才说你几年前下到第四十层的时候，不是通过这个传送门对吗？”楚南忽然落到罗曼蒂皇女面前问道。

　　“啊？哦，对，是这样。”罗曼蒂皇女从愣神中恢复过来，很快便明白了楚南的意思。“你想找到那个传送门所在的位置？但是很可惜，我对四十层并不熟悉，并不知道我们现在到底在什么位置，也不知道和我之前去过的那个传送门相隔多远、在哪个方位，所以恐怕很难带你们找到它。”

　　“不，你只要证明这四十层里不止是一个传送门就好。”楚南低头打开个人终端，从中调出一份地图资料显示在虚拟屏幕上。“这是我从别人那里获得的四十层的地图，不过那人告诉我这份地图也不算详尽，不是非常准确，但是我们多少可以做个参考。罗曼蒂，你还记得你之前去过的那个传送门周围的地形有什么特殊吗？”

　　罗曼蒂皇女眼珠一转，知道了楚南想要做什么，便也不客气，直接从楚南那里要过这份资料，在自己的个人终端上仔细研究起来。

　　楚南又转向安琪蓓丽和卡萝菈两人。

　　“你们两个赶紧适应一下这里的特殊重力环境吧，我想我们接下来恐怕要在这里面经历过很多场恶战才行。”

　　安琪蓓丽和卡萝菈虽然一个性格大大咧咧，另外一个很多时候像是个没感情的机器人，但她们在武学上的天赋毋庸置疑，脑子也是极为聪明，不需要楚南多做提醒，便已经很快地调整好内息和肉身的契合度，寻找到了在这种特殊重力环境下最好的操控肉身的手段。

　　没过多久，两人就能在保持恰到好处的内息情况下做到行动完全自如，除了会多消耗一些内息之外，基本上和在正常环境中没有任何差别。

　　罗曼蒂皇女这时候也已经仔细研究了一遍那幅地图，招招手示意楚南凑了过来。

　　“我刚才看了一下，这里……”

　　楚南的目光落在罗曼蒂皇女手指的地方，在那里地图上标记出了一处小山，旁边还特意标记出了一块绿意笼罩，在正常空间中应该是指的一片树林才对，但是在这个空间中就不知道了。

　　“我有印象，之前唯一一次来到四十层的时候，在离开那个传送门不是很远的地方就有一座小山和一片很奇怪的小树林。当时带我来这里的老冒险者告诉我说在四十层里无论是小山还是树林都很少见，而这里又有小山又有树林，其实算是非常特殊。因为这个，我记得很清楚。”

　　“嗯……”楚南目光转动，在罗曼蒂皇女手指的位置四周寻索一遍，没发现更多的异常地方，皱眉道：“那你能确定这片地方在哪个方位吗？”

　　“这就是最大的问题了。”罗曼蒂皇女无奈地摊开双手。“我们无法确定自己现在在什么地方，就算有地图也很难找对地方。”

　　楚南沉吟片刻，脸上现出决然神色。

　　“既然现在无法确定，那我们就去找。在附近多搜索一片，我相信应该能够找到同样容易分辨的地方，再对照一下地图应该就能知道我们大概在什么方位，然后根据这个再去找到你知道的那个传送门，我想这应该不是很难。实在不行，我们也可以根据哈索尔的方法，追踪那些异兽来寻找传送门在哪儿。”

　　“可是这需要很多时间。”罗曼蒂皇女皱眉道：“而距离第二阶段的游园狩猎会结束就只剩下不到三天时间，你确定赶得及吗？我倒是没问题，你和卡萝菈怎么办？”

　　“现在这种时候哪儿还顾得上那么多……”楚南苦笑一声。“走一步看一步吧。相比起游园狩猎会，你不觉得我们现在最优先考虑的事情，应该是怎么活着回去吗？”

　　罗曼蒂皇女皱眉看了一眼脚下的大坑，脸上掠过一丝忧色，随即重新恢复精神和一贯的自信高昂。

　　“没问题，我经历过很多次无限接近死亡的考验，这次可距离死还远得很呢。倒是你们几个恐怕不会像我这样从小就要经历各种考验，可别先把自己吓坏了才行。”

　　“放心吧。”安琪蓓丽脚下轻轻一点，身形无比轻盈、仿佛压根没受到重力影响似的飘到了罗曼蒂皇女身边，伸手抱住她笑道：“我和楚南光是共同经历过的生死考验就有很多了，这不算什么。而且我可不觉得现在这种情况比楚南之前掉入星门那次更危险，那次楚南都能活下来，这次一定也能。我说的对吗，楚南？”

　　楚南干笑一声，心想安琪蓓丽真是心直嘴快，这一下就把自己掉入星门却没有死的事情给说了出的来。

　　虽然这并不是什么秘密，地球联邦和很多别的国家的人都亲眼看到了他掉入星门的那一幕，但是现在说出来罗曼蒂皇女肯定会怀疑。

　　果然，听到安琪蓓丽的话，罗曼蒂皇女一脸狐疑地看向楚南。

　　“掉进星门里？你居然没死？不可能吧……”

　　“这件事以后有空再告诉你，现在我们时间宝贵，还是赶紧出发去寻找另外一座传送门吧。”楚南立即将话题转移开。“我觉得我刚才说到的两个办法可以一起用，我们一边追踪异兽的痕迹，一边寻找地图上能够标识出来的地方吧。”

　　“好，我同意。”罗曼蒂皇女点点头，然后看看左右。“不过我们应该先找什么样的异兽追踪比较好呢？太强的不行，太弱的恐怕也不好……”

　　她还在说着，四人忽然察觉到有异，齐齐转头看向另外一个方向。

　　在远处的天空中，一片黑影乌泱泱地飞了过来，正是刚才炸完传送门后飞走了的那群怪鸟。

　　四人看了一眼那群怪鸟，再低头互相对视一眼，除了卡萝菈之外，其余三人齐齐点头。

　　“就是它们了。”


第1353章 追踪怪鸟

　　一大群怪鸟在天空中组成一片浓烈的黑影掠过，很快便飞跃一座拔地而起的高峰，随后扑扇着翅膀飞向了山峰另一侧山腰的某处。

　　片刻后，它们已经聚集成一团，随后齐齐从嘴中喷射出一道道深红色光芒。

　　“轰——”

　　山腰处猛地产生一股无比强悍的空间能量爆发，巨大的山峰都为之激烈震动，甚至摇晃起来。

　　无数密实的石头碎片从山腰处喷射而出，原本粗壮的山腰竟然顷刻间便像是被硬生生咬掉一块，露出一个大窟窿来。

　　而在这个大窟窿里，狂乱的空间能量疯狂涌动，显现出各种异色光芒，一时间将整座山峰都映衬得绚丽多姿。

　　对山腰发动攻击之后，这群怪鸟毫不迟疑地转身就走，很快便再次聚集成一团，飞向天空远端，变成一小团黑影。

　　山峰上空的高处，四条人影从似乎永远处于阴暗状态的云层中飞了下来，正是一直跟在那群怪兽后面的楚南四人。

　　四人飞到距离山峰还挺远的地方便被迫停了下来。

　　看到下方山峰中依然发生着连环爆炸，空间能量混乱不堪，除了卡萝菈之外，其余三人都是脸色凝重，其中还带着浓烈的疑惑。

　　“下面应该是一个传送门吧？”罗曼蒂皇女忽然问道。

　　“嗯，应该没错。”楚南点点头。“不用怀疑，那群家伙又毁掉了一个传送门。”

　　“它们到底是想干什么？难道专门就是为了毁掉传送门来的？”罗曼蒂皇女转头看向那群怪兽飞远的方向，语气中满是疑惑。

　　他们四人原本计划跟踪这群怪鸟，一边尝试着凭借追寻着它们的脚步寻找有可能存在的传送门，一边顺便找找有没有什么特殊的显著景物，可以对照地图让他们找准方位，好方便寻找罗曼蒂皇女之前去过的那个传送门，重新回到第三十九层。

　　然而他们跟在这群怪鸟身后，却发现这群怪鸟好像什么都不干，竟是专门冲着传送门来的！

　　连同现在下方这座山峰山腰中的传送门，他们已经接连发现了三座传送门了，然而每次在他们感知到传送门存在的同时，那群怪兽就已经向传送门展开了攻击。

　　和之前他们下来时所用的那个传送门一样，这三座传送门在怪鸟的攻击下依次被摧毁，毫无幸免。

　　起初他们感知到传送门的时候还很高兴，然而紧接着却只能眼睁睁地看着传送门被怪鸟摧毁，毫无办法。

　　如果是一只两只、或者十只二十只怪鸟，凭他们四人的实力，倒是丝毫不惧，可是这一大群怪鸟加起来足足超过上百只，他们可没有任何信心能够把这一大群怪兽都干掉。

　　更重要的是，他们也不敢抢在怪鸟攻击之前进入传送门。

　　万一在穿越传送门的过程中，怪鸟发动攻击摧毁传送门，那他们会遇到什么样的事情可就说不准了。

　　最大的可能，就是尸首无处。

　　“你们说……它们该不会冲着下一个传送门又飞过去了吧？”安琪蓓丽摸着下巴寻思道。“我们要不要赶紧追上去，如果能够比它们先一步找到传送门，说不定就有机会抢在它们攻击之前进入传送门回去了。”

　　“不行，我们不能冒那个险。”楚南摇摇头。“进入传送门的时间虽然不长，但是那时候发生什么我们可没办法控制，万一刚好这群家伙在那时候发动攻击，我们就太危险了。”

　　略一思索后，楚南向罗曼蒂皇女问道：“罗曼蒂，这座山峰应该在第四十层里不多见吧？”

　　罗曼蒂皇女微微皱眉，摇了摇头：“我不知道。不过从四十层里的普遍地形来看，这样的高大山峰的确应该是不多见。”

　　“那好，你对照一下地图，争取确定我们现在所在的位置。卡萝菈，你留下来帮罗曼蒂勘探一下附近的地形，我想你应该能够把周围的地形记得很清楚。”

　　“好。”卡萝菈没怎么犹豫地就答应了下来。

　　“你要干什么去？”罗曼蒂皇女好奇地向楚南问道。

　　“我们不能继续看着那些怪鸟一个个破坏传送门了，再这样下去，我怀疑我们搞不好到最后一个回去的传送门都找不到。”楚南正色道。“我想去和那些家伙交下手，争取获得一些有用的信息。至少也要尝试下能不能有办法击退它们，免得它们一个个把所有传送门都破坏掉。”

　　“你疯了？”罗曼蒂皇女吃惊地看着楚南。“那些家伙虽然一个两个看起来不强，但是有那么多只你怎么可能搞的定，找死吗？”

　　“我可没说和它们正面交手，只是去试一下。再说了，我又没说我一个人去。安琪蓓丽，我们一起吧，有些东西我可能观察不出来，还得靠你。”

　　“当然。”听到楚南让自己和他一起去，安琪蓓丽高兴地扬起头。“那还等什么？出发吧！”

　　楚南脚下一点，和安琪蓓丽同时飞起来。

　　离开之前，他还不忘低头向罗曼蒂皇女道：“你们两个也小心点儿，虽然我们到现在还没碰到其它的异兽，但越是这种情况就越诡异，我怀疑会出什么问题。”

　　“你们先小心自己别被那些怪鸟给吃了吧！”罗曼蒂皇女不甘示弱地冲楚南挥舞了一下拳头。

　　楚南哈哈一笑，招呼安琪蓓丽一声，向着那群怪兽飞走的方向追了过去。

　　两人现在为了追击，倒是不用像之前那样小心翼翼地追踪在那群怪鸟身后，速度全开之下，尽管有着脚下这颗星球14倍重力的牵制，却也飞得奇快，没用多久便掠过数十公里天空，前方已经隐隐可以看到那一团熟悉的黑影。

　　“一会儿我先上去当诱饵，你看准一个落单的搞定它吧。”安琪蓓丽扫了一眼前方那片怪鸟，提议道。

　　楚南看了看她，心想如果哈索尔还在，应该会有更好的解决办法，但是现在就和安琪蓓丽，却也没有更多方法可选。

　　“不，一会儿还是我去当诱饵，对于这一点我经验丰富，比你熟练得多。”楚南摇头否定了安琪蓓丽的提议。“一会儿你看准了最好活捉一个落单的，别把她弄死了。我觉得这些怪鸟的行动很奇怪，根本不像是正常的凶兽或者是异兽，你如果抓住了好好研究一下，应该能够发现很多东西。”

　　“好，我也是这么觉得。”安琪蓓丽的目光再次落在远处越来越近的那群怪鸟身上。“我几乎可以肯定，它们体内应该也是被注入了特殊的基因信息，这才让它们专门寻找传送门进行攻击。”

　　“嗯，那就这样。我先上了，你一会儿看情况再上。”

　　楚南丢下这句话后，内息陡然暴涨，气息升腾，瞬间已经化作一道流光急速冲向了前方那群怪鸟。

　　然而他刚刚有所动作，却忽然发现前方那群怪鸟齐齐拍动翅膀，从高空中直落而下，径直向地面飞去。


第1354章 深入洞穴

　　“难道那里有传送门？”

　　楚南和安琪蓓丽同时皱起眉头，神情有些疑惑。

　　如果前面真的有传送门的话，按理说他们应该能够凭借传送内特殊而强烈的空间能量波动提前感知到，但是现在在他们的感应中，前面那片并没有太多特殊的地方，根本感应不到传送门的存在。

　　不过如果真的有传送门的话倒还是好事，因为在攻击传送门的时候，那群怪鸟显然会露出破绽，在这个时候进行偷袭可以省下不少功夫。

　　“走，去看看。”

　　楚南一招手，和安琪蓓丽一起飞了过去。

　　几下呼吸的时间，两人已经飞掠那片天空，来到刚才那群怪鸟飞扑下去的地方上空时，低头一看，却愣了一下。

　　下面的地面中竟然出现了一个巨大的洞口，洞口内光线阴暗，深不见底，看起来就像是大地张开了一张巨口。

　　“要下去吗？”安琪蓓丽向楚南问道。

　　楚南皱眉放开感应，却发现自己的感应探到洞内不深的地方就会遭到什么阻碍，根本探不进去。

　　“很奇怪……”楚南想了想，向安琪蓓丽道：“你在外面等一下，我进去探探，你随时准备接应我。”

　　这一次安琪蓓丽却没有果断答应他，而是一把拽住了准备动身的楚南。

　　“我也下去。”

　　看着安琪蓓丽坚定的表情，楚南怔了怔。

　　“为什么？这下面搞不好会有什么危险，你留在外面接应我才是最好的选择。”

　　“不，自从你上次掉入星门之后，我就决定了，以后无论是什么情况，我都不会让你一个人去冒险。就算是死，那我们也要死在一起才行。”

　　安琪蓓丽的语气并没有太过刻意加重语气，表情也只是略显坚定，并不慷慨激昂，就像是在说一个很简单的事情一般，然而越是这样，楚南却越是感觉到心中那股暖流更加温热。

　　他笑了笑，牵起安琪蓓丽的手。

　　“好吧，那就一起。”

　　两人身形一动，径直投入洞口之中。

　　刚一进入洞口的时候，两人还没感觉到有什么差别，但是深入了一段后，两人立即发现洞内的环境和外界明显有些不同，不仅是空间能量环境不再像外界那么浓郁粘稠，连里面的重力环境也非常明显地缓解了很多。

　　感受到身子一轻，楚南脑海里数据流过，很快判断出这里面的重力已经基本接近地球的重力环境，是个非常适应人类存活的环境。

　　又深入了一段距离后，大概已经潜入到了地底接近一百米深处，宽阔的通道突然出现一个极大的弧度，从向下延伸变成了和地面平行。

　　转过这个弯道后，便看到前面开始出现了一丝光线。

　　黑暗之中，楚南和安琪蓓丽对视一眼，同时伸出手去互相捏了几下。

　　凭借两人无数次共同经历生死考验的默契，不需要多说便已经明白了对方的意思，楚南身形一动，加速向前冲过去，安琪蓓丽稍稍滞后，将注意力更多的放在通道内其它地方的情况。

　　前方的光线越来越明显，越来越明亮，很快已经能够单凭肉眼看清楚通道内的情形。

　　两人目光扫过，心中顿时充满惊讶。

　　虽然在从上面那个洞口下来的时候，他们就已经察觉到这个通道绝不像是天然形成的通道，很像是人工开辟出来。

　　但是这里毕竟是无尽深渊第四十层，他们对这里并不熟悉，所以不敢妄下结论。

　　可是现在看到通道内的情形，他们却立即做出了判断。

　　这个地方，百分百是人工开辟而成！

　　通道整体狭长，呈现出一个半圆柱形，一眼望去，可以发现整个通道的大小完全一致，几乎没有任何变化。

　　单只是这一点，就足以证明这个通道绝不可能是自然形成。

　　而更重要的是，通道两侧墙壁更加不是自然形成的岩石或者泥土，分明是用一种特殊合金制成！

　　透过光线，可以清楚地看到墙壁上还反射着属于金属的特别光泽。

　　这样的特殊合金，又怎么可能自然生成，当然更加不可能是异兽制成。

　　楚南和安琪蓓丽两人又忍不住对视一眼，同时看出对方眼神中的浓浓疑惑。

　　他们从无尽深渊第一层一路下到第四十层，在此之前虽然偶尔也能见到过明显出自人类之手的建筑，甚至在环境最好的第十三层里还见到了一个人类聚集的小城镇，但是却从没有发现像这里这样一座像是地下基地一样的建筑。

　　而且这里单单只是一个通道就看起来充满科技感，体现出的先进程度远不是之前那些见到的简陋建筑能够相提并论。

　　“难道是迪克兰帝国设立在这里的秘密基地？”安琪蓓丽的传音通过空间能量微波震动传入楚南耳朵。

　　楚南心中一动，看向安琪蓓丽的目光中多了几分喜悦。

　　安琪蓓丽能够在这里重新掌握通过空间能量微波震动传音的技巧，证明她对这个环境中的空间能量掌控以及达到了一个极高的水平，也就意味着她现在所能发挥出的实力就算未必比得上在无尽深渊之外那么强悍，却又不会相差太多。

　　在这种随时都有可能遇到不知名危险的时候，安琪蓓丽能够恢复实力当然是一个好消息。

　　随后他又摇了摇头，同样利用空间能量微波震动传声过去。

　　“应该不会。如果是迪克兰帝国的话，不会干得这么偷偷摸摸。而且刚才那些怪鸟都飞到了这里面来，它们如果是和迪克兰帝国有关，干嘛要去破坏传送门，根本毫无意义不是吗？”

　　安琪蓓丽想了一下，点头表示同意。

　　两人继续向前摸了过去。

　　随着光线越来越明亮，通道里的情景也越来越清晰。

　　这样又前行了一会儿，通道左侧的墙壁上忽然出现了一个向另一个方向延伸过去的新通道，不过一眼望过去的话，却发现被一堵门给堵死了。

　　“那群怪鸟是不是从这里面走了？”

　　安琪蓓丽向楚南传音说了一句，走到新通道里面，顺着那道门摸索起来，试图找出什么开关之类的东西。

　　她刚刚摸到那道门的中间部位，楚南忽然心中警兆大生。


第1355章 熟悉的门锁

　　这种时候已经来不及去提醒安琪蓓丽，楚南压根没去细想，内息猛然全力爆发，身子瞬间来到安琪蓓丽后面，抬手便是一掌轰出。

　　“砰——”

　　一声巨大的闷响在通道内传开，震动得整个通道都微微颤抖起来，声音更是在通道内不断地产生回音，再和回音混杂在一起，变得无比浑浊且震撼。

　　楚南只感觉到一股异常可怕的力量混杂着汹涌的空间能量波动袭来，身子不由自主地弹飞出去，恶狠狠地撞在身后那个新通道里的金属门上。

　　“砰——”

　　门后响起一下带着回响的闷响，证明门后应该的确有一个巨大的空间存在。

　　虽说这一下攻击威力出乎意料的强悍，而且猝手不及下为了保护安琪蓓丽，也没能做出最完美的应对，让楚南吃了点儿亏，连内脏都受到强烈震动，但类似的情况他经历得多了，却也丝毫不减惊慌，深吸一口气，生命之炎功法运转之际，就已经基本恢复过来。

　　那边安琪蓓丽已经和突然出现的敌人交起手来，只看到被乳白色光芒笼罩的安琪蓓丽和一团弥漫着深紫色气息的瘦弱身影缠斗在一起，速度都是奇快无比，动作极其敏捷，片刻间已经互相交锋了数十个回合。

　　“砰砰砰砰……”

　　仿佛鞭炮炸开的闷响接连在通道内响起，没有多久，安琪蓓丽忽然身上乳白色光芒暴涨，一拳轰出，那团深紫色的身影顿时遭受重击，瞬间飞出撞在通道墙面上，溅出一团血雾。

　　“小心，它的血有毒。”安琪蓓丽轻喝一声，阻止了楚南靠近，自己却走了过去。

　　那名敌人在和安琪蓓丽交战时全身包裹在一团深紫色光芒之中，身形看起来有些像是人类，现在被安琪蓓丽一巴掌糊在墙上，摔在地上后，就可以看出实际上只是一个外形和人类有些像、同样纤细四肢、纤长身躯，只是脑袋稍大一些。

　　但是现在因为恶狠狠地撞在墙上，整个身躯都被巨大的冲击力弄成了一摊烂肉，也没什么所谓的人型不人型的区别。

　　安琪蓓丽走过去，先仔细观察了一下地上那摊烂肉，然后蹲下身用手捏起一块肉，掌心乳白色光芒冒出，将拿开烂肉完全笼罩在内。

　　这个场景楚南之前看到过很多次，知道这是安琪蓓丽在利用生命之炎功法中的某个特殊功法来检测这块烂肉里的生物基因信息反应。

　　但是这次和之前数次不同，安琪蓓丽手掌中的那坨烂肉并没有直接变得稀烂腐朽，而是依然保持了一定的血肉感觉。

　　尽管谈不上鲜活，却也和腐肉完全不是一回事。

　　安琪蓓丽掌心乳白色光芒逐渐消退，证明她已经检测完这块肉。

　　“这头异兽和我们之前碰到的不太一样。”安琪蓓丽站起身，指了指地上那滩肉道。“它的基因信息更加完整，也更加有连续性，虽然其中的部分特征和我之前在那些异兽身上观测到的情况几乎相同，但是它显然将强制植入的基因信息融合得更好，所以才能在死后依然保持基本完整的肉体组织。”

　　“可以看得出来，它显然活动更有目的，只是在你拍到门上的时候才出现发动攻击，证明它最起码能够接受基本的命令。”楚南看了看左右，依然有些疑惑。

　　刚才这头怪物和安琪蓓丽交手的动静可不小，然而直到现在这个通道里依然安安静静，没有其它的生物冒出来，也没有任何特殊的反应，就好像这个地下基地是一片死寂的地方一样。

　　楚南也走到那个通道的大门面前，上下仔细看了一下，目光落在大门偏下的某个位置。

　　这块地方看起来像是一个类似电子门锁的东西，其中又很明显地配备了机械装置，显然不能用简单的方法破解开来。

　　但是这扇门横在通道之中，想要进入通道那边的话，似乎也只有打开这扇门才行。

　　楚南尝试了一下，决定还是放弃利用超短距离空间跳跃的方法来穿过这扇门的想法。

　　毕竟这里的空间能量环境就算相对于外面无尽深渊之中要好了不少，但依然无法和无尽深渊之外的正常正空间宇宙相比，他不敢保证自己能够做到对这里的空间能量有那么精确的操控。

　　而且自从进入无尽深渊之后，楚南还没尝试过空间跳跃，不敢保证会出什么意外。

　　更重要的是，楚南的目光落在那个类似门锁的位置看了几下后，忽然从大脑的记忆深处寻找到了一个极其相像的图案。

　　“喂，安琪蓓丽，你有没有觉得，这个门上的锁……有点儿眼熟？”楚南向安琪蓓丽问道。

　　“眼熟？”安琪蓓丽愕然看了楚南一眼，随后目光落在那个门锁的位置。

　　她很清楚楚南的记忆力非常惊人，既然他说眼熟，那就证明他以前应该是见过这个图案，而且问到自己头上来，那就有可能就和自己也有关系。

　　可是她又和楚南在什么时候、什么地方一起看到过这个玩意呢？

　　“提示一下，英仙座旋臂。”楚南忽然道。

　　安琪蓓丽又是一怔，大脑飞速转动。

　　她虽然不像楚南那样拥有光脑一般的大脑，能够把所有记忆都完美地印刻在脑海中，但是她天资远比常人出色，现在肉身经过超强淬炼，也达到了一个极强的地步，记忆力也同样比常人强得多。

　　歪着头想了一会儿后，她的脑海里浮现出一个已经有些模糊的场景来。

　　“塔格生命科学商社！”安琪蓓丽惊讶地喊了起来。“没错，这个特殊的门锁我在塔格生命科学商社的研究院里见过！”

　　“既然我们两个人的记忆都没出问题，那么看来是没错了。”楚南目光落在门锁位置上，眼中疑惑不见丝毫消退，反而更加浓烈。“但是问题是，这地方怎么会出现塔格生命科学商社的同款门锁？我不相信这么重要的锁他们商会会和其他人通用。”

　　“你的意思是……这一大片地方其实是塔格生命科学商社设下的？”安琪蓓丽神情更加惊讶。“可是他们商会怎么会来到这里，还弄出这么一个规模庞大的地下基地来？无尽深渊不是属于迪克兰帝国吗？”


第1356章 人工制成的怪兽

　　安琪蓓丽愣愣地盯着楚南看了好一会儿，这才一脸不可思议地问道：“你……什么时候学会变魔术了吗？”

　　“魔术个鬼啊。”楚南有些好笑地摇了摇头。“得感谢泽拉尔那个蠢货之前给我的认证权限，而且这也进一步确认了，这个地方就算不是塔格生命科学商社建的，起码也和他们有关系。因为这个权限其实就是他们商社的内部权限。”

　　“哦？”

　　安琪蓓丽倒是没有一脚踏进去，而是小心翼翼地探头向里面看了一眼，却一片光秃秃的什么都没发现。

　　“这样就更奇怪了。上次我们从英仙座旋臂回来后，我特意查过。塔格生命科学商社所在的斯帕里安联邦在英仙座旋臂上的位置和我们地球联邦在猎户座旋臂上的位置差不多，都属于偏远地区。而且根据已知的资料，它在英仙座旋臂上也不能算是非常强盛的一流国家，为什么塔格生命科学商社会有能力在这个地方设立下这么大一座地下基地？”

　　很显然安琪蓓丽并没有指望楚南能够回答出她这个问题，只能算是简单地说出心中的疑问。

　　楚南和她陷入同样的思索之中。

　　这个基地让人最奇怪的并不只是这些，最让人奇怪的，是那些怪鸟怎么会飞到这里来的？

　　那些怪鸟专门针对传送门攻击的行为，是不是和这个基地有关系？

　　又或者说，和塔格生命科学商社有关系？

　　“进去看看吧。”楚南向安琪蓓丽提议了一句，随后踏前一步，迈进大门。

　　可是刚刚抬起脚，他却被安琪蓓丽一把拽住。

　　“等一下。”

　　楚南莫名其妙地看着安琪蓓丽，却看到安琪蓓丽忽然一扬手，将她手中之前一直捏着的那块肉给远远地扔进了通道内，然后再拽着楚南一个闪身，回到了之前那个通道的转角处，贴墙站立，算是藏身起来。

　　“怎么回……”

　　楚南刚一开口，安琪蓓丽却已经一伸手将他的嘴捂住，同时冲他做了个嘘声的手势。

　　嗯……安琪蓓丽的手很软很光滑，显示出她通过生命之炎功法修炼极深后极为完善的完美肉身，但是……如果她用的不是刚才拿着那块肉的手就好了……

　　楚南心中欲哭无泪地刚刚闪过这些念头，却猛地感应到旁边通道内数道强烈的空间能量涌动传来。

　　不需要细看，就能很清楚地判断出这些空间能量波动轨迹和刚才那只攻击安琪蓓丽的怪物一模一样。

　　安琪蓓丽冲楚南露出一个得意的笑容，随后突然身形一动，冲了出去，砰地一声，刚好一拳轰在拐角处冲出来的一个类似人影的身影上。

　　楚南连忙跟上，拐角处已经嗖嗖嗖接连冲出来数条身影，和安琪蓓丽战成一团。

　　这些怪兽不仅仅是体型接近人类，攻击的方式也和其它凶兽、异兽不同，身形挪动和出手之间都和人类武者有些相似，甚至可以称得上略有章法，接近于拥有武技一般。

　　凭借着它们比一般武者还要强悍的肉身，可谓威力十足。

　　但是这却造成了一个很明显的缺点，它们虽然动作奇快、身形敏捷，力量也非常大，但所谓的章法乃至拥有武技毕竟不能和人类武者相提并论，不要说落在楚南这个对武技精细要求极其变态的人眼中破绽处处，就算在安琪蓓丽看来也是无比粗陋，应对起来并不困难。

　　待楚南加入战斗后，突然冒出来的这十几条身影便被两人接连击溃，一个不漏地全都躺在地上无法动弹。

　　如果不是安琪蓓丽特意交代了一下要留几个活口，它们必然是无一幸免。

　　待打倒最后一条怪兽后，安琪蓓丽又抓了一头丢进通道内，果然并不意外地引出了又一波怪兽。

　　这样重复了四次后，通道内又出现了四波怪兽后，便再没有什么动静冒出来。

　　“就这么多了？”楚南看了一眼通道内部，不仅看不到什么新的身影冒出，也感应不到什么特殊空间能量的波动，基本可以确定没有更多的怪兽出现。

　　再低头看一眼地上躺着的横七竖八的一大堆怪兽，随便数数恐怕要超过百头之多。

　　安琪蓓丽很快对每头怪兽都进行了一下检测。

　　花了二十分钟，她得出了结论。

　　“行了，我已经可以完全确定，这些家伙绝对不是自然生成，而是人工培育出来的。”

　　“哈？”听到这句话，楚南大感吃惊。“所谓的人工培育，是哪种？只是因为它们被人工植入过还是别的什么？”

　　“不，因为手头没有合适的仪器，所以我没办法做出最准确的测算，但是根据现在我检测到的情况来看，这些家伙非常有可能是直接从胚胎形态喀什进行过人工培育，并且在培育过程中注入了特定基因信息，和我们之前碰到的那些异兽完全不同。如果说我们之前碰到的那些异兽只是有人工痕迹的话，那么这些家伙就根本是完全的人工制品。”

　　“真的？”

　　看着地上躺了一大片的怪兽，楚南忍不住倒吸了一口凉气。

　　如果安琪蓓丽说的是真的，那就意味着有人真的具备了人工制造怪兽的能力。

　　这些怪兽的实力虽然并不是那么强，但也只是相对楚南和安琪蓓丽而言，如果换做普通的破空级武者，在单打独斗中只怕未必能够敌得过。

　　如果这样的怪兽可以随随便便人工制造出来，甚至可以批量生产，那就太可怕了。

　　但是转念一想却又不对，这个基地看起来很是荒凉，到现在都没见人出来，极有可能是个已经被抛弃掉的基地。

　　如果这些怪兽是这么重要的人工制品，不应该会这样被抛弃在这里不管才对。

　　“看样子我们还是要进去看看才行。”安琪蓓丽检查完那些怪兽后，毫不客气地将其一一击杀，站起身看向通道深处。“那些怪鸟搞不好也和这些家伙一样，都是人工制造出来的，要是找到它们，应该就能知道一些更多的信息。”

　　“嗯……我也很好奇，不过先不要着急。”

　　楚南拦住了抬脚就准备迈进通道里的安琪蓓丽，来到那个升起来的门边，仔细检查了一遍，确认基地基本保持完整，这道门应该也没太大问题，甚至还能完整识别他提供的特殊权限后，这才和安琪蓓丽一起走了进去。


第1357章 这家伙还是人么？

　　通道内和外面看到的一样安静，楚南和安琪蓓丽两人顺着通道走了一会儿，前方又出现了一个十字路口。

　　从十字路口无论是向左还是向右看，都会发现这三个方向的通道里排列着一扇扇门，左右并排一路延伸过去，密密麻麻地看起来十分整齐。

　　正前方的通道前却是光芒大作，隐隐能够听出从中传来窸窸窣窣的声音，以及夹杂着一声声低沉的莫名嘶吼。

　　楚南和安琪蓓丽对视一眼，不需要多说什么，两人便各自分头向左右两边的通道内冲了出去。

　　过了一会儿，两人又几乎同时回到了十字路口。

　　“看到什么了？”楚南问。

　　“每个门里都有一只不同类型的怪兽，其中有几种我们还在外面见过。”安琪蓓丽神情有些奇怪。“当然，现在它们都是死的，应该算是尸体或者是……标本。你呢？看到了什么？”

　　“和你一样。”楚南耸了耸肩。“我这边看到的怪兽里面起码有一小半是我们之前看过的，而且有一只和那些怪鸟长得很像。当然，也都是死掉的家伙。”

　　“这样的话，我已经基本可以确认了，这个地方应该是一个生物实验基地。”安琪蓓丽转头看了一群，发出一声感慨。“在这个地方建起这么大一个生物实验基地，花费的人力物力无比庞大，但是为什么又会被抛弃呢？如果真的是塔格生命科学商社干的，那他们到底想干什么？”

　　楚南皱眉想了一下，轻轻摇头。

　　“这我们现在可没法猜出来，走吧，先去前面看看再说。”

　　“好。”

　　两人再向正前方那个通道飞了出去，不一会儿便已经穿过这条并不长的通道，然后便发现前方豁然开朗，通道出口竟然是一个非常开阔宽大的空间。

　　在这个的地下拥有这么大一个基地就已经让人吃惊了，而在这个基地里还拥有这样一个高十余米、横宽超过百米的巨大空间，那就更加让人吃惊。

　　但这还不是最让人吃惊的，真正让两人最为吃惊的，则是在这个巨大空间内，他们之前看到的那群怪兽正聚集在一起，缩在通道出口附近的一个角落，肃穆不动，看起来就像是一个个雕塑一般。

　　除此之外，这片巨大的空间里到处都是各式各样的怪兽。

　　地上跑的，天上飞的，墙上爬的，无数怪兽挤成一堆，让这个原本应该算是极为宽广的地下空间都变得有些拥挤起来。

　　更让人奇怪的是，这么一大群怪兽看到楚南和安琪蓓丽两人进来，却对他们两人视若无睹，虽然有一些怪兽目光投射过来，却也顶多就是吼叫两声，并没有更多动作，没有像两人预料的那样直接开始攻击，甚至说展露出任何敌意来。

　　“哦，这可真是少见，我们这个被所有人都遗忘掉了的地方，居然会有客人前来。”

　　正当两人心中疑惑的时候，一个声音忽然在前方响起。

　　两人心中一凛，齐齐后退一步，露出戒备神情。

　　以他们两人的实力，竟然没有一个人感应到说话这人的存在。

　　顺着声音传来的方向望去，在巨大空间正中的地面上，原本有一大群怪兽簇拥在一起，围成一团，现在这群怪兽却纷纷散开，露出一条通道。

　　一个人影从通道内缓缓走了出来。

　　楚南和安琪蓓丽两人目光齐齐落在那人身上，同时一惊。

　　那人乍一看和普通人类无异，都是正常的人形，正常的身高、四肢以及更重要的面容，看起来像是一个普普通通、身形瘦削的老人，但时仔细一看的话，却会发现他裸露在外的皮肤上几乎每一块都在细微波动，像是有无数条小虫子在他体内来回乱爬，就连脸上都没有错过，看起来极为狰狞可怖。

　　在这种情况下，他脸上的笑容就显得更加的诡异恶心。

　　“哦，居然还是两位年轻的客人，那可真是太好了！”看清楚楚南和安琪蓓丽后，他脸上的笑容更加灿烂，却也更加狰狞。“腐朽的滋味我品尝得太久，现在能够看到两条鲜活的生命，啊——那真是太让人兴奋了！”

　　在说到“兴奋”的时候，他全身都颤抖起来，皮肤上原本细微的波动也突然变得更加激烈和快速，似乎因为他的兴奋而产生了更加极致的变化。

　　楚南心中一阵恶心，废了一些力气才把想吐的冲动给强行压制了回去。

　　这个家伙……还能算是人吗？

　　倒是他身边的安琪蓓丽反应十分平静，还用一种略微疑惑的眼神看着对面那人。

　　上下仔仔细细地盯着那人看了一遍后，安琪蓓丽忽然用力一拍手，仿佛恍然大悟地嚷道：“我想起来了，你是萨沙·多罗耶歌·奎尔萨罗斯博士对不对？”

　　那人很明显地神情一僵，就连身上肌肤的细微波动也在一瞬间停止了下来，随后露出非常意外和感兴趣的表情，反过来仔仔细细上下看了安琪蓓丽一遍，这才发出听起来像是开心，但却嘶哑难听的笑声。

　　“哈哈，哦，这还真是太让人意外了。这里能够突然来了两位年轻的客人就已经足够让人吃惊，没想到竟然还能有人记得我这个早就该死掉的人，甚至还能把我认出来。小姑娘，你是怎么把我认出来的？以你的年龄，按说在你出生之前，我应该就已经消失在所有人面前，你不应该知道我的名字，甚至在我变成了这副样子后还能把我认出来。”

　　“这不奇怪吧？”安琪蓓丽指着这位“萨沙·多罗耶歌·奎尔萨罗斯博士”。“像你这样在自己身上做出这么疯狂的基因实验的人本来就不多，其中出名的更少，只要是对生物基因工程感兴趣的人，多半都是知道你的。”

　　“哦？这么说小姑娘你也是学习生物基因工程的？”

　　奎尔萨罗斯博士脸上露出更加感兴趣的笑容，皮肤上的波动也变得更加激烈，显示出他现在应该真的处于一种特别激动地情绪之中。

　　“但是我可以看得出来，你应该是一名非常不错的武者。在你这个年龄能够拥有这样的实力，你的天赋一定非常不错，而且你也要足够努力才行。既然是这样天才的一名武者，怎么还会有时间研究生物基因工程呢？”


第1358章 远比你强大

　　“是的，我是一名武者。”安琪蓓丽点点头。“博士你不是也一样吗？根据我知道的资料，你其实也是一名武者，后来因为肉身缺陷无法获得突破宙宇天关，所以决定开始研究生物基因工程，想要从基因方面入手改变肉身获得突破。后来虽然获得了成功，实力提升迅速，但是却也因为这个在基因方面留下严重缺陷，导致肉身变化极大，曾经被称作‘怪兽博士’……”

　　“住嘴！”

　　奎尔萨罗斯博士忽然怒吼一声，刚才还勉强算是保持温和笑容的脸上已经变成一脸怒色，皮肤上的细微波动一下之间变得无比激烈，波动幅度也远超刚才，根本不惜要去看他脸上狰狞的表情，就知道他现在一定出于非常激动的心情之中。

　　“你们这些从小就有名师指导、有强大传承的家伙知道些什么！你们根本无法理解不能突破宙宇天关对我们这些普通武者带来的痛苦！你们知不知道我为了寻找方法突破宙宇天关付出了多么大的努力，承受了多大的痛苦，遭受了多少人的指责甚至是唾骂？你们这些小孩子懂什么！”

　　安琪蓓丽完全没想到自己只是转述了一下之前看到的关于奎尔萨罗斯博士的资料，就会让他变得这么激动，一时间有些呆住，不知道该怎么继续说下去。

　　身边的楚南却毫无心情波动，反而一副感兴趣的模样看着奎尔萨罗斯博士，想了想问道：“那么博士，你突破宙宇天关是依靠基因工程技术强行改变肉身，再凭借这个来突破的吗？”

　　奎尔萨罗斯博士发泄了一番后，情绪稍微平静了一些，皱眉看了楚南一眼，冷声喝道：“你问这个做什么？”

　　“我只是好奇。”楚南笑道。“说出来你可能不信，在两年多前，其实我也没有突破宙宇天关，当时的问题也是肉身强度不足，并且被两位星辰级武者一致判定为这辈子都不可能突破宙宇天关。但是后来我却还是突破成功了，并且我也是依靠着某种特殊的方法在短时间内强化了肉身，才能够顺利突破。所以我很好奇，你用的方法效果怎么样？你花了多长时间才让肉身达到标准突破的？”

　　奎尔萨罗斯博士眯起眼睛盯着楚南，肌肤上的细微波动频率忽快忽慢，显示出他的心情绝不像表面上看起来这么平静。

　　过了一会儿，他摇了摇头，沉声道：“我不相信。能够在短时间内强化肉身，让肉身强度提升到足以突破宙宇天关水准的方法只有两个，一是通过改变基因，二是直接利用外部手术强化。但是第二个方法只会让肉身本身强度提升，无法和内息完美配合，依然毫无作用。所以最终只剩下改变基因这一个方法，但是……”

　　奎尔萨罗斯博士皱眉又看了楚南一边，再次摇摇头。

　　“我看不出你身上有基因改变的痕迹，所以我不信。”

　　“嘿，博士，看样子你之前是这么试过，但是失败了对不对？”楚南笑了起来。“因为直接利用手术强化肉身失败，所以你就开始尝试改善基因？但是从你现在的样子来看……”

　　楚南嘴角扬起一丝讥讽的笑容。

　　“虽然你的实力或许提升了，并且突破了宙宇天关，但是我并不觉得你成功了。”

　　“无知小儿！你懂什么？”奎尔萨罗斯博士又是一声怒吼，踏前一步，指着楚南喝道：“你们两个实力虽然不弱，又怎么比得上我？居然敢说我不成功？你有什么资格？”

　　“我当然有资格。”楚南忽然踏前一步，昂然道：“因为我现在远比你强大！”

　　奎尔萨罗斯博士愣了愣，似乎没有想到楚南居然会这么嚣张，随后他发出一阵难听的刺耳笑声。

　　“你比我强大？小子？你知道什么叫做强大吗？就算你先看起来还算不错，但是以你的年龄，你根本就不知道真正的强大是什么样子！”

　　“是吗？”楚南笑了笑，又踏前一步，冲奎尔萨罗斯博士招了招手。“那我们来试试好了。来，博士，和我打一场，谁赢了就证明谁比较强大，也证明谁采用的方法更好，是不是很对？”

　　“哦？”奎尔萨罗斯博士惊讶地看着楚南。“年轻人，看来你对自己的天赋非常自信，但是你居然想要和我决斗？不觉得有些自信过头了吗？”

　　“是自信还是自负，打过就知道了。”楚南摆动了一下手臂，做出一副准备动手的姿态。“来吧，博士，如果我赢了，你就要承认我采用的方法比你更强，另外我还有些问题想要问你，你必须好好回答我，怎么样？”

　　“嘿，嘿嘿……嘿嘿嘿……”奎尔萨罗斯博士脸上露出阴森笑意，发出一阵阵同样阴森的笑声。“小子，想要从我这里探查出秘密？可以，我愿意接受，如果你赢了，无论你问什么问题我都会如实回答你，但是相应的，如果你输了，你也必须答应我的条件。”

　　“可以，这很公平。不过为了稳妥起见，请问一下博士你想要我答应什么条件呢？”楚南反问。

　　奎尔萨罗斯博士两眼放光，脸上露出充满狂热和兴奋的表情。

　　“我要你们两个小子都好好配合我进行伟大的实验！好不容易碰到你们这两个优秀的实验体，我怎么能轻易放过！就算你不跟提条件，我也不会放过你们！哈哈，来吧来吧，小子，我会让你好好体验一下我为什么要付出这么大的代价也要变强。因为……这样真的很强！”

　　话音一落，奎尔萨罗斯博士的身影忽然便原地消失，下一刻陡然出现在楚南身前，一掌直接拍在楚南身上。

　　“砰——”

　　然而楚南这次却反应极为敏捷，身子在空中一扭，便避开了这一掌。

　　可是正当他想要反击，奎尔萨罗斯博士的胳膊却在空中不可思议地延长了一段，然后扭动出一个很奇怪的弧度，竟然就那么追上了楚南，这一掌依然结结实实地拍在了楚南胸口。


第1359章 第二形态

　　楚南闷哼一声，被这一掌再次拍飞。

　　这次奎尔萨罗斯博士却没有像刚才那样进行快速追击，而是落了下来，看着楚南身子重重砸在后面墙壁上掉了下来，露出一个得意的笑容。

　　“嘿，小子，我本以为你这么大言不惭，最起码还是有些本事才对，却没想到这么不堪一击。你想要依靠这样的实力来证明你比我强大？你用的方法比我好？不觉得很可笑吗？”

　　然而很快，他脸上的得意笑容一下僵住，随即迅速收敛起来，变成了满是愕然。

　　原本在他的预料之中，楚南被他这样结结实实地连续两记重击，必然会因此遭受重伤倒地不起，再也没有任何反抗的能力。

　　可是楚南狠狠地装在墙上后，掉下来的姿势虽然看起来有些狼狈，但却依然稳稳地站在地上，身形不见丝毫晃动。

　　当奎尔萨罗斯博士说完这句充满嘲讽的话后，楚南抬起低着的头，冲他露出一个灿烂的笑容。

　　楚南脸色如常，笑容灿烂，哪里像是有什么重伤的样子。

　　“嘿，博士，你废了那么大力气研究出来的基因改造，就只是让你的身体可以任意变形吗？虽然你这很让人意外，但是这个威力嘛……”

　　楚南舔了舔嘴唇，摇了摇头，虽然没有明说，但神情中的轻视之意无比明显。

　　奎尔萨罗斯博士的脸色阴沉下来。

　　“小子，看来你对自己的肉身淬炼的确不错，但是你真以为这样就足够了吗？刚才我只是给你一个警告，并没有动真格的。你觉得我如果认真起来，你现在还能好好地站在那里吗？”

　　楚南耸耸肩：“那就请博士你认真点儿吧。不然的话，那我就只能认定你实际上非常弱，你所谓的对自己进行的基因改造只不过是一个非常差劲的方法罢了。”

　　“闭嘴！”奎尔萨罗斯博士愤怒地吼了一声。“还没有分出胜负，你真的以为自己能够赢了不成？”

　　“那你就来打败我好了。”楚南依然表情轻松，神情中的轻视丝毫不加掩饰。

　　奎尔萨罗斯博士更加愤怒，重重地哼了一声。

　　“既然你一定要坚持，那我就让你见识一下真正的恐怖！”

　　话音一落，奎尔萨罗斯博士裸露在外的肌肤上那些原本细微的波动忽然就变得无比强烈并且显著，原本只能算是一条条细丝一般的波动，现在竟然变得像是有一条条蚯蚓在奎尔萨罗斯博士身上钻来钻去。

　　很快这些蚯蚓又变成了蛇，在他身上到处攀爬，顿时让他整个人变得无比狰狞可怕，甚至根本看不出什么人形来。

　　“让我变成这个样子，那还不如不要修炼武技了。”一旁观战的安琪蓓丽忍不住嘀咕了一句。

　　奎尔萨罗斯博士脚下踏前一步，身上陡然爆开一股无比强悍的气息，一抬起胳膊，原本正常人大小的胳膊陡然便伸长半截，伴随着他的身形闪动，竟是一下就拍到了楚南面前。

　　以楚南强悍如光脑一般的大脑，本应该在奎尔萨罗斯博士刚有动作的时候就做出精确的计算，可以完整地预测出对方的行动，做出最完美的应对。

　　可是奎尔萨罗斯博士的胳膊却陡然伸长了半截，一下便让他之前的计算完全落空。

　　而因为对自己计算的完全信任，楚南甚至没有准备任何后续变化，虽然凭借着超强的反应及时扭动身躯做出了变动，却也还是没能完全避开奎尔萨罗斯博士这一掌，被他又一次结结实实地拍在胸口。

　　这一掌和之前那两下攻击不同，从奎尔萨罗斯博士的掌心中爆发出无比强悍的内息，同时融入了更加强大的空间能量波动，威力比之前那两下攻击强了何止十倍。

　　楚南被如此可怕的掌力直击胸口，就算是他的肉身已经极其强悍，却也不可能完全单凭肉身就将这一掌的威力消融干净，瞬间已经被掌力器侵入肉身，造成五脏六腑以及大部分经脉都受到了不小的损伤。

　　一般来说，在这种情况下他最好的应对方法应该是借势退开，消融掉掌力后再另图反击，然而这一次楚南却心念一动，生命之炎功法悄然发动，却又被楚南刻意控制着没有完全显露出来，但从表面来看只能看到他身上透出微弱的乳白色光芒，更像是斗气光芒一般，并不显著。

　　不过尽管是这样，生命之炎功法依然帮助他迅速恢复了伤势，已经涌到喉咙口的一口鲜血也被他硬生生给咽了回去，反手一拳便向奎尔萨罗斯博士轰了回去。

　　一旁的安琪蓓丽有些纳闷地看着楚南。

　　别人或许看不出来，但她可是很轻易地便察觉到了楚南使用生命之炎功法的迹象，她很奇怪楚南为什么不肯放开手好好使用生命之炎功法恢复自身，非要用这么麻烦而且效果并不是最好的方式来为自己恢复。

　　不过她当然不会在这时候提出质疑，她也相信楚南必然有自己的打算，于是干脆让开一步，将这大片场地中间让给了楚南和奎尔萨罗斯博士两人交手。

　　“砰砰砰砰砰——”

　　一连串闷响在巨大的空间中响起，却又因为周围墙壁的存在而产生回声，和后续的闷响夹杂在一起，让巨大的地下空间里犹如一连串闷雷响起。

　　巨大空间内的异兽们此时也像是受到了惊吓一般，纷纷地飞到了角落里挤在一起，和安琪蓓丽一样将中间最宽大的空间让给了楚南和安琪蓓丽。

　　起初的时候，楚南基本上算是在完全被动挨打。

　　也不知道奎尔萨罗斯博士对自己的肉身进行了什么样的基因改造，他不可不仅仅是胳膊能够任意延长转弯，甚至全身上下每一处都能够像没有骨头一般随意软化扭动，总是以一个个匪夷所思的姿势对楚南发动攻击，让楚南防不胜防。

　　在这种完全不能提前计算，也没有任何经验可以预料的攻击方式下，楚南在外功武技方面最大的优势便不复存在，只是依靠强大的反应来勉强应对，却也依然免不了总是会被奎尔萨罗斯博士以完全无法预料的姿势攻击打中。

　　好在有了生命之炎功法的帮助下，最重要的是拥有无比强悍、足以抵抗异空间狂暴空间能量冲击的肉身下，楚南就算被击中也并不会受到多么严重的伤，恢复得也很快。

　　而且在他的刻意压制之下，这些伤势在体内就已经被消化抚平，根本显示不出来。

　　从表面上看，奎尔萨罗斯博士一下又一下的攻击打在楚南身上，却像是完全在做无用功一样。

　　战斗持续了一阵后，楚南已经渐渐习惯了奎尔萨罗斯博士的诡异攻击方式，被击中的频率大幅减少，并且已经开始进行反击。

　　这个时候，奎尔萨罗斯博士却突然一下跳开，本来就因为蛇一般波动而变得无比狰狞的脸上显露出更加可怕的表情。

　　“小子，看样子你的实力比我想象的更强，很好，你这是逼我进入第二形态！”


第1360章 真的变成了怪兽

　　“哈？”

　　楚南和安琪蓓丽两人呆呆地看着奎尔萨罗斯博士。

　　第二形态？

　　什么鬼？

　　难道说刚才那副样子只是他的第一形态？

　　这个家伙……还带变身的不成？

　　又不是什么古老的勇者打怪兽动画片……

　　奎尔萨罗斯博士没有理会两人的反应，脸上数根大拇指粗细、像是血管挣开、又像是数条小蛇乱舞的管道猛地爆开，一蓬混杂着鲜血和不知名物体组成的暗红色液体喷射出来，瞬间将他一张之前勉强还能算是个人的脸变得面目全非。

　　与此同时，他的身体猛然胀大一圈，身上那件不知道穿了多少年的破烂长袍炸成碎片，全身上下同样是密密麻麻的管道一阵乱窜，随后便向一串鞭炮一般砰砰砰的接连炸开。

　　暗红色的液体漫天飞舞，奎尔萨罗斯博士不仅身体表面皮肤破碎得没法看，浑身上下肌肉也炸裂成了一团碎肉，其中红色、黄色、绿色以及黑色等不同颜色的液体在表面四处流动，看起来无比恶心。

　　“我靠，刚才还只是看起来有点儿不像人类，现在根本就已经完全不是人类了啊！”

　　看到这副情形，楚南忍不住低声骂了一句。

　　这幅鬼模样的奎尔萨罗斯博士任谁看到都不会认为他是人类，完全就是一名长相无比奇怪、狰狞、恶心的怪物！

　　安琪蓓丽反倒不像楚南那么吃惊，而是睁大眼睛，一脸感兴趣的笑容，神情兴奋地认真把奎尔萨罗斯博士从头到脚细细打量起来。

　　“哦，天啊，博士，如果我没猜错的话，你一定是把一些其它生物的基因融合到自己的基因中去了对吗？”安琪蓓丽高声问道。

　　已经变成了怪物的奎尔萨罗斯博士倒是没有像楚南想象的那样在变成怪物之后就失去了理智，他甚至还能听懂安琪蓓丽的话，转动两颗突出来像是挂在眼眶外的眼球看了安琪蓓丽一眼，张开裂开的大嘴，露出里面一嘴无比锋利的牙齿，向安琪蓓丽发出一阵嗬嗬嗬的难听笑声。

　　他甚至还能说出话来。

　　“小姑娘，你对基因方面的研究很不错，居然能够一眼看出我变身形态的核心。没错，我的确是将一些凶兽的基因融入到了我自身的基因里。也正是因为这样，我才拥有了和凶兽一样强悍的肉身，凭借这样强悍的肉身，我不仅突破了宙宇天关，现在还变得如此强大！”

　　说完这句话，奎尔萨罗斯博士用力捏紧双拳，忽然抬起右臂一拳轰下，砸在地面用特殊合金铺就的地板上。

　　“轰——”

　　一声巨响，极其坚硬的地面竟然被他这一拳便轰出了一个大坑。

　　而且楚南可以清楚地感应到这一拳中根本没有融入空间能量，甚至感应不到内息流动，证明这一拳完全就是凭借的肉身力量。

　　而单单只是肉身力量就足以产生如此强悍的威力，可见他现在的肉身强悍到了何种地步。

　　“强大是强大了，但是你这样根本就不能算是人了啊博士……”楚南忍不住吐槽了一句。

　　“闭嘴！你懂什么？”奎尔萨罗斯怒瞪楚南一眼，同时张开嘴向他发出几下如同野兽一般的低沉嘶吼，让他怪物一般的形象更增添了几分可信度。“如果你像你的小女伴一样对基因工程稍微有些了解，就应该知道我现在的成果是多么伟大！就算你对基因工程不懂，身为一名武者，你难道就不懂得这样强化肉身突破宙宇天关，并凭此拥有这样的强大实力有多么伟大吗？”

　　“我还真的不懂。”楚南耸耸肩。“因为我用了更好的办法同样强化了自己的肉身突破宙宇天关，并且现在拥有更加强大的实力，说以我没办法理解你把自己变成怪物的做法。”

　　“更好？”奎尔萨罗斯博士又发出一阵嗬嗬嗬的难听笑声。“这句话等你能够撑得住我第二形态的攻击再说也不迟！”

　　“等下！”安琪蓓丽忽然喊了一声，阻止了奎尔萨罗斯博士向楚南发动攻击。“博士，你先回答我的问题，你是怎么混入了凶兽的基因，却还能保持自己不被完全凶兽化的？凶兽的基因和人类基因在根本形态上就有差异，因此产生的冲突非常严重，你是怎么解决这些问题的？”

　　“想知道？”

　　“嗯嗯，想知道。”

　　“那就等我和他打完了再说。”奎萨尔罗斯博士指着楚南，难听的声音中透出满满的傲气。“如果他能战胜我，你们想问什么都可以，但如果他不行，你觉得你们还有机会来问我问题吗？”

　　“真的？”安琪蓓丽却像是完全没有听到他后半句话，转头一脸兴奋地向楚南喊道：“太好了！楚南，快点儿击败他，我有很多问题想问，简直等不及了！”

　　楚南只能无奈地翻了个白眼。

　　“喂，你以为是他是小白鼠么？我随随便便就能搞定的？”

　　奎尔萨罗斯博士也勃然大怒，喉咙中发出的嗬嗬嗬吼声更加强烈。

　　“小姑娘，你和这个小子很快就会成为我宝贵的实验物！你或许还有机会因为你对基因工程的了解让我对你格外开恩，但是这个小子他死定了！”

　　说罢奎尔萨罗斯博士向前大踏一步，身上气息再次暴涨，浓郁的空间能量在他周身翻滚，因为空间能量的高度集中而不断地呈现出各种颜色转换。

　　光芒转换之间，就像是他体内装了数个不同的光源一般，看起来倒是有些绚丽。

　　“这家伙拿去当马戏团的小丑倒是不错……”

　　楚南心底嘀咕了一句，脸色却郑重起来。

　　奎尔萨罗斯博士可不仅仅是看起来像头怪兽，他的肉身力量在刚才那一拳中也展露无遗——同样像是一头怪兽，而现在他周身浓郁的空间能量翻滚，更是充分展现出他和那些凶兽以及异兽之间的区别，那就是他对空间能量的操控显然是有规则和章法的，远不像凶兽和异兽那样只是依靠本能在使用。

　　“等等……”

　　楚南忽然脑海里灵光一闪。

　　之前在追踪那些怪鸟的时候，楚南从那些怪鸟身上带动的空间能量波动感受到了一定的章法所在，并且和奎尔萨罗斯博士现在周身的空间能量波动有那么一些相像。

　　再想到那些怪鸟飞近了这个地下基地，那么这个奎尔萨罗斯博士毫无疑问和那些怪鸟有关。

　　还不仅如此，在之前遇到的那些异兽身上，同样能够感受到一丝丝相似的空间能量波动痕迹。

　　很明显，也和面前这个奎尔萨罗斯博士脱不开干系。

　　想到这里，楚南立即确信了自己的猜测。

　　找到这个奎尔萨罗斯博士，说不定就意味着他们距离真相已经十分接近。


第1361章 又在玩了

　　奎尔萨罗斯博士可没有给楚南更多的思考时间，当他气息暴涨到一定程度后，只见到脚下轻轻一点，他的身影便已经完全消失。

　　“轰——”

　　楚南的身子直接飞了出去，还在空中，便又被一股巨力当头砸下，整个身子从腾空而起变得向地面高速坠落，然而刚刚落到一半，却又感受到下方传来的一股巨大力量，将他再度砸得飞了起来，随后又是侧面传来一股强悍力量……

　　“轰轰轰轰轰——”

　　巨大的重物撞击带来的轰鸣声连串响起，就看到楚南的身子在空中左右上下向着四面八方弹飞出去再弹了回来，就好像被一条线扯着一样，这样飞来飞去，却就是不肯落地。

　　只是数下呼吸之间，楚南竟然已经你足足承受了超过百余记重击。

　　安琪蓓丽忍不住向前踏出一步，白皙的脸蛋上露出一丝少有的担心。

　　她从未见过楚南会像现在这样面对敌人时毫无还手之力，之前就算面对玛尔尊者这样强大的星辰级武者，楚南也总能找到机会或者说主动创造出机会进行反击，然而现在在奎尔萨罗斯博士的攻势下，却只能看到楚南的身子飞来飞去，完全被动挨打，根本看不到半点儿反击的意思。

　　不过她刚刚迈出这一步，脚落在地面时，却又停了下来，脸上的担心缓缓消退，反而露出了一丝忍俊不禁的笑意。

　　楚南这个家伙，又在玩了。

　　换作别人或许不明白，但是安琪蓓丽却依然能够观察得出楚南体内深处的那一丝丝并不明显的乳白色气息。

　　这不仅证明了楚南此时依然在动用生命之炎功法，同时也证明了他在这种情况下依然能够顺利地调动出生命之炎功法保护自己，也就证明他现在应该并不会像表面上看起来那么危险。

　　或许他现在只能被动挨打是真的，但是既然他能够顺利用出生命之炎功法，就意味着他对内息的控制依然没有混乱，而且有生命之炎功法的保护，他就算挨打受伤也不会特别严重。

　　就算到了最危急的时候，楚南也可以选择肉体重生嘛。

　　当然，这是只有到了最后被逼无奈的情况下才会做出的选择，现在看来应该还没到那个地步。

　　而且安琪蓓丽还注意到，从楚南身体内透出来的可不仅仅是那一丝丝不易察觉的、代表生命之炎功法发动的乳白色光芒，其中更加显著的是笼罩全身的淡金色光芒。

　　安琪蓓丽当然知道，这应该是楚南使用出了从星云学院学到的罗汉霸体金身功法，目的显然是为了暂时强化肉身，抵挡攻击。

　　会使用出这门功法，也可以看出奎尔萨罗斯博士对楚南展开的攻击所造成的压力的确很大，不然楚南不至于被迫用出这门功法来。

　　安琪蓓丽想得没错，楚南现在感觉到的压力的确很大，至于说玩……起码暂时还没有。

　　在硬生生受了奎尔萨罗斯博士一拳之后，他第一时间便已经判断出，奎尔萨罗斯博士进入所谓的第二形态后，拳上的威力比刚才大了十倍都不止，如果光靠自己肉身的强度配合内息根本不可能抵挡得住，所以毫不犹豫地立即催动罗汉霸体金身功法，利用空间能量在肉身内部形成了一个架构无比强硬的能量护盾，让肉身强度瞬间提升了起码超过十倍。

　　当然，在承受第一拳的时候他就已经受到了重伤，被迫也同时调动起生命之炎功法为自己进行恢复。

　　这样做的时候，他心中有些庆幸，还好这个地下基地里的空间能量环境相较于外面的无尽深渊中的普遍环境要稍微好一些，不是那么的粘稠浓郁，虽然依旧远比无尽深渊之外不好操控，但对现在重新凝结出合适星云的他来说却已经是非常容易操控了，这才能让他非常巧妙地运用起罗汉霸体金身功法，并且完美地承受住奎尔萨罗斯博士接下来的攻击。

　　不过这并不能帮助他躲避奎尔萨罗斯博士接下来的攻击。

　　进入第二形态的奎尔萨罗斯博士肉身的外表形态发生了巨大的变化，整个肉身的所有属性显然也跟着发生了巨大的变化。

　　不仅仅是力量变得无比巨大，更加庞大的体型却也丝毫没有影响到他的速度，反而变得更加敏捷和快速，之前那个形态时楚南还能够凭借肉眼看到他的身影，现在光靠肉眼甚至连任何身影的痕迹都看不到。

　　要知道楚南的肉身也是经过超级强化的，他的肉眼把握不住对方的行动轨迹，可见奎尔萨罗斯博士现在的速度有多么惊人。

　　于是楚南只能被动挨打，甚至连有效的躲避都做不出来。

　　好在凭借着罗汉霸体金身的加持，楚南的肉身强度现在已经达到了一个同样匪夷所思的程度，他甚至有自信在这种情况下能够硬生生抗住星辰级武者的攻击，而奎尔萨罗斯博士现在虽然强，却也当然没有达到星辰级武者的程度，自然对他并不会造成实质性的伤害。

　　当然，继续这样下去也是不行的。

　　想要维持罗汉霸体金身的效果必须消耗大量内息和空间能量，现在的楚南还不能做到像在无尽深渊之外一样能够内息和外界空间能量无锋互相转换，如果继续这样下去，内息迟早会消耗干净。

　　如果那时候奎尔萨罗斯博士依然能够保持这种强度的攻击，楚南不可能撑得下去。

　　好在楚南也不是安全没有反击的希望。

　　在承受奎尔萨罗斯博士不停攻击的同时，楚南的大脑疯狂转动起来。

　　奎尔萨罗斯博士对他展开的每一次攻击虽然看不清楚，但是凭借其它的感知方法却依然能够清楚地谈查到一些痕迹，通过收集这些痕迹的信息，楚南渐渐在脑海里生成了一个越来越完整的数据网络。

　　这样坚持了五分钟后，楚南脑海里的数据已经积累到了一个足够精深的地步，他刚好被奎尔萨罗斯博士一拳轰飞，身子刚刚飞出，楚南突然腰身一扭，转了半圈，随后对着面前空无一物的地方突然一拳轰了出去。


第1362章 打怪兽游戏

　　楚南的拳头之前，奎尔萨罗斯博士那张已经扭曲得基本看不到人样的脸忽然显现出来，露出很明显应该算是惊愕的表情，随后他便被这一拳狠狠地击中面门。

　　“轰——”

　　奎尔萨罗斯博士巨大的身躯飞了出去，重重撞在后面的墙壁上，在坚实的墙壁上留下了一个巨大的类似人形的坑。

　　远比刚才还要强烈的轰鸣声在地下的巨大空间来回激荡，震得躲在一旁的众多异兽一阵骚乱，混杂了后它们不同的吼叫声后，更显混乱。

　　奎尔萨罗斯博士的身躯缓缓从深坑里脱离出来，就那么稳稳地飘在空中，两颗突出来的眼球死死盯着楚南，一眨不眨，也完全不见转动。

　　虽然已经完全变形了的脸上根本看不出所谓的表情来，但是从他这幅表情来看，他很显然此刻正处于极度的惊愕之中。

　　过了一会儿，他才闷声开口。

　　“小子，你居然能打中我，你是怎么做到的？”

　　“我说是误打误中的你信么？”楚南耸耸肩笑道。

　　奎尔萨罗斯博士两颗眼球咕噜噜转了一圈，喉咙里放出一阵低沉的嘶嘶嘶嘶像是蛇发出的声音。

　　“那就看你还能不能再中一次！”

　　话音一落，奎尔萨罗斯博士庞大的身形再次消失。

　　楚南身子完全不动，看也不看，右臂抬起，手肘猛地向后狠狠挤出。

　　“砰——”

　　看起来像是撞向空处的手肘却突然就一下装上了一个凭空出现的拳头。

　　奎尔萨罗斯博士的身形同样显现出来，狰狞怪异的脸上再次显露出和刚才一样的惊愕表情，随后又是身形一闪，再次消失。

　　“砰——”

　　楚南左臂扬起，左手成拳，向左侧身后挥出，刚好击中突然现身的奎尔萨罗斯博士的右臂关节处。

　　奎尔萨罗斯博士脸色阴沉，又一次消失。

　　“砰——”

　　楚南猛地提起右脚狠狠跺下，脚掌迎上突然出现在下方的奎尔萨罗斯博士向上方击出的右掌。

　　脚上所能用的力道毕竟要比手上大一些，更何况是从上到下，奎尔萨罗斯博士被楚南这一脚踩中，身子剧烈晃动了一下这才消失。

　　“砰——”

　　“砰砰砰砰……”

　　……

　　巨大的空间中又是一连串闷响不绝于耳，但是和刚才楚南被打得到处乱飞不同，这一次他却是一直保持在漂浮在空中，原地不动，而奎尔萨罗斯博士的身影不停地迅速在他身边各个地方显现出来，每一次都被楚南刚好出招击中，没有一次漏过。

　　这样诡异的战斗持续了几分钟后，奎尔萨罗斯博士的身影忽然在楚南面前十米外显现出来。

　　他狰狞的脸上依然挂着应该算是惊讶的表情，同时张开嘴，嘴里透出丝丝白色，像是正在喘息一般。

　　他死死盯住楚南，眼球瞪得更直，这样喘了几下后，这才闷声道：“小子，你……你居然能看破我的动作？”

　　“为什么不能？”楚南笑眯眯地应道。“虽然你的动作的确很快，但是又不是真的消失了，我怎么就不能看破呢？”

　　“不！不可能！”奎尔萨罗斯博士愤怒地吼了一声。“进入第二形态的我已经超越了人体的反应极限，你根本不可能跟得上我的动作！说，你是不是也给自己进行了基因改造？”

　　说到这里，奎尔萨罗斯博士的眼珠转动了一下，视线落在下面不远处的安琪蓓丽身上，冷哼一声。

　　“我明白了，这个小姑娘对基因工程这么了解，以她的年纪当然不足够，但如果是她的老师什么的那就够了。你这个家伙，一定是他们手下的试验品，这次不知道从哪儿找到了关于我藏身所在地的线索，专门找过来了对不对？说！你们有什么目的！”

　　楚南和安琪蓓丽齐齐翻了个白眼。

　　这个家伙，未免想象力太丰富了点儿吧？

　　“喂，我说博士，先不要管那么多，你之前答应我的条件还算不算了？”楚南没空和他纠缠这些毫无意义的问题，直接问道。“你现在是不是觉得打不过我了？那就赶紧投降吧，老实回答我的问题。”

　　“放屁！”奎尔萨罗斯博士又是一声怒吼。“只是陪你们两个小屁孩儿玩玩，你们就真以为自己很强大了不成？来吧，让你们见识一下真正的恐怖！看好了，这就是我的第三形态！”

　　“哈？”楚南和安琪蓓丽再次傻眼。

　　这个家伙，还真是当成怪兽游戏了啊。

　　奎尔萨罗斯博士嘶声怒吼了起来，他本就变得面目全非的身躯上又是一阵诡异的波动流转起来，片刻后，他的身躯已经变得比刚才还要胀大了一圈。

　　最开始楚南和安琪蓓丽见到的奎尔萨罗斯博士只是普通人类身高，进入第二形态后却已经比楚南足足高出了半米还多，体型也变得格外巨大，完全像是一个怪物。

　　而现在的他，个头足足有楚南两个高，体型更是无比巨大，腰身宽度甚至接近两米，正面望去显得格外粗壮。

　　从他身体各处都透出一根根也不知道该说是骨头还是经络的管道一样的玩意，在他身体周围纠缠交错，将他本就巨大的身躯进一步扩张，看起来也更加狰狞。

　　片刻后奎尔萨罗斯博士完成变身，周身原本就翻滚汹涌的空间能量现在变得更加暴虐，围绕着他发出一阵阵极其可怕的涌动，好像他本人已经变成了一个风暴眼一般。

　　“小子，你知道你做过的最错误的一件事情是什么吗？”

　　完成变身的奎尔萨罗斯博士看着楚南放生大笑起来，他的声音本就因为变身变得无比低沉难听，现在通过外面的骨骼经脉传出来，更是被切割的一塌糊涂，几乎要让人听不清楚他在说什么。

　　“是什么？”楚南反问。

　　“那就是刚才没有趁我变身的时候发动攻击来打断我。”奎尔萨罗斯博士发出一阵难听的狂笑。“现在你让我完成了第三形态，那你就再没有任何机会了！”

　　“哦。”出乎奎尔萨罗斯博士的预料，楚南却仅仅只是非常平淡地哦了一声，甚至还伸出小指头掏了掏耳朵。“我知道了。”

　　看到楚南这副反应，奎尔萨罗斯博士心中大怒。

　　“小子，你会为你的狂妄付出代价！”

　　声音传出的同事，奎尔萨罗斯博士的身影已经再次消失。

　　楚南突然向右边移动了一下，随即便感觉到一股强风伴随着强大的空间能量波动扑面而来。

　　下一刻，身后传来一声巨响。

　　转头一看，却发现奎尔萨罗斯博士的身子重重地撞上了后面的墙壁，在上面留下一个比刚才还要深得多的大坑。


第1363章 你以为你现在就不是凶兽了么？

　　“哈哈，博士，你看这堵墙很不顺眼吗？刚才撞了一次还不够，现在又要再来一次？”楚南放生大笑起来，脸上表情中带着丝毫不加以掩饰的嘲弄。

　　奎尔萨罗斯博士虽然撞上去的时候非常凶猛，看起来也十分惨烈，但实际上进入第三形态的他现在肉身强度极其夸张，这还不至于让他受伤。

　　只不过本以为势在必得的一次攻击却被楚南轻松避开，反倒自己看起来十分狼狈地撞到了墙上，让他感觉面上无光，原本在进入第三形态后就完全看不出人脸模样的脸上更是露出狰狞可怖的肌肉扭曲，上面还有一条条如同蚯蚓般的波动来回乱窜，让他看起来更添几分恶心。

　　他不知道还能不能算是人类的喉咙里发出一阵阵低沉的嘶吼，双脚猛地在墙壁上用力一踩，“轰”的一声，将墙壁上本就因为他刚才撞击而留下的大坑踩得更深、更大了一圈，身子已经瞬间消失在视野之中。

　　然而楚南这次依然只是身形一动，向旁边闪开，便已经轻松地避过了这次攻击。

　　奎尔萨罗斯博士的身子再次显现出来，却是已经眼看就要装上另外一面墙壁，只是被他硬生生止住了势头这才得以避免。

　　扭头看了楚南一眼后，他愤怒地哼出一股长气，身形再闪，然而却又一次被楚南轻松避过。

　　就看巨大的空间中属于奎尔萨罗斯博士的巨大身影一会儿出现在这边，一会儿又突然出现在另外一边，仿佛瞬移一般呼吸间就移动了好几个位置，每一次身形闪动都让人根本看不清楚，可见他的移动速度之快。

　　然而他明明速度比刚才更快，楚南却应对起来反而比刚才更加游刃有余，每一次都只是很简单地在空中挪动了一下身子便轻松避开了他的攻击，一点儿不见勉强。

　　这样持续了几分钟后，奎尔萨罗斯博士的身影再次出现在一堵墙壁前，这次却停了下来，没有继续攻击，而是转过身盯着楚南。

　　虽然从他早已经面目全非的面容上看不出他有什么表情，但是从他凸出不停转动的眼球中，却能够看出他内心的困惑以及不安。

　　“告诉我……”盯着楚南看了一会儿后，奎尔萨罗斯博士缓缓开口。“你为什么这次能够这么轻松地避开我的攻击？进入第三形态后，我比第二形态还要强得多，你不可能避得开才对。”

　　楚南笑意盈盈地看着他：“想知道？”

　　奎尔萨罗斯博士沉默着没有回应。

　　“好吧，既然你很想知道，那我就告诉你好了。”楚南继续笑道。“博士，我不知道你到底是用什么样的基因改造把自己变成了现在这幅怪物一样的模样，但是我想问，你之前应该很少有在第三形态下和敌人交手的经验吧？”

　　奎尔萨罗斯博士的两个眼球缩了缩，似乎是被楚南说中了心事，听了一会儿这才缓缓点头。

　　“是的，你怎么知道？”

　　“这是很显然的事实嘛。”楚南摊开双手。“虽然我承认你进入这个所谓的第三形态后肉身强度要比之前那个什么第二形态强得多，可以看得出力量提升得最为明显，我甚至可以肯定自己如果不出全力，将会很难真的直接接下你一拳。但是你却忽略了一个很重要的问题。”

　　“什么问题？”奎尔萨罗斯博士立即追问。

　　“那就是敏捷。”楚南伸出一根手指头。“力量强大当然重要，但是如果打不中人，那么再强大的力量也发挥不出来，又能有什么用呢？之前你处于第二形态时，肉身的力量获得明显增幅的同时，却也保持了肉身的灵活和敏捷，并且相比你第一形态时更强了很多。如果我没猜错的话，这个第二形态你应该试验过很多次，并且有充足的和敌人交手的经验，对不对？”

　　奎尔萨罗斯博士又沉默了一会儿，这才再次缓缓点头。

　　“是的。第二形态我已经研究了超过三十年，第三形态只是我三年前才开始研究，去年才成功完成。”

　　“这就对了。你太过于追求力量，而忽略了其他因素，导致实际上你现在的肉身各方面条件并不均衡，从武者的角度来说，这可不是什么好事。你看，我应对起来要远比你处于第二形态的时候轻松得多。”楚南道。

　　奎尔萨罗斯博士不由点头表示同意，刚才的事实非常明显，楚南应对他进入第三形态的攻击无比轻松简单，他从头到尾根本摸都没摸到楚南一下，远不如第二形态时对楚南造成了强大的压迫。

　　“不过小子，我同意你的观点，我也承认这是我的一个失误。但是……”奎尔萨罗斯博士一边说着，一边缓缓抬起右手。

　　不需要去感应，单单只是肉眼就可以清楚地看到海量的空间能量犹如实质一般向他体内疯狂汇聚，然后沿着一个无比清晰的轨迹向他巨大的右手凝结。

　　很快，在他举起的右掌周围，空间之壁出现了明显的不稳定状态，无数道空间裂纹密密麻麻地切开空间，无数可怕的空间能量从中向外宣泄而出，却对处于这片空间中的奎尔萨罗斯博士无法造成任何影响。

　　楚南可以肯定，处于这个形态下的奎尔萨罗斯博士，甚至具备了肉身在异空间内生存的能力。

　　“你以为我为什么要追求力量的绝对强大？虽然我现在还没有对第三形态的研究完全完善，但是却已经足够让我发挥出以前根本无法想象的能力。现在，吃我一拳！”

　　奎尔萨罗斯博士右臂微微一动，凝聚在他右掌附近的大量空间能量迅速凝结成球，手一甩，闪烁着七彩光芒的能量球已经奔着楚南飞来，仿佛击碎了空间和时间一般，刚飞出就已经来到楚南面前。

　　这一下攻击的速度要比奎尔萨罗斯博士刚才的肉身攻击还要快捷迅速，留给楚南的反应时间更短，然而这一次，他做出的应对却极快，在奎尔萨罗斯博士丢出能量球的同时，他的嘴角已经扬起一丝依然充满嘲讽意味的笑容，抬起了右手，并且伸出一根手指。

　　“嗤嗤嗤——”

　　楚南探出去的指尖上冒出丝丝黑气，撞上能量球后，立即发出一阵阵像是开水泼在冰块上的泄气一般的声音，那丝丝黑气在能量球的凌厉光芒下看起来不起眼，但刚一接触，却立即像是藤蔓一般爬上了能量球，瞬间将能量球完全包裹进去，随后就看到能量球以肉眼可见到速度迅速消退，两下呼吸的功夫居然就已经完全消没，空间恢复正常，好像什么都没发生一般。

　　这一次，奎尔萨罗斯博士显然受到的震惊更加严重，他足足盯着楚南呆呆地看了两分钟，这才突然发出一声怒吼。

　　“这不可能！这不可能！这绝对不可能！”

　　一边怒吼着，他一边疯了一样拼命地凝聚空间能量，一个个闪烁着七彩光芒的能量球对着楚南就丢了过去。

　　然而楚南内息全开，周身黑气弥漫，每一个能量球飞过来都会被黑气笼罩，随后归于无形。

　　无论奎尔萨罗斯博士怎么努力，却完全没能对楚南造成任何威胁。

　　这样一口气丢出数十个能量球后，奎尔萨罗斯博士忽然大嘴一张，一股混杂着不知道什么玩意、红的、黄的、绿的液体喷了出来，随后他巨大的身躯用力一抖，全身上下都开始向外喷射着诡异莫名的液体，身躯开始很明显地迅速萎缩下来。

　　不一会儿，他的身躯上面各种肌肉组像是腐烂了一般不停脱落，体型很快变成进入第三形态后的两倍楚南高缩回比楚南还要矮了半个头，原本粗壮无比的腰身也萎缩得只剩下一小圈，不要说比楚南更加强壮，甚至连安琪蓓丽都不如。

　　待他整身上组织完全脱落干净，他整个人就变成了一个近乎于骷髅架子一样的身躯，完全看不出任何一丁点儿的强壮。

　　但是在这副模样吓，他反倒比刚才要更像人一些，除了实在太过瘦削之外，并没有和人类有什么明显的差距，身上也没有了最开始看到他时的那种细微波动。

　　就好像，他一下子变得安静……或者说死寂下来了一般。

　　奎尔萨罗斯博士像是连支持自己站立的力气都没有了一般，扑通一声便跌坐在地上，还好他并没有完全失去所有力气，依然还能勉强支撑着上半身没有倒下。

　　现在的他眼珠重新回到了眼眶，但是却也没有任何神采，乍一看简直和死去多年的尸体无异。

　　看到他突然变成这副模样，楚南有些吃惊，安琪蓓丽却好像一点儿也不意外，走过来低头看了看他，摇摇头道：“博士，看来你并没有完全成功地融合凶兽基因，现在这幅样子，证明你的基因内部冲突严重，你并没有压制住。”

　　奎尔萨罗斯博士勉强抬起头看了安琪蓓丽一眼，微微扯动一下嘴角，无比虚弱地道：“如果毫无冲突，那我现在就是一只凶兽，而不是人了。”

　　听到这句话，楚南忍不住大感讶然。

　　“喂，博士，你的意思是你还不愿意变成凶兽？可是你刚才那个样子和凶兽有什么区别？”

　　“当然有！”即便已经十分虚弱，奎尔萨罗斯博士却依然努力让自己露出骄傲的表情。“我可以在这种情况下依然保持属于人类的神智，你以为这很容易吗？”

　　楚南耸了耸肩：“我不管你容易不容易，现在你失败了，是不是应该按照我们之前谈好的条件，好好回答我们一些问题呢？”

　　奎尔萨罗斯博士撑起脑袋看着楚南，并不说话，而是嘴角缓缓扬起，露出一个看起来十分诡异的笑容。

　　楚南和安琪蓓丽耐心地等待他作出回应，然而他却一直没有说话，脸上的笑容也像是就那么僵在了脸上一般，没有任何改变，却也没有任何动静。

　　过了一会儿，安琪蓓丽眉头一皱，伸手探在奎尔萨罗斯博士的鼻孔下放了放，然后手掌按在他的胸口，一道乳白色气息探入。

　　片刻后，安琪蓓丽的双眉皱得更深，向楚南摇了摇头。

　　“他死了。”


第1364章 演什么戏啊

　　“死了？”

　　楚南心中一惊，连忙伸出手探过去，却发现奎尔萨罗斯博士现在的确已经全无呼吸，更加没有任何心跳，连内息探入他体内也没有发现任何能量波动。

　　这种状况，只证明他显然已经死得不能再死。

　　“我靠，还没问出点儿东西来呢，怎么就死了？”

　　楚南有些发呆。

　　他本来已经基本确认这个奎尔萨罗斯博士一定对这个地方十分了解，更和那些破坏了传送门的怪鸟有着紧密联系，从他嘴里一定能够问出很多很有价值的东西，不仅能够帮助他们回去，也能够让他们对这个地方发生的事情有更深入的了解。

　　可是现在，奎尔萨罗斯博士居然死了！

　　但是这个家伙是怎么死的？

　　楚南皱起眉头，心中有些疑惑。

　　从表象上来看，奎尔萨罗斯博士很像是因为刚才强行进入第三形态，还和楚南进行了长时间的战斗，导致肉身超过负荷，支撑不住，又或者是遭到功法反噬，以至于肉身接近全面瓦解，这才油尽灯枯，最终死亡。

　　可是如果真的会有这样的结果的话，奎尔萨罗斯博士不应该不知道才对，刚才楚南虽然避开了他的每一次攻击，但却并没有对他进行什么反击，更不要说对他造成什么致命的伤害。

　　仅仅只是因为他自己使用功法过度而死，这……未免太可笑了吧？

　　楚南想了一下，心念一转，内息流动，周身空间能量凝聚过来，丝丝绿意盎然的代表生命力的气息汇聚过来，却是他打算发动女神之赞歌功法将生命力灌入到奎尔萨罗斯博士体内尝试救活他。

　　女神之赞歌功法最大的神奇之处，就在于只要对方没有真正完全死亡，在大量生命力的注入下，就有希望硬生生被救活过来。

　　然而楚南刚刚有所动作，安琪蓓丽却突然伸出手，抓住了楚南。

　　感受到安琪蓓丽手上传来的力度，楚南讶然抬头望去，便看到安琪蓓丽冲他缓缓摇了摇头，然后伸出另一只手指了指躺在地上的奎尔萨罗斯博士，再对楚南使了个眼色。

　　以两人长久以来培养出的默契，楚南当然不需要言语便明白了安琪蓓丽的意思，立即停下了女神之赞歌功法，充满生命力的绿色气息瞬间消退。

　　然后他故意加重声音长叹一声。

　　“哎，本来还以为找到了一个很好的线索，却没想到他竟然就这么死了。真是可惜。”

　　安琪蓓丽偏了偏身子，将头扭转到一个背对地上奎尔萨罗斯博士的角度，冲楚南挤了挤眼睛，神情古怪含笑，随后也看看左右两边，同样叹了一口气。

　　“的确挺可惜的，奎尔萨罗斯博士在整个银河系研究生物基因工程的人里都很有名气，却没想到就这么死了。我想应该没有人会想到他会不明不白地死在这里吧？”

　　“嗯，还好没有外人在，不然别人一定会以为是我们杀了他。”楚南一边说着，一边站起身。“算了，既然人死了，那我们也没办法打听出什么来，赶紧出去吧，罗曼蒂她们还在外面等着呢，我们这么久没出去，她们一定等急了。”

　　“嗯，好，赶紧出去吧。”

　　安琪蓓丽应了一声，跟着楚南一同向通道外走了出去。

　　走出那片巨大空间后，两人进入通道，楚南确定距离已经足够，便通过空间能量微波震动向安琪蓓丽传声过去。

　　“喂，你真的确定他没死？”

　　“虽然从各项体征来看他已经彻底死了，但是从他身体深层的基因信息来看，并没有进入衰退期，可见他其实并没有真正死亡。”安琪蓓丽也传音过来。“如果我没猜错的话，他应该是用一种特殊的功法让自己进入到了非常逼真的假死状态。”

　　“可是如果真是这样的话，我觉得……我们刚才的演技那么烂，他会信吗？”楚南微微皱眉疑惑地道。

　　“放心，我检查过他所有的身体细胞组织，可以确信现在的他身体情况和死人没区别，他的各种器官无法接受外界信息，理应是看不到我们，也听不到我们说话，同样无法感知到空气的流动，所以察觉不到我们的动作的。”

　　“那你还让我配合你演这出戏干什么？”楚南忍不住翻了个白眼。“你不知道我刚才有多别扭吗？反正他也看不见、听不到，我们直接走了就是了。”

　　“哈，我当然知道了。”楚南的耳朵里响起安琪蓓丽的轻笑声。“其实我也差不多，但是为了避免他还能通过别的方法感知到外界信息，我们多多少少还是要演一下的嘛。至于他信不信……现在他好像也没有选择的权力了。”

　　楚南回头看了一眼通道深处连接的那片巨大地底空间，再和安琪蓓丽对视一眼，两人一齐点头，然后同时开始缓缓收敛自身气息，花了一段时间才将自身气息完全收敛起来。

　　如果有其他武者通过感知来测度他们位置的话，从这个气息削弱的速度应该会判断成他们已经慢慢离开。

　　待气息完全收敛干净，安琪蓓丽却又伸出手握住了楚南。

　　楚南奇怪地看了她一眼，正想问问要做什么时，便感知到安琪蓓丽的手掌心传来一股温润的内息，在楚南毫不设防的情况下流入楚南体内，很快便分布在楚南全身上下，笼罩住他全身每一个地方。

　　这股内息非常奇特，在它们流入进来之后，楚南便感觉到自己整个肉身的细胞组织仿佛都被一只无形的手给按住了一样，变得极度不活跃起来，体内各项器官都运转得极为缓慢。

　　当然，这股气息只笼罩了楚南身体表层，他依然能够清楚地感受到自己内部脏器的正常运转，也丝毫不影响丹田内息的流动。

　　但是他可以确信，在这股气息的笼罩下，外人单凭感知来探查他的话，搞不好会把他当做一个死人。

　　楚南心中更加惊讶了。

　　安琪蓓丽和那个奎尔萨罗斯博士不愧都是玩基因工程的，两个人居然都有着同样的手段。

　　做完这一切准备，安琪蓓丽这才拉着楚南的手重新向那片巨大的地下空间转头悄悄潜了回去。

　　两人悄声无息地回答通道入口处，将身子贴在通道上方，只透出一点点视线看向空间深处，可以看到奎尔萨罗斯博士的“尸体”依然躺在那里一动不动。

　　“喂，安琪蓓丽，你说……他就不怕我们一时兴起把他碎尸万段？”楚南向安琪蓓丽传音道。

　　“说不定他根本不怕碎尸，也有类似肉体重生的功法。”安琪蓓丽答道。“师父就是通过研究基因工程才琢磨出的这个功法，他也是这方面的专家，或许也有这个能力。”

　　“不可能吧……奥维丽尊者可是星辰级武者，这个家伙的实力顶多也就是御天级的低阶而已，你怎么比得上？”楚南不太同意。

　　“功法这种东西，谁又说得准呢？”安琪蓓丽随口应了一句。

　　两人一边通过空间能量微波震动传声先聊着，一边静心等待。

　　足足等了接近一个小时，奎尔萨罗斯博士的“尸体”却一直没有任何动静，就像是真的死了一样。

　　如果不是充分相信安琪蓓丽的判断，楚南早就忍不住冲出去直接将奎尔萨罗斯博士的“尸体”大卸八块、碎尸万段，看他还能不能装死了。

　　“喂，安琪蓓丽，这样再等下去恐怕不是办法，我们可以等，外面的罗曼蒂和卡萝菈怕是等不了。我们这么久没回去，她们会认为我们出事了。”楚南又扫了一眼奎尔萨罗斯博士的“尸体”，想了一下传声给安琪蓓丽道。“要不我继续在这里守着，你先回去通知一下她们两个，免得她们担心。”

　　安琪蓓丽看了看远处那具“尸体”，皱眉想了一下，传音过来一个轻轻的嗯字。

　　正当安琪蓓丽打算动身悄然返回时，忽然察觉有异，和楚南同时将目光集中到了远处地上的奎尔萨罗斯博士的“尸体”上。

　　就在这时，“尸体”忽然动了。


第1365章 “诈尸”

　　先是手指指尖动了动，随后是整个手掌，然后是胳膊、脚、腿，奎尔萨罗斯博士的“尸体”一点点动了起来。

　　起初他好像动弹得十分艰难，只能非常轻微地动弹一下身体末梢，不过他恢复的速度显然越来越快，没用多久就已经可以完全动弹四肢，然后慢慢坐了起来。

　　坐起来后又发了一会儿呆，奎尔萨罗斯博士——现在已经不能称之为尸体——睁开了眼睛，眼神从茫然无神迅速恢复了光彩，很快他的脸上也开始出现了表情，五官各自耸动一阵，他又缓缓站了起来。

　　他，活了。

　　奎尔萨罗斯博士转动脑袋，左右看了一圈，然后又闭上眼睛，放开感知对周围的空间用心感知了一会儿，确认周围已经完全没有其它人的痕迹，这才重新睁开双眼，脸上露出一个安心的笑容，只是配上他现在瘦削得只剩下骨头和皮的脸，却显得异常阴森。

　　随后他脸上的笑容却又变成了疑惑。

　　“这两个小家伙到底是从哪儿来的？怎么会实力强到这个地步？还有那个小子最后用的是什么功法？看起来很像是传说中的泯灭心法啊。难道说他是迪克兰帝国皇室的某位皇子？这段时间是迪克兰帝国皇室举办游园狩猎会的时间，有一位皇子跑到这里来到倒也不能算太奇怪。可是仅仅只是一位皇子就这么强大，迪克兰帝国的实力还真是不能小看。”

　　奎尔萨罗斯博士站在原地闷头思索了一阵，摇了摇头，将思绪甩开，轻轻吸了一口气，一丝内息从破损了大半的丹田流出，开始在他体内慢慢流转。

　　刚才那一下自爆假死对他的肉身伤害极大，就算他现在活了过来，却也需要花费一段时间才能恢复。

　　但是他又不敢继续在这里多做停留，万一楚南和安琪蓓丽两人心血来潮再返回查看情况，遇上了他恐怕只有死路一条。

　　原本奎尔萨罗斯博士对自己拥有绝对的自信，觉得星辰级武者以下的任何武者他都可以不放在眼里，却没想到现在被一个年级不大的年轻小子给硬生生击败了，甚至还被对方给教育了一顿。

　　通过刚才的交手，他很清楚自己或许能够在纯粹的力量上压制楚南，但是在正如楚南最后教训他的时候说的那样，真正的战斗中力量可不是唯一，在其它方面他很明显不如楚南，继续交手下去也毫无获胜可能。

　　而且他强行进入并不成熟的第三形态保持了一段时间，对自己肉身造成的负荷太大，而如果脱离变身形态的话，他的实力只会更加下降，更加不是楚南的对手。

　　好在他还留有这样一手绝活，当机立断下选择了假死。

　　在做出这个决定前，奎尔萨罗斯博士还担心楚南和安琪蓓丽两人对自己留下的“尸体”做些什么，这样他虽然不惧，却也会平添很多麻烦。

　　还好那两个小家伙毕竟年轻，还没有学会像那些老家伙一般心狠手辣，倒是给他保留了一份“全尸”，让他节约了不少时间。

　　内息不停流转下，在奎尔萨罗斯博士自创的“基因潜力挖掘神功”这门功法的刺激下，他的肉身迅速恢复，重新长出足够的细胞组织，将他所有的伤势完全弥补。

　　仅仅只是几分钟的时间，他骨瘦如柴的身体便已经吹气球般变得圆润……准确说变得强壮起来。

　　之前还一副怪模样如同干尸的奎尔萨罗斯博士，现在画风一变，却变成了一个体格健壮、肌肉结实的壮男。

　　但是如果细看的话，就会发现他的身体表面已经没有了那种细微的波动，倒是整个人看起来更像是一个正常人一样。

　　奎尔萨罗斯博士摸了摸胸口肌肤，虽然入手摸到的都是无比坚硬结实、摸一下就会感觉无比有力的肌肉，他却摇了摇头苦笑起来。

　　“看样子，最少也要花费一个月的时间才能重新积攒起足够的潜力。哎，这两个该死的小子，有机会抓住他们一定要将他们扒光了从头到脚都细细研究干净，每一个细胞都不放过！”

　　咬牙切齿地自言自语说完这句话后，奎尔萨罗斯博士左右看看，目光落在依然所在空间角落的那群异兽身上，皱了皱眉头，然后张开嘴，发出一连串音调极其古怪的声音。

　　但是听到这些声音后，那些异兽们却主动纷纷向奎尔萨罗斯博士靠近过来，在他身边围成了一圈。

　　奎尔萨罗斯博士翻身骑上一头怪鸟的后背，再发出一声怪叫，一群异兽齐齐腾空而已。

　　眼看它们就要撞上头顶的墙壁时，巨大空间的穹顶上却突然开了一个大园洞，一条黑黝黝的通道显现出来。

　　一群异兽载着奎尔萨罗斯博士窜入通道，很快便完全消失。

　　眼看通道就要关闭，一直躲藏着的楚南和安琪蓓丽两人现身出来，恰到好处地赶在最后一刻冲入通道。

　　不需要花费太多精力追踪，通道内弥漫的各种异兽身上传来的腥臭气息就是最好的标识，两人追寻着这股气息在通道内闷头追了一阵，便发现通道两边已经从刚才的尽数变成了岩石。

　　过了一会儿，眼前开始出现一丝光芒，随后越来越亮，再等片刻，两人已经看到外面的明亮光芒。

　　两人来到洞口，耐心等了一下，这才小心地探出头去。

　　向四周观察了一下，很轻松地便发现远处天空中正要远去的那群怪鸟以及其余异兽的踪迹。

　　楚南一把抓住想要第一时间冲出去跟上的安琪蓓丽。

　　“我去追，你回去通知罗曼蒂和卡萝菈，我会在沿途留下标记，你留意一下。”

　　安琪蓓丽眼珠一转，很快便想清楚其中的关键，也不废话，非常干脆地点头应下，但却还是不忘叮嘱一句。

　　“我不在你身边，你不许和别人拼命。”

　　“我答应你。”楚南正色点头，随即笑了笑。“放心，我不会死在你看不到的地方，这是我对你的承诺。”

　　说罢楚南探过头在安琪蓓丽嘴唇上亲吻了一下，转身立即飞了过去。


第1366章 养了一群宠物

　　或许是因为数量太多，前面那群怪鸟和其它飞行一手混杂在一起，飞得并不算特别快。

　　而且在它们的下方，同样有一大群异兽跟着在地面奔腾，虽然带起了滚滚烟尘，看起来气势凶猛，但实际上却同样拖慢了那群飞行异兽的速度，让它们一直都没能脱离楚南的视野，没花多少时间就追了上去。

　　楚南原本在紧张的追踪过程中，他顶多只能抽空给安琪蓓丽留下一个不那么明显的标记指示方向，但是现在因为前面的异兽群速度不快，到让他可以追追停停，能够很安逸地在沿途选择较为明显的地方留下同样明显的标记，保证安琪蓓丽她们三人顺着这个方向追过来能够轻易发现。

　　当然，说那些异兽的速度不快也只是相对而言，实际上它们的速度也不能算慢，仅仅只是半个小时的时间，便已经迁徙了足足超过一百公里的距离。

　　而且在这个过程中，楚南还注意到不时会有另外一些异兽从其它方向聚拢过来，加入到前面那群异兽的群体之中，让队伍变得越来越庞大。

　　之前在那些变异的野兽和随后遇到的异兽身上察觉到特殊的能量波动时，楚南便觉得这些家伙身上有着人类留下的痕迹，而在安琪蓓丽在那些异兽身上发现了明显人为植入的基因信息后，这个猜测更是得到了证实。

　　现在看到眼前的这一幕，就已经可以让楚南基本确定了这个猜测属实。

　　这些异兽的确和人类行动有关，就是不知道这个有关系的人类是只有奎尔萨罗斯博士一人呢，还是他背后还有更多的人呢？

　　又飞行一段后，前方的地平线上出现了一排连绵不断的群山，地面也开始多出一个个大小不一的坑洞。

　　楚南扫了一眼，便发现这些坑洞和之前发现那些怪鸟钻进去的坑洞十分相似，如果从这一点来推断的话，也就意味着这片大地下方很有可能就有着和之前相同的地下基地。

　　想到这一点，楚南赶紧将自己的身体拔高了一些，藏身在天空高处的大气层之中，同时尽量瘦脸自身的气息，控制能量波动。

　　这样只要下面的人不是刻意对准他进行探查的话，理应没办法发现他。

　　前方那群异兽此时也开始向着地面俯冲下去，而原本就在地上奔腾的异兽们也渐渐停了下来。

　　很明显，这里就是他们的目的地。

　　凭借着超强的视力，楚南看到在那群落下去的怪鸟之中，奎尔萨罗斯博士那“复活”后变得无比强壮的身躯从一直怪鸟背上跳了下来，然后径直跳入附近一个坑洞之中，身形消失不见。

　　而那群怪鸟也好，其它飞行异兽以及在地面上停了下来的异兽也好，却都一个个老老实实地或蹲或趴在地上，似乎对周围那些大大小小的坑洞毫无兴趣，没有下去的想法。

　　楚南盯着奎尔萨罗斯博士下去的坑洞，并没有着急直接追下去。

　　从这附近坑洞的数量和占地范围来看，如果下面真的有一个类似的地下基地的话，那么规模一定非常庞大。

　　楚南不相信这么大的一个基地里只会有奎尔萨罗斯博士一个人，而且他刚才和安琪蓓丽两人决定坐视奎尔萨罗斯博士安然“复活”逃走，本来的用意就是想要依靠奎尔萨罗斯博士来找出他背后的另外一些人，现在终于发现线索，他当然不会这么贸然行动。

　　看了一会儿后，刚才奎尔萨罗斯博士下去的那个坑东里忽然黑影一闪，一个东西飞了上来。

　　看到这个东西，楚南顿时精神一振。

　　这个玩意当然不是人，却也不是什么野兽或者异兽，而是一个方方正正、外面还有这各种突出棱角，透着明显金属光泽的机械体。

　　换句话说，这玩意就算样子奇怪了点儿，但它的的确确竟然是一个低空悬浮梭车！

　　自从进入无尽深渊以后，楚南在这里面见过的人不少，也在前面的那几层看到过各种人类的建筑，但这还是第一次见到属于现代人类、充满科技风格的产物。

　　之前没有见到其实也很好理解，无尽深渊里空间能量环境和外面完全不同，在无尽深渊外宇宙中可以任意飞行的机械飞行装置多半都是运用了特殊的能量模块适配空间能量环境来保持反重力飞行，但是在这个环境中显然行不通。

　　而且想要从无尽深渊第一层朝更深层出发，就只有通过哪些传送门。

　　别的楚南不知道，但是他从第一层下到这第四十层的传送门都很小，根本不可能容纳这么大的机械飞行装置进入和穿行，自然也就到不了这个地方。

　　那么问题来了，现在看到的这个低空悬浮梭车，它是怎么来的？而且它又是怎么在这里飞起来的呢？

　　更重要的是，这艘低空悬浮梭车的体积着实不小，长近五十米，宽近十米，里面总不可能只装着一个人才对，那么能够装了这么多人的低空悬浮梭车现在冒出来是想做什么？

　　楚南的目光透过大气层从天空上方投射到那艘低空悬浮梭车上，看着它飞到其中一只怪鸟身边，那只怪鸟不尽没有对这个明显和自己属于不同物种的玩意产生任何敌意和抗拒，反而像是看到了什么亲密的伙伴一般，主动伸出脑袋弹了过去，甚至还在低空悬浮梭车的外面蹭了蹭，看起来极为亲昵。

　　“这些家伙……难道是被当做宠物在养不成？”楚南禁不住心中惊讶。

　　他心中刚刚生出这个想法，那艘低空悬浮梭车忽然侧门打开，一个个人影从里面鱼贯飞出。

　　从这些人身上都背着一些特殊装置的样子来看，他们应该并不是像楚南一样掌握了在这个环境中自由飞行能力的强大武者，而应该是借助了特殊的个人飞行装置。

　　从低空悬浮梭车中飞出的人足足超过一百名之多，他们每个人不仅身上穿着一套装置，手上还拎着一个模样古怪的装置，每个人都飞到一头异兽身边，将手上装置抬起，在异兽身上按了一下，便换到下一头异兽。

　　虽然不是每头异兽都像那只怪鸟一样表现亲昵，但却都极为顺从，没有出现任何抗拒的样子。

　　“好嘛，这还不是养了一只宠物，是养了一大群啊……”


第1367章 一级威胁

　　那些人的动作很快，显然做这种事情不止一次两次，非常娴熟。

　　但是下面聚集来的异兽总数足有数千头，就算他们再怎么熟练，也得花上不少时间。

　　楚南没兴趣在这里继续看他们做这种重复工作，向来的方向看了一眼，并没有发现安琪蓓丽等人追过来的痕迹，便略一沉吟，换了个角度飞了过去，然后收敛声息，来到最外围的一个坑洞旁边。

　　左右看看确认附近没有其他人存在，楚南体内内息流转，依然保持气息收敛情况下，运起了潜龙谍影功法。

　　这门奎迪罗尊者教给他的专门用于隐匿身形的功法效果非常好，使用出来后，楚南便已经和周围环境几乎完全融为一体，不仅是视觉上看不出来，就连声音、气味以及各项气息都完全的融入了环境，除非是直接撞上楚南，又或者实力比他强出太多的人，根本就不可能发现得了他。

　　确认准备完好后，楚南探头向坑洞里看了一下，直接跳了进去。

　　果然如他所料，坑洞内起初部分周围墙壁还都是一些普通的泥土岩石，和底下的自然坑洞一样，但是在开始察觉到周围空间能量环境出现变化后，突然作为的墙壁变转变为了金属质地，并且和之前楚南在发现奎尔萨罗斯博士的那个坑洞里的金属质地一模一样。

　　这一点让楚南有些意外。

　　之前那个地下基地内有塔格生命科学商社的标志，让他认为那个地下基地应该是塔格生命科学商社的地盘，如果现在这个明显大得多的基地也属于塔格生命科学商社，那这家商会的实力就明显超出楚南之前对它的认识，绝不是那么普通的一家商会。

　　再沿着通道向下方深入了一段时间后，前方又出现一丝光线，随后光芒变强，通道内也越来越明亮起来。

　　当通道的走向从垂直向下转为平行地面时，前方通道内已经非常明亮。

　　但是与此同时，楚南听到了前方通道内传来了阵阵并不清晰，但却完全能够辨别出来的人声。

　　楚南有些意外地停了下来。

　　听这个声音可以初步判断出，前方的通道里绝不止一个两个人，而应该是很多人。

　　楚南小心翼翼地摸了过去，探出头向通道前方一看，顿时一呆。

　　在通道前方，到处都能看到人来人往，不时有人停下交谈，原本还算宽敞的通道内现在竟然显得有些拥挤。

　　和之前那个地下基地里的冷清相比，这里未免太过热闹了点儿。

　　扫了一眼后，楚南皱起眉头。

　　这么多人在通道里走来走去，他想要这样悄然无息地穿行过去潜入到最里面就显得相当困难。

　　潜龙谍影功法虽然能够隐匿他的身形和一切信息，但总不能让他变得透明。

　　万一随便撞上了一个人，那必然会引起对方极大戒备，搞不好就会露陷。

　　楚南思索片刻，抬头看向通道上方。

　　或许……可以这么过去？

　　……

　　“喂，安琪蓓丽，怎么还没追上楚南那个家伙？他该不会跟踪你说的那个什么博士飞得不见影子了吧？”

　　楚南正在通道里思索该怎么当着那么多人的面潜入进去的时候，安琪蓓丽和罗曼蒂皇女、卡萝菈三人刚好已经飞到了地上那片坑洞的上空。

　　罗曼蒂皇女这样追了一个多小时还没追上楚南，禁不住有些心浮气躁起来，不耐烦地向安琪蓓丽问了一句。

　　“放心，楚南有好好留下标记的，你看我们这不是一路顺利地追过来了嘛。”

　　安琪蓓丽倒是一点儿也不着急，她刚才在楚南留下的上一个标记中再次确认到了楚南的信息，心中的担心减退了不少，最关键的是她和楚南共同经历深思考验多次，对楚南的实力和应变远比罗曼蒂皇女有信心，自然不会像罗曼蒂皇女那么焦躁。

　　随口应了罗曼蒂皇女一句后，三人又飞了一段，齐齐发现前方有异。

　　“呼啦啦啦——”

　　前面原本平静和其它地方看起来没什么区别的区域中，忽然就有一大片异兽从地上飞了起来。

　　这一大片模样怪异、形象各有不同的异兽这样一齐飞起来，一瞬间竟是将整个天空仿佛都遮蔽了起来，如同一片乌云陡然显现。

　　三人毫不犹豫地齐齐向下方飞落，赶紧找到一个藏身的地方躲了起来。

　　抬头一看，那大片的异兽在飞起来后却又分成了四波，分别向着四个不同的方向飞了出去，其中一波赫然就是她们之前和楚南一齐见过的那群怪鸟。

　　“不好，它们恐怕又是去破坏传送门了。”

　　三人对视一眼，同时冒出这个想法。

　　“我们……”

　　正当罗曼蒂皇女开口想要说话，却猛地又感觉到地面一阵震动，随后隆隆隆仿佛地震一般的巨响传来，她们三人赶紧又藏身回去，同时收敛自身气息。

　　片刻后，茫茫多的各类异兽从刚才那些飞行异兽飞起来的地方窜了出来，像是潮水般向一个方向涌了出去。

　　随便扫一眼，也知道这些地上跑着的异兽起码超过数千头之多。

　　三人不敢有任何异动，静心藏好，只能目送那些异兽从地面八方冲了出去，淹没了整片大地。

　　好在这些异兽并没有任何停留，几乎都是以最快速度奔腾，同样像是潮水般来得快去得也快，不一会儿便全都冲过了她们藏身的地方，消失在茫茫大地远方。

　　三人这才松了一口气，忍不住转头看向刚才那些天上怪鸟和地上奔跑的大群异兽出来的方向。

　　这些异兽刚才聚集在同一个地方，现在却又同时出发，看起来绝不像是自发行为，很有被人指挥的痕迹。

　　三人目光落了过去，刚好看到一个方方正正的黑影也漂浮起来，却也并没有飞得太高，只是起飞到距离地面十来米高的地方，然后飞行了一小段距离，却又落了下去，随后就像是被大地吞噬了一般消失不见。

　　这个玩意，当然就是楚南刚才看到的那艘低空悬浮梭车。

　　看到这艘低空悬浮梭车，安琪蓓丽和罗曼蒂皇女两人都是一愣。

　　只是相比起安琪蓓丽来说，罗曼蒂皇女脸上除了发愣的表情之外，还多出了警惕和深思，并不像是仅仅因为在这里看到了一艘低空悬浮梭车而感到意外。

　　但是和罗曼蒂皇女相比，卡萝菈的反应却更加奇怪。

　　当那艘低空悬浮梭车出现的一瞬间，卡萝菈的视线便死死锁定在它上面，直到它最后消失在地面下方。

　　“确认一级威胁，选择第一时间上报。”

　　卡萝菈的嘴里冒出仿佛机器人一样的冷冰冰毫无感情的声音，随后她在安琪蓓丽和罗曼蒂皇女两人吃惊的目光注视下，忽然抬起右手，并掌成刀，扑哧一声，直直插入了自己的胸口。


第1368章 博士回来了

　　楚南小心翼翼地悬挂在通道上方的墙壁上。

　　因为担心被发现，他不敢随意调动周身空间能量飞行，所以现在完全是凭借着肉身力量已经内息的调整让自己的身体紧紧贴住上方墙壁不让自己掉下来。

　　在潜龙谍影功法的帮助下，他就这样通过通道上方一点点向里面通道深处深入，一直没有被下方来来往往的人发现，到现在已经转过好几个转角，可以说非常深入到这个地下基地内部。

　　在这期间，他路过了好几个类似之前和奎尔萨罗斯博士发生交战时的那个巨大地下空间，但是和之前那个巨大地下空间中一片混乱、还有些破败的情形不同，他在这里路过的几个巨大空间倒是非常严整规范，巨大的空间里被划分出数片小的区域，每一个区域里都会放置一头活着的异兽被用透明能量屏障给隔开，看起来像是一个个小笼子。

　　而在每一个小笼子之外，都有一名或者多名身穿统一服装的人围着，似乎在观察着小笼子里面异兽的情况。

　　嗯……也不能说都是异兽。

　　比如楚南在路过第三个巨大空间时，就发现其中一个小笼子里被关着的分明是一头野兽。

　　对，野兽，既不是凶兽，也不是和凶兽有些差别的异兽，仅仅只是一头整体体型和北极熊有些相像、毛发也是纯白、但身体却要显得更加精壮一些的野兽。

　　之所以作出判断，最主要的原因当然不是因为它的外表，而是因为从它身上无法感应到任何能量波动。

　　要知道就算是最低级的凶兽，它只要能够被判定为凶兽，就是因为体内拥有特殊的能量源，可以比一般的凶兽要发挥出更为强大的力量。

　　而这头北极熊一样的家伙显然不行。

　　看到它的时候，楚南很是惊讶了一会儿。

　　进入无尽深渊后，他各种凶兽异兽见得多了，却还是第一次见到一只纯正的野兽。

　　而且在这头野兽被关押的小笼子旁边围着最多的人，从那些人的表现来看，好像还相当重视它一样。

　　楚南是在搞不清楚这帮家伙到底在干什么，于是也只能默默地把这个情形记入脑海，继续向地下基地的深处探索进去，争取发现到更多的线索。

　　这样继续偷偷摸摸地从天花板向深处爬了一会儿后，忽然有两个声音传入了楚南的耳中，吸引了他的注意力。

　　之所以注意到这两个声音，一是因为这两人的谈话内容和之前遇到的那些人不同，并不是在谈论一些楚南完全听不懂的名词和概念，而是似乎在谈论一些家常，二是这两人所用的语言让楚南有一种熟悉的感觉。

　　想了一下后，楚南迅速从大脑的记忆中找出了同类的语言。

　　这两人交谈所用的语言，分明就是他之前在英仙座旋臂斯帕里安联邦里听到的语言，也是斯帕里安联邦的官方通用语——斯帕里语。

　　这种语言楚南在塔格生命科学商社里听很多人说过，甚至为了潜入塔格生命科学商社的时候还利用个人终端突击学习了其中一部分语言，自然很熟悉，也留下了印象。

　　现在突然听到这门熟悉的语言，楚南精神一振，连忙向声音传来的方向潜行了过去。

　　这样向前又爬了一会儿后，前方通道出现一个转角，通道边上还有几个立柜一样的东西阻隔，再被旁边的转角挡住，就留出了一片并不算大，却算得上隐蔽的小空间。

　　在这片小空间里，此时正有一男一女两人搂在一起，瞧他们亲密的样子，多半应该是一对情人。

　　“嘿，尼雅，要不等这次工作结束后，我们回去申请辞职吧？”那名男子轻声向怀中的年轻女子道。“老是干这些工作也太没意思了，等我们回去后换份工作，你再把你那个该死的丈夫给踢开，我们就能好好地生活在一起了。”

　　被称作尼雅的年轻女子幽幽叹了一口气。

　　“你以为我不想吗？可是我们现在的工作是同盟直接指派下来的，不要说商会未必能够同意我们调回去，就算是上头那些家伙同意了，联邦方面也不会允许。而且就算联邦也批准了，等到上报到同盟，再等同盟批准，那又不知道会等到什么时候去了。再说了，这样离开的话，我们就得一直处于同盟的监视下，那种生活只会更加麻烦。”

　　那名男子也苦笑一声：“是啊，同盟不会同意的。不过我们也可以努力尝试一下，说不定有机会回到本土去工作，不用待在这个见鬼的地方。每天连阳光都见不到，我都快憋坏了。”

　　“憋坏了？”尼雅忽然轻生一笑，娇媚地横了男子一眼。“明明前天才让你放松了一下，这么快就又憋不住了？”

　　那名男子立即露出猥琐笑容，抱住女子的手不老实起来。

　　“嘿嘿，只是那么一次怎么会满足，我……”

　　看着那名男子的手探入到尼雅的下体开始摩挲起来，听到他们已经说些更加赤裸裸的话，楚南摇了摇头，转头向着其它方向探了过去。

　　这两个家伙倒是给他提供了一些信息。

　　他们口中的商会理应是塔格生命科学商社，那么联邦就应该是斯帕里安联邦。

　　至于同盟……

　　楚南皱了皱眉。

　　如果他们说的同盟指的是埃雷华纳军事条约同盟的话，那么这个地下基地里的东西只怕比楚南想象的还要更加复杂和牵扯巨大。

　　身为银河系三大势力之一，埃雷华纳军事条约同盟因为一直坚持着类似闭关锁国一样的政策，让人对英仙座旋臂内的情形并不了解，但是从以往的印象来看，这个同盟可是完全没有辜负它们的名字，以军事条约作伪同盟击出的它们，在历史上曾经对另外两大旋臂展开过多次攻击，展现出了强大的攻击性。

　　而现在，这个埃雷华纳军事条约同盟却在偷偷摸摸地研究这些东西，实在让楚南无法联系到什么好事情上。

　　刚刚小心离开了一段距离时，身后那两名显然正处于干柴烈火状态、随时一点就燃的男女却突然停下了喘息声。

　　叫做尼娜的年轻女子推开那名男子，低声像是抱怨了一句，向那名男子道：“主管让我立即过去，今天看来是不行了。”

　　那名男子眼看就要吃到一嘴肉，现在却要跑了，当然极度不满，正要发泄一下不满，却听到尼娜说：“主管说博士回来了，我们这些手下如果不第一时间赶过去，后果自负。”

　　“博士？”那名男子骂到一半的话陡然停住，脸上露出恐惧神色，甚至还不由自主地打了个哆嗦，连忙推开尼娜。“那你赶紧去吧，可千万别迟了。”

　　尼娜现在显然也失去了任何亲热的心思，根本连向男子告白都没有，便稍微整理了一下衣服，径直向另一个方向离开。

　　她和那名男子都没有注意到，在他们身后的天花板上，一条人影跟了上去。


第1369章 卡萝菈身上的秘密

　　地面上。

　　安琪蓓丽和罗曼蒂皇女两人呆呆地看着卡萝菈把手从胸口再抽出来，手上虽然沾满了血迹，她的脸上却没有任何痛苦的表情，好像刚才这只手插入的根本不是她的胸口一样。

　　“喂，安琪蓓丽，别发呆了，快帮她治疗一下吧，你不是会的吗？”罗曼蒂皇女反应过来，立即向安琪蓓丽喊了一声。

　　然而出乎她的意料，安琪蓓丽却无视了她的喊话，而是皱着眉头，视线落在卡萝菈那只沾满血迹的手上，一脸思索。

　　“卡萝菈，我想我应该是猜错了。”安琪蓓丽忽然道。

　　卡萝菈转头看着她，脸上还是面无表情，不见半点儿痛苦模样。

　　“你猜错了什么？”

　　“第一次见到你的时候，我还以为你是诺严特姆商会最新研制的高仿真机器人，但是现在看来应该不是。你……应该是诺严特姆商会新研发的新型基因生态克隆人吧，我之前在一份诺严特姆商会的内部期刊上看到过有一篇文章提到过，想不到现在居然已经研制成功了……”

　　一边说着，安琪蓓丽一边居然还伸出手在卡萝菈胸口摸了一下，甚至还用手指拨弄了一下卡萝菈胸口被她自己查出来的那个伤口，翻动了一下伤口里的血肉，似乎在观察着什么。

　　面对这样的行为，卡萝菈依然没什么反应，罗曼蒂皇女却已经受不了了。

　　“喂！安琪蓓丽，你到底在干什么！你也疯了？”罗曼蒂皇女一把拽下安琪蓓丽的手，转头就厉声向卡萝菈喝道：“还有你，卡萝菈，你是想自杀吗？就算想自杀也别在这里自杀，别在我面前自杀！明白了吗？”

　　卡萝菈似乎有些被罗曼蒂皇女给震住了，一脸茫然地点头。

　　“你还发什么呆呢？赶紧运气内息恢复啊。”罗曼蒂皇女一脸焦急，如果不是因为和卡萝菈还不是那么熟，而且她也不知道怎么帮忙，她早就直接上手了。“安琪蓓丽，你也别发呆了，立即帮卡萝菈治疗一下。你肯定有这个能力的对不对？”

　　安琪蓓丽好像这时候才反应过来，但是她看了卡萝菈一眼后，却依然向罗曼蒂皇女摇了摇头。

　　“放心吧，卡萝菈的肉身强度比你想象的还要高得多，这点儿小伤对她来说不算什么。而且我所用的功法只适用于普通的正常人类自我恢复治疗，能不能用在卡萝菈身上还不确定。那个……卡萝菈，你愿意让我在你身上做下实验吗？”

　　“现在不行。”卡萝菈摇头。“我要先把这里的信息传送出去。”

　　卡萝菈张开那只血淋淋的手，罗曼蒂皇女和安琪蓓丽来个男人定睛一看，发现她的掌心捏着一个晶莹剔透、看起来像是一颗晶石一般的小东西，放在掌心也就只有和她的小拇指一样大小。

　　尽管上面沾上了血迹，但是它这枚晶石却自然而然地将周围的光线反射出璀璨的夺目光彩，看起来十分绚丽多姿。

　　“哇，真漂亮。”尽管在这种略显诡异的情况下，罗曼蒂皇女两人仍然忍不住同时发出一声赞叹。

　　倒是安琪蓓丽不为所动，只是扫了一眼，便将目光重新集中在卡萝菈胸口的伤口上，托着下巴一副若有所思的模样。

　　卡萝菈没有理会两人的反应，依然用手掌托着那枚晶石，然后举起左手的个人终端靠近，个人终端便像是突然活过来一样，表面上一层淡淡晶莹光芒闪烁，随后晶体整个分解开来，从里面爆开，无数触角一般的细丝从里面伸出来，原本只有卡萝菈小手指大小的晶石瞬间已经变成和她手掌一样大小。

　　随后这些细丝纷纷爬上个个人终端像是蛛丝一般将它缠绕起来。

　　个人终端上升起一块虚拟屏幕，卡萝菈将它对准自己的脸，然后张口说出一连串听起来毫无意义、但是非常悦耳好听的声音，虚拟屏幕上一阵闪烁，缠在个人终端上的那些细丝这才重新收回，却并没有缩回到晶石之中。

　　卡萝菈手掌托着拿块打开的晶石，体内内息转动，晶石周围一阵空间能量剧烈波动，下一刻，晶石竟然就那么凭空消失了！

　　一直莫名其妙地看着卡萝菈动作的罗曼蒂皇女顿时微微瞪大双眼，吃了一惊。

　　刚才晶石突然消失的那一刻，她可以清楚地感受到周围空间中有一股疯狂的空间能量突然被释放出来，很显然空间之壁在刚才被打开，那个晶石突然消失，分明就是进入了异空间里。

　　然而那个晶石显然并不是活物，不可能具备类似星辰级武者那样自己突破空间之壁进行空间跳跃的能力，可是如果说武者之外的东西，目前应该也只有诺严特姆商会号称他们最新型的顶级战舰才具备不通过星门强行打开空间之门进行空间跳跃的能力，别的任何商会或者国家等势力可从未拥有过这样的能力。

　　身为迪克兰帝国皇族中备受关注的皇女，罗曼蒂皇女倒是知道一些很多普通人不知道的消息，比如他知道帝国内部其实一直也在研究空间跳跃的原理，打算让这个目前只有武者才能掌握的能力变得大众化，至少也可以用于军事用途上。

　　而诺严特姆商会在大型军舰上显然具备了这样的能力，但是在小型化物体进行空间跳跃上的研发能力却因为他们在武技研究上相对迪克兰帝国的缺乏还并没有那么顺利。

　　根据罗曼蒂皇女获得的内部消息，两大势力目前在这方面的研究应该处于基本相当的状态。

　　然而现在，卡萝菈却当着她的面用出了这样一颗晶石进行了空间跳跃！

　　难道说诺严特姆商会在这方面的研究获得了重大突破，已经能够在这么细小的器械上实现空间跳跃？

　　这样的难度，可要比大型军舰进行空间跳跃难多了！

　　想到这里，罗曼蒂皇女脸色微微沉了下来。

　　除开刚才那个晶体，眼前这名叫做卡萝菈的年轻女孩儿本身就很值得让人注意了。

　　按照安琪蓓丽刚才所说，她并不是自然生成的人类，而是新型基因生态克隆人，如果这是真的，那么这也可以证明诺严特姆商会私下果然违反了《泛银河系公约》进行克隆人技术研究。

　　当然这不算什么，几大势力，连同迪克兰帝国一样私下里在进行这方面的研究。

　　重要的是卡萝菈无论怎么看都和真人无异，而且……她居然还拥有强大到和自己相比也不差太多的实力！


第1370章 保住秘密优先

　　楚南目送那名叫做尼娜的年轻女子走进去通道旁边一扇打开的大门，犹豫了一下，并没有跟着从大门上方爬进去。

　　除了那个大门开口并不高，上方留给他爬进去的缝隙不算大，他如果这样钻过去的话被发现的可能性变大之外，最重要的原因就是他很清晰地从门内感应到了两股强大的气息传出。

　　其中一股气息他很熟悉，正是一路追踪过来的奎尔萨罗斯博士。

　　看着大门又重新关闭起来，楚南想了想，悄悄爬到大门外面的墙壁上方，一边继续保持潜龙谍影功法隐匿身形，一边将耳朵贴在大门中间的缝隙处，努力听着里面传出来的声音。

　　或许是因为在地下修建基地的原因，这个大门并不能像很多保密级别较高的地方那样将大门完全封锁，缝隙里依然能够传出声音来，虽然算不上清晰，但是落在楚南的耳朵里，凭借着他超强的听力却还是能够听得出来在说些什么。

　　里面显然并不只有尼娜以及包括奎尔萨罗斯博士在内的那两人，还能听到好几名其他人的呼吸声。

　　楚南听了一阵，发现主要是另外那名散发着强大气息的人在说话，偶尔会有其他人回答他提出的问题，还听到了尼娜也回答了两个问题。

　　问题主要集中在一些具体的工作事务上，其中包含了很多专业名词，虽然在个人终端的辅助下楚南能够知道说了些什么，却完全搞不懂是什么意思。

　　“要是安琪蓓丽在这里的话应该就能弄明白了吧？”

　　因为听不太懂，楚南有些无聊，却又不敢漏过太多，只能继续集中精神倾听。

　　好在这些工作上的事务交代并没有花费太长时间，另外那名气息强大的人和包括尼娜在内的一些属下交流了一阵后，忽然转向奎尔萨罗斯博士。

　　“博士刚刚才回来一个对我们不利的最新消息，你们最好听一下。博士，你来告诉大家吧。”

　　“好。”一直没出声的奎尔萨罗斯博士终于开口，一开口就很显然让其他人都吃了一惊。“我要告诉你们的就是，我碰到敌人了。”

　　房间内立即响起了一阵惊呼声，随后不少人窃窃私语起来，看起来这个消息对另外那些人都造成了不小的震惊。

　　“都安静。”之前那名气息强大的人提高声音，压制住了众人的声音。“都认真听博士怎么说。”

　　房间内慢慢恢复安静，奎尔萨罗斯博士这才再次开口。

　　“虽然我遇到的敌人只是两名看起来应该还不超过二十岁的年轻人，但是他们却都是非常强大的武者，我甚至变身成为第三形态也没能击败他，只能第一时间选择了撤退。”

　　如果说刚才奎尔萨罗斯博士说出的消息已经让其他人吃了一惊的话，那么现在这句话一说出来，就让其他人完全震惊了。

　　房间内响起一阵比刚才大得多、也明亮得多的惊呼声音，不少人甚至直接高呼“这不可能”、“这太不可思议”……等等，显然一时间完全无法接受奎尔萨罗斯博士所说的话。

　　这次奎尔萨罗斯博士没有等之前那人让众人安静，而是直接提高声音轻喝道：“不要怀疑，这是事实。如果我没猜错的话，那两名年轻人应该就是这次参加迪克兰帝国游园狩猎会的年轻天才武者，他们两人的实力很强，或许在所有参加游园狩猎会的年轻天才中也是最强的那几个之一，能够击败我倒也不算很奇怪。而且我们现在需要考虑的问题不是我被击败，而是像他们这样闯入到第四十层的实力强大的家伙还有多少。”

　　“博士说得没错。”另外那名气息强大的人接话道。“为了能够确保这次撤退行动顺利，并且保住这里的秘密不被发现，我们必须弄清楚现阶段闯进来的老鼠到底有多少，并且尽可能地将他们全部抓住或者击杀，最少，我们也不能让他们发现我们在这里的秘密。所以……”

　　“罗蒙主管，我必须提醒你。”奎尔萨罗斯博士打断了他的话。“那两个年轻的家伙是在我们之前的废弃基地里发现了我，他们极有可能是跟踪那些激光鸟一起进入的废弃基地，有很大可能已经发现了我们一部分秘密，所以我首先提议是先找到他们，最好把他们活捉起来。”

　　那名罗蒙主管身上气息陡然一涨，竟然在瞬间盖过了奎尔萨罗斯博士。

　　他沉默了一会儿后，这才沉声续道：“博士，我同意你的判断，但是对于你的建议持保留意见。在现在这种情况下，我们首先的目标是保护好这里，而不是去帮你抓人。如果实在无法确保这里的秘密不被泄露，我们第一个要做的事情是毁了这里。而去抓那两个人或者说杀了他们，都极有可能将我们的存在更加暴露出来，进而有可能让他们发现我们的秘密。万一这里的情况被迪克兰帝国和诺严特姆商会知道，你应该知道会造成多么严重的后果。”

　　这次换奎尔萨罗斯博士沉默了下来。

　　过了好一会儿后，他才轻轻叹了口气道：“好吧，我承认被个人的欲望冲昏了头脑。没错，现在我们首先要做的是保住这里。那么我提议立即加派异兽出击，尽快轰炸掉所有通往上层的传送门。现在既然已经有那两个年轻人闯入了这里，那么一定会有其他更多人陆续闯进来，甚至已经有不少人闯了进来。如果我们动作不够快的话，这里的秘密就非常有可能被发现暴露。”

　　“博士说得对。”罗蒙主管接过话来。“所以现在把你们集结起来，就是要求你们在最短的时间内调动所有异兽，向它们体内注入基础芯片，让它们协助摧毁传送门。我给你们最多一天时间做准备，因为按照估计，我们最多也只能拥有三到五天时间用于撤离。最多五天后，这个基地就要完全封锁，所有人必须撤离。尼娜，你有什么意见？”

　　“主管，一天时间不太够吧，您知道，有很多异兽还处于第一形态的转型期，甚至还无法承受生物芯片带来的基因冲突。如果强行注入的话，它们极有可能会死。”

　　“那就让它们去死。”罗蒙主管冷冷地道。


第1371章 尊者不能擅动

　　“这怎么行！”尼娜惊呼起来。“如果它们死了，我们之前的研究不就白费了吗？”

　　“如果它们被迪克兰帝国和诺严特姆商会那些该死的家伙发现，那我们所有人的所有心血都会白费，你以为这次上面为什么要让我们暂时撤退？”罗蒙主管依然语气冰冷。“行了，这是命令，不是平时和你们进行科研探讨，都服从，然后抓紧时间去做吧，我们的时间不多了。”

　　房间里沉默下来，过了一会儿，大门打开，一群人鱼贯而出。

　　楚南低头看了一眼从下方走过去的尼娜，发现她此时脸色沉重，似乎真的在为刚才那个罗蒙主管冷血的决定而感到伤心一样，禁不住有些奇怪。

　　这个家伙刚才和那个男人两人偷情的时候还一副非常想要离开这里回家的模样，现在明明可以毫无负担地撤退了，却又不开心起来。

　　难道说她对她说的那些异兽的感情要比她对那名男子的感情更深一些不成？

　　目送众人离开，楚南却依然趴在原地不动，静静等着大门再次关闭。

　　过了一会儿，门内再次传出声音，却是那名罗蒙主管发出的一声长长叹息。

　　“唉……博士，我们来这里已经多长时间了？”

　　奎尔萨罗斯博士沉默了一会儿，这才缓缓答道：“我比你来得早一些，已经在这里待了足足七个标准轮。来的时候我的基因指数还能够和三十岁的年轻人相当，这些时间里虽然随着研究加深，我对肉身的强度提升掌控越来越好，但是基因指数却还是不可避免地下滑到了接近四十岁的标准。”

　　“是吗？”罗蒙主管苦笑起来。“你还可以依靠肉身强化保持继续健壮，看看你现在这副身体，不说出去谁会相信你真实年龄其实已经是个超过八十岁的老头子？我有时候真想和你一样进行基因改造，这样就能让肉身永葆青春了。”

　　“如果你愿意自毁星云、承受痛苦，并且承受极大可能的失败几率的话，我可以帮你。”奎尔萨罗斯博士的话里带着一丝戏谑。

　　“免了，我也是个老头子了，可没勇气像年轻人那样从头再来。”罗蒙主管苦笑拒绝，随即话题一转。“说到年轻人，你遇到的那两个年轻人真的有那么厉害？你变身成为第三形态居然都无法彻底击败他们，反而只能自己落荒而逃？”

　　“唔……那个年轻女孩儿我没交过手，只能初步判断出她的实力大概在低阶御天级的阶段，但是那名年轻男孩儿……的确很强。他很奇怪，从他身上的气息判断不出有那么强，刚开始交手的时候也没觉得有多强，但是越打他的实力却越体现得更加强大。而且他说得对，我现在的第三形态还有些缺陷，在真正交手中未必有第二形态好用。”

　　“哦？是什么缺陷？”罗蒙主管大感兴趣。

　　奎尔萨罗斯博士并没有回答这个问题，而是转了另外一个话题。

　　“罗蒙，我觉得我们在撤退之前，还是需要清理一下这里的老鼠才行。你应该很清楚，被摧毁的传送门只需要一个银河标准轮的时间就会重新自然生成，如果现在潜入到这一层的老鼠们有那么一只两只发现了我们在这里的秘密，然后又活到了下一次传送门开放的时候，重新回到了迪克兰帝国或者诺严特姆商会，那么这里的秘密依然会暴露出去，对我们极为不利。”

　　“不，我觉得没必要。”罗蒙主管依然否定了奎尔萨罗斯博士。“就算有哪只老鼠像你说的那样活到了那个时候，那最快也是一个银河标准轮之后的事情，那时候我们完全可以从容应对，就算迪克兰帝国和诺严特姆商会方面找到了证据，我们也安全可以推脱过去，并不影响大局。更何况，既然你碰到的那两名年轻人实力那么强，我们想要抓住或者杀了他们一定需要投入非常大的力量才行。在这个时候，你觉得我们还有能力分出这样的力量吗？”

　　奎尔萨罗斯博士又沉默了一会儿，不死心地续道：“其实我们完全可以去请出尊者来这里协助处理，她距离这里并不远，花不了太多时……”

　　“不行！”罗蒙主管强硬地打断了奎尔萨罗斯博士。“如果请出尊者被迪克兰帝国或者诺严特姆商会方面发现，那引发的后果只会更加严重，就算是同盟方面也不好解释，所以除非是到了最危急必要的时刻，尊者不能轻易出动，你应该很明白这一点。”

　　奎尔萨罗斯博士发出一声苦笑：“好吧，我明白。”

　　随后他又长叹了一口气。

　　“可是我总觉得，如果我们放任这两只老鼠不管，一定会出很大的问题。你不觉得，这次迪克兰帝国皇室把他们那个游园狩猎会第二阶段放在无尽深渊里本来就很奇怪吗？我怀疑他们根本是故意的，我之前碰到的那两个年轻的家伙也绝不是无意中闯入了这里。他们身上很有可能就带着迪克兰帝国或者是诺严特姆商会方面的意思。”

　　门外的楚南忍不住抽动了一下嘴角。

　　真是不好意思，他和安琪蓓丽还真的就是无意中闯到了第四十层来，撞上奎尔萨罗斯博士也完全是无意之中，至于一路追到这里来到算是有意为之了。

　　“不用想那么多了，我们要根据自己手头的力量决定怎么做，现实是我们没有能力去管那么多。”罗蒙主管依旧不同意奎尔萨罗斯博士的想法。“就像你之前对他们说的那样，我们现在首先要做的还是破坏传送门。如果传送门都破坏掉，那么就算迪克兰帝国方面有什么计划，也只能被迫停下来。他们过不来，自然就什么都干不了。而来到这里的老鼠们嘛……单凭他们也干不出什么事情来。”

　　“好吧，希望如此。”奎尔萨罗斯博士轻轻叹了口气。

　　两人又闲聊了几句，大门打开，两条身影走了出来。

　　其中一个是身材魁梧的当然就是奎尔萨罗斯博士，另外一个个子矮下得多、头发也完全花白了的应该就是那个罗蒙主管了。

　　两人从门里走了出来，刚好就从楚南下方走过。

　　楚南立即提聚全部精神，将潜龙谍影功法运用到极致，全身内息操控周身空间能量和外部空间完全融为一体，不敢露出半点儿破绽。

　　奎尔萨罗斯博士和这个罗蒙主管两人都实力强大，如果一个不小心暴露了，那就有可能会陷入极大的危险之中。

　　下方两人闲聊着走出了门，眼看从楚南下方走过去，就像拐进旁边的通道，罗蒙主管的胸前忽然一阵微微松茸，一只外形像是小松鼠一般、体型甚至还要小了好几倍的小动物忽然从他胸口钻了出来，爬上了罗蒙主管的肩膀。

　　看着小动物扬起头，两个小小的眼球转向自己所在的方向，楚南心中一凛，大呼不妙。

　　下一刻，那只小动物张开嘴，一道小小的仿佛闪电一样的光芒从中射出，直直向楚南飞了过来。


第1372章 行踪败露

　　是躲？还是不动？

　　楚南脑海里瞬间闪过数个念头，无数数据飘过。

　　然后他选择了原地不动。

　　“啪——”

　　微型闪电直接撞在了楚南身上，威力如同它看到的一样小，对楚南当然无法造成任何伤害。

　　楚南依然保持着潜龙谍影功法，屏蔽着自己的气息，试图继续完全隐蔽身形。

　　然而出乎他的意料，小小的闪电在爆开之后并没有变成电光消散，而是碎裂成丝丝细微的电光，弥漫开来，瞬间组成了一张电网，刚好将他整个身子都笼罩了起来。

　　“滋滋滋——”

　　一阵难听的好像电流击穿肉质的声音响起，他立即感觉到周身空间能量环境产生了微妙的变化。

　　这个变化很弱，但仅仅只是因为这样微弱的变化，却让他之前的努力瞬间白费。

　　空间能量环境的变化导致他再也无法完美地像刚才那样隐藏身形，被电光覆盖的部位虽然没有完全显露出来，却也无异显露了一部分出来。

　　下面的奎尔萨罗斯博士和罗蒙主管本来就因为那只小动物的动作将注意力转到这里，现在发现这个变化，顿时一惊。

　　“什么人！”

　　罗蒙主管一声轻喝，身子飞起，伸手便向楚南抓了过来。

　　之前楚南便从他身上流露出的气息判断粗他的实力甚至比变身后的奎尔萨罗斯博士稍强，现在他一出手，顿时显现出他不俗的实力，手还没到，楚南周身空间中的可空间能量便疯狂涌动起来。

　　在这种状况下，楚南当然不可能继续像刚才那样保持潜龙谍影功法所需要的稳定空间能量环境，整个身形瞬间完全显露出来。

　　奎尔萨罗斯博士目光一凝，惊呼一声：“是你！”

　　楚南心知这时候已经失去了继续躲藏下去的意义，再也顾不得隐藏身形，内息一转，脚下一点，完全没有迎战罗蒙主管的想法，向着刚才进入这个地下基地的方向飞了过去。

　　罗蒙主管没有料到楚南反应这么快，这一抓直接落空，正要追过去时，却听到下面的奎尔萨罗斯博士惊声道：“小心，他就是那个小子！”

　　“那个小子？”罗蒙主管愣了一下，随即反应过来，看向前方楚南的身影时，眼神中充满惊异。

　　之前听奎尔萨罗斯博士描述他遇到的那两个年轻人有多厉害，尤其是那个小子实力强大时，他其实心里不以为然，以为奎尔萨罗斯博士根本是夸大其词，实际上极有可能是奎尔萨罗斯博士出现了别的疏漏，又或者是自己太过轻敌才会吃了亏，实际上那两个年轻人就算是有资格参加迪克兰帝国举办的游园狩猎会的天才，实力也不可能强到哪里去。

　　然而现在亲眼看到楚南，虽然还没正式交手，但只是想到楚南居然悄声无息地潜入到了这个地下基地，而且如果不是被柠檬鼠发现，连他们两个也发现不了，就知道楚南的实力的确非同一般。

　　想到这里，罗蒙主管脑海里各种念头翻腾，瞬间确定。

　　绝不能让这个小子逃出去！

　　不然以这个小子的实力和狡猾，他极有可能活到下次传送门自动开启，而他偷偷潜入到了这个地下基地中，手中一定会留有相应证据，到时候这些证据落到迪克兰帝国或者诺严特姆商会手中，无论是商会还是同盟都会陷入极度不利的情况。

　　“博士！我们一起上，绝不能让这个小子逃了！”

　　瞬间做出这个判断后，罗蒙主管加快速度向前方的楚南追上去，一边向奎尔萨罗斯博士喊了一声，一边利用个人终端向整个基地下达了最顶级的警戒命令。

　　只要能够赶在这个小子逃出基地前将他拦下来，那么他就绝不可能逃出去。

　　实际上根本不用等到罗蒙主管开口，奎尔萨罗斯博士已经第一时间追了上去。

　　和楚南交过手的他很清楚这个小子的实力有多么惊人，更让他印象深刻的则是楚南的灵活和速度。

　　就算变身后的他在速度上顶多也只能勉强超过他一点儿，但是在灵活性上却并没有那么强，所以他很确信，只要给这个小子留下一点儿空隙，他就一定能够逃出去。

　　如果让他逃出基地，奎尔萨罗斯博士根本没有自信能够追上他，并在这个无尽深渊第四十层内将他彻底击杀。

　　于是刚一追上去，他就已经完成了第二形态变身，强健的身躯上能量流四处窜动，瞬间已经将他的速度急升至极致。

　　刚刚从变身强行结束的形态后恢复过来，现在就立即再次变身，实际上对他的身体造成极其严重的负担，并且有可能造成极难挽回的严重后果，但是这个时候他却也顾不了那么多。

　　要是让这个小子逃了，他和他的研究都有可能遭受灭顶之灾，这对他来说比肉身受损要严重得多。

　　肉身就算是毁了，大不了再重新打造一具，可是这里的研究被毁了，他多年的心血可就白费了。

　　第二形态变身的全力出击下，他几下呼吸间便已经追上了前面的楚南，一拳轰了过去。

　　然而楚南的反应却完全出乎了他的意料，面对他这雷霆万钧的一拳，楚南甚至根本没有转身，竟是用背硬生生接下了他这一拳。

　　“轰——”

　　在楚南后背挨上这一拳的同时，他身上忽然爆出一团极其明亮的乳白色光芒，将他整个人都笼罩在内。

　　感受到这股乳白色光芒中所带动的强烈空间能量波动，奎尔萨罗斯博士不由自主地动作一停，目送楚南的身躯被他这一拳轰飞出去。

　　可是结果却和他预料的安全不一样。

　　全身被乳白色光芒笼罩的楚南像是根本没有受到这一拳的影响一般，竟是借助他这一拳的力量速度猛然提升，瞬间掠过长长的通道，在通道前方那座门关闭之前那一瞬间，硬生生地从缝隙里挤了过去。

　　“别发呆，快追，他逃不掉的。”

　　罗蒙主管阴沉着脸从呆住的奎尔萨罗斯博士身边流过，轻声喝了一句。

　　奎尔萨罗斯博士这才反应过来，连忙追上。

　　三人在通道内你追我赶，楚南完全是按照刚才追下来的路径反向逃跑，倒也是路线精熟，沿途虽然遇到了数名应该是用来警戒的机器人以及一些异兽阻拦，但楚南却根本无心和它们纠缠，对它们的攻击不管不顾，硬生生便冲了过去。

　　这样一路势如破竹地冲到第一个下来的通道内部，一拳轰飞一头异兽后，通道从平行转为向上延伸。

　　很明显，这就是楚南刚刚下来时的那条通道。

　　楚南心中一喜，立即再度加强速度，向上方疯狂飞起。

　　忽然……

　　“轰——”

　　一声巨大的闷响陡然响起，在通道内远远传开，震得整个通道都微微抖动起来。

　　楚南呲牙咧嘴地捂着脑袋揉了揉，抬头望去。

　　通道的上方，此时却已经被一堵不知道什么时候出现的金属门完全封死。

　　很明显，他的出口被堵住了。


第1373章 最后的选择

　　“嗡——”

　　沉闷的响声从底下传来，连带着地面都出现了极其轻微的震动。

　　虽然轻微，但此时正坐在地上、整个屁股都和地面紧密贴合的安琪蓓丽三人却还是清楚地感知到。

　　除了正在集中精神为卡萝菈治疗的安琪蓓丽之外，罗曼蒂皇女和卡萝菈脸上都露出惊讶神色，罗曼蒂皇女想了一下，突然身子一倒，将头侧着贴在地面，耳朵贴紧，双手按上，凝神感知。

　　过了一会儿，她满脸惊讶地直起身来。

　　“很奇怪，这下面好像……有人在交手。”

　　“有人交手？”刚才的震动没有让安琪蓓丽分心，现在罗曼蒂皇女这句话却让她立即分出了一部分注意力出来。她眉头一皱，瞬间猜测出来。“楚南应该是下去了，现在正在交手的肯定有他，至于和他交手的人……该不会还是那个奎尔萨罗斯博士吧？”

　　三人互相看看，齐齐摇头。

　　情报太少，她们当然得不出什么结论来。

　　罗曼蒂皇女想了一下，向安琪蓓丽问道：“喂，安琪蓓丽，卡萝菈还需要多久好？”

　　“我没事，我们……”

　　“闭嘴，这个我说了算。”安琪蓓丽打断了卡萝菈，闭上眼睛感知了一下，答道：“还需要五分钟左右才能完全好。”

　　“那好，你先继续帮她治疗，我去看下情况。”

　　罗曼蒂皇女再度低下头在地上倾听了一下声音，然后站起身，向着地下声音传来的方向小心地潜伏了过去。

　　刚才那个被卡萝菈看到后便做出异常举动的低空悬浮梭车还在前面，周围还有小群异兽围着，她必须小心翼翼地才能慢慢靠近。

　　……

　　地下。

　　“轰——”

　　又是一声巨响响彻整个通道，震得楚南耳朵里嗡嗡作响。

　　而比起耳朵，他的后背才是真正受到最大震动的地方。

　　刚才硬接了奎尔萨罗斯博士一拳，让他整个身子都撞在了上方的那堵关紧的门上，后背完全贴平，巨大的力量让他整个人都像是被拍扁在了门上，除了让他体会到极强的痛苦外，也让他再一次确认这扇门的质地非同寻常，足以承受如此高强度的冲击而没有出现任何损伤痕迹。

　　这也让他击穿这道门逃走的想法被迫压到脑后，因为以这道门的质地，他恐怕得好好研究一番才有希望将其完全破除掉。

　　但是很显然现在他没有这个时间。

　　通道下方，已经完全没有了人形、重新变成第三形态的奎尔萨罗斯博士巨大的身躯几乎填满了原本还算宽阔的通道，将他身边的罗蒙主管挤到一边，也映衬得罗门主管极为渺小。

　　“哈！”奎尔萨罗斯博士发出一声难听的冷笑。“小子，刚才你对我说第三形态空有力量，却失去了灵活，是非常愚蠢的选择，但是现在你有什么话说？”

　　楚南苦笑一声。

　　这个通道里无比狭窄，四面八方又都是被那种极其特殊的金属墙壁笼罩，根本没有什么活动空间，以至于他根本无法利用自己的灵活来应对奎尔萨罗斯博士的攻击，只能每次都选择硬接。

　　纯以力量来说，奎尔萨罗斯博士变身为第三形态后处于绝对优势，楚南的肉身就算再怎么强化也无法与之抗衡。

　　更重要的是，周围的金属通道好像还带着一种更加特殊的特性，仿佛能够连外界的空间能量都隔绝开来，让他所能影响操控的空间能量只局限在通道内的一小部分，让他根本无法强行凝聚足够强大的空间能量以此来击溃奎尔萨罗斯博士。

　　可以说，现在这个环境简直就是对奎尔萨罗斯博士最大的增强，却是对楚南最大的削弱。

　　在这里，他强悍如光脑一般的大脑都起不到太多的作用。

　　看着面目狰狞发出连连狂笑的奎尔萨罗斯博士，楚南轻轻吸了一口气，再次利用生命之炎功法将自己刚才因为强烈撞击而导致的伤势恢复过来。

　　他现在唯一可以凭依的，就是自己强悍的恢复能力了。

　　这个奎尔萨罗斯博士的变身状态显然有所局限，不能坚持太长时间，如果坚持到他变身解除，那么还有反击获胜的希望。

　　但是很可惜，奎尔萨罗斯博士身边还有一个人。

　　“好了，博士，别在这个小子身上浪费太多时间，赶紧干掉他，我们得继续安排撤退了。”罗蒙主管开口说了一句，身上气息陡生，却是打算和奎尔萨罗斯博士一起出手，赶紧解决楚南。

　　“不行，好不容易有了这么好的机会，我要活捉这个小子，好好拿他做实验。”奎尔萨罗斯博士深处一条粗壮的手臂懒猪罗蒙主管。

　　罗蒙主管心中微怒，忍不住提高声音：“博士！现在不是在这小子身上浪费时间的时候！我们有更重要的事情要做。”

　　“可是他是一个非常完美的实验品你没发现吗？”奎尔萨罗斯博士依然坚持己见。“如果能够活捉他，对我们的研究一定非常有帮助！”

　　罗蒙主管皱眉看了楚南一眼，忍不住轻轻点头。

　　虽然没有用仪器检测过，但是单凭肉眼就可以看出，这个小子的肉身简直完美，各项基因特征无比清晰，的确是一具非常优秀的实验体。

　　但是……

　　“不行！”罗蒙主管沉声摇头。“我们没有那么多时间。我答应你，尽管给他保留一具全尸，杀了他之后，我把他完全交给你处置。”

　　这个条件显然打动了奎尔萨罗斯博士，他虽然依旧有点儿不满意，想了一下后却也只能点点头。

　　“那好吧，就这么办。”

　　听到两人的对话，通道上方的楚南忍不住笑了起来。

　　这两个家伙，谈笑间就已经把自己给处死了吗？

　　虽然现在的局势的确是对他极为不利，但这也只是他还不愿意冒险罢了。

　　实际上，就算到了最危险的时候，他也依然有方法让自己活下来。

　　比如自从参加游园狩猎会之后他一直刻意没有使用的空间穿越。

　　虽然这里的空间能量环境只是比无尽深渊里好一些，和正常的正宇宙空间相比还有些差距，但楚南却有信心在这里完成空间穿越，遁入异空间。

　　面前这两个家伙实力虽然也不错，但绝不可能像他一样拥有这个能力。

　　让楚南顾虑的，只是这里位于无尽深渊这个特殊的空间能量环境区域，那么相应的异空间内恐怕也会较为特殊，如果贸然遁入异空间，不好说会遇到什么危险。

　　又比如才从安琪蓓丽那里学到不超过两个月的肉体重生。

　　实在不行了，他就只能发动肉体重生，将肉体完全分解成最微小的细胞组织，然后再重组重生。

　　但是这样做同样有顾虑。

　　首先，奎尔萨罗斯博士是个人体基因专家，在他面前使用肉体重生很难确定能够瞒过他，而且这里应该还是个研究基因工程相关的基地，如果被他们用什么特殊的方法检测出来，肉体重生就未必能够成功。

　　其次，就算在这里成功了，并且躲过了奎尔萨罗斯博士的察觉和这里的检测，那么重生之后这个基地会变成怎么样也是未知。

　　万一这个地方完全毁了，那么重生之后的肉体极有可能掺杂各种杂质，必然将会大幅影响楚南的能力。

　　所以这个方法也只是放在最后才会考虑的东西，不是没有别的方法可选，楚南绝不会做。

　　更重要的是，虽然现在处于完全的下风，被奎尔萨罗斯博士变身第三形态后的超强力量完全碾压，但楚南依然不觉得自己会输。

　　那边奎尔萨罗斯博士和罗蒙主管总算商量完毕，已经做好了一起进攻的准备。

　　楚南全神贯注，随时准备应对两人发动的猛攻。

　　就在这时，他忽然听到身后那堵特异金属制成的门后好像传来了几下轻微的响声。


第1374章 摩斯密码

　　楚南差点儿以为自己是在奎尔萨罗斯博士和罗蒙主管带来的强大压力下产生了幻听。

　　这几下响声很轻微，但是很明显是有规律的敲击在身后那座金属门上发出的声音。

　　听起来……就像是有人在敲门一样！

　　“真是见鬼……”

　　楚南轻轻摇了摇头，抬手再次硬接下奎尔萨罗斯博士轰过来的一拳，身子又一次重重撞在门上。

　　这一次他却没有着急飞起来，而是身子紧贴在门上，同时测过脑袋，将耳朵也贴在门上，看起来就像是不堪重负，想要贴着门休息一下似的，实际上却是在凝神倾听门那边传来的声音。

　　“嗵——嗵嗵——嗵——嗵嗵嗵……”

　　听了一下后，楚南立即确定，这个敲击声绝对是有人故意敲出来的，因为这些敲击声有一种特别的韵律，不知道的人当然听不明白，楚南刚开始也有些迷茫，但是想了一下后却瞬间明白过来。

　　这个敲击，居然采用的是摩斯密码的方式！

　　而一旦想明白这一点，再联系刚才段敲击，通过摩斯密码翻译过来后，其实就代表着一句很短的话。

　　“楚南，是你在里面吗？”

　　“轰——”

　　楚南又硬接了奎尔萨罗斯博士的一拳，同时勉强闪身避开罗蒙主管偷偷藏在奎尔萨罗斯博士身下击过来的一掌，勉强将两人逼退，借力又飞回到了那道门前，左手按在门上，右手却背在身后，屈起手指，也敲击了起来。

　　“嗵——嗵嗵嗵——嗵嗵……”

　　奎尔萨罗斯博士和罗蒙主管当然不会给楚南多少安逸的时间，楚南这段同样是通过摩斯密码方式进行的敲击没有持续多久，只能勉强完整地传递出去一句话。

　　“我是楚南，你是谁？”

　　最后两下敲击还是楚南强行盯着奎尔萨罗斯博士和罗蒙主管的攻击敲出来的，这让他付出了惨痛的代价，身上硬生生挨了罗蒙主管一掌，导致内脏受创严重，一口血喷了出来。

　　好在他在决定这样做之前就已经计算出这种情况，不仅提前运转生命之炎功法，还同步发动女神之赞歌功法，将这一击对自己造成的伤害降到最低，并且只是花了两下眨眼的功夫便已经恢复回来，随即毫不迟疑地将内息调整为七转，凝聚全身空间能量，一拳轰去。

　　奎尔萨罗斯博士这时已经再度一拳轰了过来，见楚南不仅没有做出任何防御姿态，反而摆出一副拼命硬憾的架势来，不惊反喜，放声大笑。

　　“哈哈，小子，这样才对嘛，像个男人一样和我打个痛快吧！”

　　“轰——”

　　楚南的拳头准确无误地和奎尔萨罗斯博士的拳头对碰在一起，一股无比恐怖的力量从两人拳头处涌了出来，巨大的能量冲击将整个通道内部的空间都震得碎裂开来。

　　奎尔萨罗斯博士巨大的身躯被楚南这一拳中蕴含的强悍冲击力震得向通道下方高速倒飞出去，连带着完全没有想到他会被击飞、一时间措手不及的罗蒙主管也一并撞飞了下去。

　　楚南则同样被撞飞，他身子腾空而起，再次重重撞在那堵门上。

　　“砰——”

　　巨大的闷响声过后，楚南听到了从门后传来的又一阵微弱的敲击声。

　　“嗵嗵嗵……”

　　楚南凝神倾听着，很快便通过印证摩斯密码得出了这句话的意思。

　　“我是罗曼蒂，楚南你没事吧？”

　　楚南顿时一怔。

　　居然是罗曼蒂皇女。

　　在判断出敲击声是采用摩斯密码的方式时，楚南第一个想到的是安琪蓓丽，因为摩斯密码很显然只有同样来自地球联邦的人才会懂，而这里除了安琪蓓丽之外，又怎么会突然冒出另外一个地球联邦的人来。

　　可是现在……从回应来看，竟然是罗曼蒂皇女，这就太出乎楚南的意料了。

　　“我没事，你们怎么下来了？”

　　楚南只来得及敲出这么短短的一句话，奎尔萨罗斯博士和罗蒙主管已经再次杀来。

　　刚才被楚南凝聚了七转内息和混入几乎体内所有空间能量的一拳击飞，让奎尔萨罗斯博士对楚南多了一分警惕，攻击便显得不像之前那样如同狂风暴雨般紧凑，同样的罗蒙主管的出招也变得更加谨慎起来。

　　虽然这样使得他们两人的攻击让楚南应付起来更加麻烦，但却也多少让楚南从中获得了比刚才更多的“空闲”时间。

　　楚南摆出一副无法摆脱封锁的架势，后背紧紧贴着金属大门，一边看起来极为狼狈地应对着两人的攻击，一边不时抽空敲击身后大门，和门外的罗曼蒂皇女进行着短暂的交流。

　　“我们听到声音下来的，应该怎么进去？”罗曼蒂皇女又问了一句。

　　“只有这个门。配合我。”

　　“怎么配合？”

　　“一会儿按照我的指示来做。”

　　时间紧迫，自然没办法和罗曼蒂皇女细谈，楚南三言两语向罗曼蒂皇女交代了一下，然后又深吸一口气，凝聚内息，再度调整为七转，配合蜂拥而出的空间能量，身形一动，必过奎尔萨罗斯博士的攻击，一拳轰在他巨大身体的中下部某处。

　　根据他之前数次攻击得到的反馈数据，可以推断出这个部位应该是奎尔萨罗斯博士这具变身为第三形态后的巨大身躯中较为薄弱的一个部位。

　　事实也正如他推算的那样，奎尔萨罗斯博士显然没有料到楚南已经背靠金属门和他们硬抗了半天，现在突然身形闪动，在极度狭小的空间里无比精准地找到了他的一个空隙击出这一拳。

　　被一拳命中后，奎尔萨罗斯博士巨大的身躯一阵剧烈晃动，一口混杂着红的、绿色、黑的不知名液体从他大概是头部的位置喷射而出，被楚南一拳命中的位置也整个凹陷下去，上面大概是肌肉组织变身而成的类似盔甲一样的玩意也纷纷脱落，露出里面嫩红色、像是新长出来一般的肌肤。

　　这一下攻击之强让奎尔萨罗斯博士很明显吃了一惊，忍不住借助楚南这一拳之力抽身飞退，旁边罗蒙主管动作也是一停，同样退了一些，谨慎地看着楚南。

　　趁着两人都退开，楚南反手一掌拍在身后的金属门上，掌心一道黑气渗了出去。


第1375章 合作愉快

　　罗曼蒂皇女盯着脚下不知道用什么特殊合金制成的大门，心中已经没有了刚才的焦躁和担心，反而更多的是兴奋和期待。

　　她从来没有想到，之前只是因为安琪蓓丽无意中提起，她觉得好玩才让安琪蓓丽交给她的那个什么摩斯密码居然用在了这种地方。

　　当听到下方传来楚南的回应后，她差点儿激动地跳了起来。

　　好在多年的培训历练让她依然能够在这种局势下尽量保持冷静，继续和楚南利用摩斯密码进行着简单的沟通。

　　低头看着脚下，她有些惊讶地发现，自己竟然丝毫没有怀疑楚南。

　　很明显，楚南现在正在这下面和人进行着激烈的交手，而且听起来情况不是很妙，但是罗曼蒂皇女却偏偏非常相信楚南能够在这种情况下做出最正确的应对，能够找出脱困的方法。

　　“一会儿按照我的指示来做。”

　　如果是其他人对罗曼蒂皇女说出这句话，她一定会对此嗤之以鼻。

　　多年历练造就的强大实力和不凡见识让罗曼蒂皇女只会对自己拥有绝对的信心，对于其他人，她从来就不会抱有真正的信任。

　　然而刚才听到楚南通过摩斯密码敲击的声音传递的这条消息，罗曼蒂皇女心中却没有任何反感和蔑视的想法，只觉得理所当然。

　　刚才她还没想这么多，现在蹲下来静心等待着楚南的进一步动作时，因为暂时没有别的事情干，她却突然想到了这一点。

　　“我什么时候这么相信这个家伙了？”罗曼蒂皇女微微蹙起两条对于女孩子来说稍显硬气的眉毛。

　　想了一下后，她觉得这个原因大概只能归结于楚南之前对薇安奈尔的特被照顾，以及在接触楚南的这段时间里，楚南所表现出的强大实力和远超出他年龄的成熟。

　　这个家伙……好像从来不做没把握的事情。

　　正在脑海里回忆着从楚南第一次见面到现在这期间认识的各种细节画面时，罗曼蒂皇女忽然感应到下方的空间中空间能量出现异动。

　　低头一看，便看到一丝丝黑气陡然从金属大门上面渗透出来，就好像大门自己冒出了蒸汽一般，只不过是黑色的。

　　罗曼蒂皇女双眼微微眯起，神情中不由自主地挂上一丝愕然。

　　这样的颜色、这样的空间能量波动、这样的对周围环境的影响方式，简直和泯灭心法一模一样！

　　这是楚南释放出来的？

　　罗曼蒂皇女心中生出一丝警惕。

　　楚南懂得一些泯灭心法她是知道的，甚至这些泯灭心法还是她亲手讲解给楚南听的，目的是为了当时解救薇安奈尔。

　　但是她当时教给楚南的泯灭心法只是很初级的心法，而现在从下面透上来的这缕缕黑气中体现出来的对空间能量的影响能力，却已经很明显超出了她之前教给楚南的范畴。

　　“这个家伙，还真是个天才。”

　　罗曼蒂皇女心中感慨了一句，将那一丝警惕压了下去，然后伸出一只手放入黑气之中，一边静静体会着黑气里的空间能量波动，一边凝神倾听。

　　“嗵——嗵嗵嗵——嗵——嗵……”

　　果然，下面传来了断断续续的微弱敲击声，虽然不怎么连贯，但依然能够通过摩斯密码的方式勉强分析出其中的含义。

　　“配合我，同时对这扇门使用泯灭心法。”

　　“嗯？”罗曼蒂皇女再次皱起眉头。

　　对这扇门用泯灭心法？什么意思？

　　不过她也只是疑惑了一下，随即便敲了两下门，给了楚南一个很简单的回应。

　　“好。”

　　金属门下面涌上来的黑气也是断断续续，证明楚南很显然没办法一直持续地对门进行他想要做的动作，不过这不妨碍罗曼蒂皇女，她双手按在门上，一手全力感知楚南通过门透上来的黑气中空间能量的波动，另外一只手调入内息，开始运转泯灭心法。

　　身为迪克兰帝国皇族这一代皇室子弟中最优秀的皇女，罗曼蒂皇女的天赋毋庸置疑，她很快便搞清楚了楚南所发出的这缕缕黑气中相比起正常泯灭心法的微妙不同之处，只是略一考虑，便已经发动内息，将自己控制的空间能量调整到和楚南放出黑气中接近相同的姿态。

　　从她手掌放出的黑气和楚南放出的黑气交织在一起，像是两团黑云般翻滚起来，但是很快楚南所放出的黑气便做出了对应的调整，同时罗曼蒂皇女也进行了一些调整。

　　很快，两股黑气便基本调整到了完全同等的姿态，其中的空间能量震动接近完全同步，随后楚南继续调整他所放出的黑气，罗曼蒂皇女毫不迟疑地也配合着做出调整。

　　因为楚南经常会被打断，所以两人调整的步骤并不快，不过在一点点地调整下，代表泯灭心法发动的黑气中空间能量的波动逐渐强烈起来，并且振动频率也变得更高。

　　“嗵嗵——嗵嗵嗵嗵嗵——嗵嗵……”

　　下方又传来一阵轻响，罗曼蒂皇女凝神倾听，明白了楚南的意思。

　　“调整好了，和我一起同时发动。”

　　罗曼蒂皇女立即提高精神，将注意力完全集中在大门上。

　　过了一会儿，下面传来“砰”的一声巨响，像是有什么重物撞在了大门上，随后又响起几下轻微的敲击声。

　　“准备。”

　　罗曼蒂皇女立即发动内息，全力催动泯灭心法。

　　片刻后，大门下方再次深处浓烈的黑气，迅速和罗曼蒂皇女放出的黑气融为一体。

　　两股黑气合二为一，迅速将整个大门都弥漫笼罩，连同旁边的通道墙壁也蔓延了部分过去。

　　罗曼蒂皇女猛然感觉到下方传来的黑气中传来一股极强的震动，想也未想，心念一动，泯灭心法再次调转，周身空间能量进入汇入黑气之中。

　　“轰——”

　　那扇金属大门突然就爆成漫天碎末，现出下方更深的通道，也露出了下面楚南稍微有些苍白的笑脸。

　　和罗曼蒂皇女投向下方的惊讶目光撞在一起，楚南扬手向她打了个招呼。

　　“嘿，罗曼蒂，合作愉快。”


第1376章 这是一个愚蠢的选择

　　奎尔萨罗斯博士和罗蒙主管两人吃惊地看着上方，金属门破开的碎末细雨般洒落下来，两人却连眼睛都懒得眨，一时间竟然像是完全失去了思考的能力一般。

　　这座金属门可是这座基地连接外界的最后一道门，同样算是基地面对外界时的最后一道防御，采用的材料是同盟最先进技术打造的超强度合金，号称甚至能够正面承受星辰级武者的全力一击而不会出现损坏。

　　然而现在，它却被楚南一掌按上去，竟然就碎裂成了漫天细小的碎片！

　　难道楚南的实力竟然已经到了星辰级武者甚至超出的程度？

　　不，这当然不可能。

　　如果楚南真有这样的实力，那他刚才早就一人一掌把他们两人都拍死了，所以楚南肯定是采取了另外一种两人还无法理解的方法破坏掉了这座门。

　　两人的目光越过楚南，落在金属门破开后出现在门后的罗曼蒂皇女身上，顿时双眼一缩，心中一凛。

　　这个小姑娘，一定是迪克兰帝国皇族！

　　两人都出于某种原因对迪克兰帝国进行过深入的研究，当然能够很轻松地便从罗曼蒂皇女胸口的标志、乃至她的相貌、神态等等方面判断出她的身份。

　　而判断出罗曼蒂皇女是迪克兰帝国皇族，并且从她的外表年龄可以轻松判断出她应该是这次参加迪克兰帝国皇室游园狩猎会的年轻皇室子弟，这对两人来说就意味着一个非常不好的消息。

　　他们拼尽全力也想要留下楚南，下了很大决心，甚至不惜摧毁这一层无尽深渊中所有通向上层的传送门也要保留的秘密，现在竟然这样直截了当地暴露在了一名迪克兰帝国的皇族子弟面前！

　　这无疑是最坏的情况！

　　“嘿，楚南，这个家伙就是你和安琪蓓丽之前遇到的那个把自己变成怪物的那个什么博士吧？”罗曼蒂皇女目光向下一扫，落在变身后的奎尔萨罗斯博士身上，一脸好奇地问道。“他这个模样，还真的像是一个怪物，完全看不出人样来了嘛。”

　　“没错，他……”

　　楚南刚刚点头应了一句，忽然感应到下方空间能量急速涌动，下方的奎尔萨罗斯博士陡然爆出比刚才任何一次攻击都要可怕的强悍气息，原本就已经无比庞大的身躯猛然又胀大一圈，几乎充塞了整个通道，向两人急速冲了过来。

　　“快躲开！”

　　罗曼蒂皇女本来还一脸兴奋地打算迎击，却被楚南伸手一拽，硬生生拉着她从通道中飞了上去。

　　现在失去了金属大门的阻隔，两人只是几下呼吸间就已经从通道中完全冲了出来。

　　刚一脱离地下通道，楚南立即又拽着罗曼蒂皇女硬生生横移一段距离，刚好避开了同样从通道中冲出来的奎尔萨罗斯博士那庞大的身躯。

　　看着奎尔萨罗斯博士一飞冲天，罗曼蒂皇女有些不满地向楚南抱怨道：“喂，干嘛拉我？好不容易碰到一个足够强的家伙，我还想好好试试他呢。”

　　“相信我，和他正面硬拼是一个愚蠢的选择。”楚南摇摇头道。“这个形态的他，就算是我正面硬拼也扛不住，你觉得你在力量上能比我强很多吗？”

　　罗曼蒂皇女皱眉想了想，摇摇头，再抬头看着已经从天空中重新俯冲下来的奎尔萨罗斯博士，问道：“那他就没有弱点了么？”

　　“当然有，不然他就无敌了。”楚南耸耸肩。“他这个形态的弱点就在于不够灵活，你应该知道怎么做。”

　　“好，那把他交给我，你去对付另外一个。”

　　罗曼蒂皇女摩拳擦掌，脸上现出兴奋神色，飞身而起，直接冲着落下来的奎尔萨罗斯博士冲了过去。

　　“喂，安琪蓓丽她们在……”

　　楚南一句话还没喊完，却发现罗曼蒂皇女已经飞上天和奎尔萨罗斯博士站在一起，只能无奈地收回了后半截话，低下头，目光落在此时刚刚从通道里飞出来的罗蒙主管身上，身形一动，挡在他面前。

　　“喂，你的对手是我。”

　　罗蒙主管抬头看了一眼在天上已经交上手的奎尔萨罗斯博士和罗曼蒂皇女，再低头看向楚南，脸色阴沉，目光中又透出一丝疑惑。

　　“小子，告诉我，除了这位皇女殿下之外，还有多少人下来了？”

　　楚南耸耸肩笑道：“你觉得我真的会告诉你吗？”

　　“不，就算你告诉我了，我也不会相信。”罗蒙主管轻轻吸了一口气。“既然你们已经来了，那么好吧，我没有别的选择，我必须杀了你。”

　　楚南依然表情轻松。

　　“如果可以的话，尽管来吧。”

　　罗蒙主管忽然冲楚南笑了笑。

　　“既然博士说连他都无法击败你，更不要说杀了你，那么你觉得我会蠢得认为自己一个人就能杀掉你吗？”

　　看到罗蒙主管脸上的笑容，楚南心中生出一丝不妙。

　　念头刚刚升起，楚南便陡然感觉到地下忽然生出数道强大的气息，地面那些散落的坑道中一条条黑影猛地窜了出来，霎时间已经在天空变成一片黑影，扑向了楚南和天空中正在于奎尔萨罗斯博士交手的罗曼蒂皇女。

　　这些黑影，赫然竟是一只只异兽！

　　感受到这些异兽身上散发出的强悍气息，楚南脸色一变，心知这个罗蒙主管果然和他表面上看来的一样是个严谨的人，竟然不肯冒任何风险和自己单打独斗，而是直接派出了这么多异兽来协助攻击。

　　这个时候可来不及去思考他们到底是怎么指挥这些异兽发动精准攻击，楚南瞬间作出决定，放弃了攻击罗蒙主管的想法，反身便向天空飞去。

　　眨眼间他已经飞到空中的奎尔萨罗斯博士身后，此时奎尔萨罗斯博士正向罗曼蒂皇女击出一拳，后背露出极大破绽，楚南这样突然出现，选取的时机恰到好处，角度也极为刁钻，让奎尔萨罗斯博士根本无法做出最佳应对，同时他也因为自身的身躯太过庞大而失去了灵活，没办法转身做出防护，于是被楚南结结实实地一拳击中。


第1377章 有请尊者出场

　　“轰——”

　　这一拳中不仅融入了楚南临时调动的五转内息和大量空间能量，同时楚南还在其中融入了部分泯灭心法的特性，一拳下去，奎尔萨罗斯博士巨大的身躯上便被打出一个大窟窿，露出里面已经和人类内脏安全不同的脏器，浑浊的各色液体喷射而出。

　　奎尔萨罗斯博士发出一声充满痛苦的怒吼，庞大的身躯剧烈晃动，正要转身反击，罗曼蒂皇女却在这时候窜了过来，一溜烟地钻入他的怀里，一掌按在胸口。

　　掌心黑气弥漫，奎尔萨罗斯博士的胸口立即平白凹陷进去一大块，并且黑气像是无休止一般继续向四周弥漫，逼得奎尔萨罗斯博士不得不放弃反击，抽身后退。

　　“行了，罗曼蒂，咱们得赶紧撤了。”

　　见逼退奎尔萨罗斯博士，楚南上去拽住似乎想要冲上去再补一掌的罗曼蒂皇女，指了指四周已经飞过来的一群异兽。

　　“再不走就晚了，快，我们先去找安琪蓓丽和卡萝菈。”

　　罗曼蒂皇女当然不是那种不识时务的家伙，看着飞退回去的奎尔萨罗斯博士，有些可惜地摇了摇头，扭转身子便带着楚南向远方快速飞遁。

　　那边奎尔萨罗斯博士好不容易停下来喘了口气，看到远方已经变成天空中两个黑点的楚南和罗曼蒂皇女，怒吼一声便向冲过去和那些异兽一起进行追杀，然而眼前人影一闪，却被罗蒙主管挡住了去路。

　　“行了，博士，不要追了，我们还有更重要的事情要做。”

　　奎尔萨罗斯博士本就极为狰狞的脸上一阵扭曲，很费力地才压制住了心中的愤怒和杀戮欲望，闷哼一声，巨大身躯上面一块块脱落，很快便又变成了之前“复活”时那样干瘦如柴的身体模样。

　　而且和那次相比，现在的奎尔萨罗斯博士显得更加凄惨了一些，不仅是身躯变得无比干瘦，上面还一块块都是恐怖的伤痕，胸口和后背两块伤口更是黑气丝丝透出，各种粘稠脓液涌现，就好像已经完全腐烂了一般。

　　罗蒙主管看了一眼奎尔萨罗斯博士身上的伤口，皱眉道：“这应该是迪克兰帝国皇室的泯灭心法，果然威力非同寻常。博士，你先回去处理一下身体，我们必须更加抓紧时间撤退了。”

　　奎尔萨罗斯博士则对身上的伤口不怎么在意，而是看着楚南和罗曼蒂皇女消失的方向，神情忧虑。

　　“这个小姑娘和我之前看到的不是一个人，看样子和那个小子一起来的还有不少，光靠这些异兽恐怕干不掉他们。”

　　“加上我们也未必能够在短时间里干掉他们。而且我们现在没空去理会他们，让那些异兽追杀他们好，只要逼得他们不能安稳下来，为我们尽量争取一些时间就足够了。我们现在首先要做的，还是安全撤离，而第一步就是把所有的传送门都毁了。”

　　“可是以他们的实力，很有可能活到下一次传送门重新开启，到时候依然是个大麻烦。”奎尔萨罗斯博士皱眉道。

　　“不用担心。我已经发出了求援信号，请求尊者出手。”罗蒙主管微笑道。

　　奎尔萨罗斯博士顿时一惊：“刚才你明明还说不能轻易请出尊者。”

　　“现在不一样了。”罗蒙主管摇头。“亲眼见识了那个小子的实力后，我确定他有极大可能逃过这些异兽的追杀，我们不能放任这个危险暴露在外面，必须确保他和他的同伴都没有机会说出这里的秘密。而想要做到这一点，我觉得只有请出尊者才行。”

　　奎尔萨罗斯博士沉默下来，低头想了一会儿后，他轻轻点头道：“好吧，我同意你的判断。”

　　说罢他又长叹一口气。

　　“真没想到，我们最后竟然会被这样几个年轻的小子逼到这种地步，回到同盟后被人知道肯定要被无数人耻笑。”

　　“这没有什么好耻笑的。”罗蒙主管摇摇头。“这次迪克兰帝国皇室将这个游园狩猎会第二阶段故意安排在无尽深渊之中，极有可能就是针对我们而来。而刚才你也看到了，我们的面前甚至出现了一位真正的迪克兰帝国高贵的皇女殿下，那么做出什么样的反应都不奇怪。”

　　听罗蒙主管提起刚才那位皇女，奎尔萨罗斯博士皱起眉头，想了想道：“可是……我觉得刚才那位皇女殿下恐怕并不知情，她很明显遇到我们非常意外。就连那个小子和他之前的那个女同伴应该也不是刻意来寻找我们。”

　　“这或许就是迪克兰帝国方面的刻意安排。因为只有这样，才会让我们降低警惕。想想看，如果不是这次同盟方面接到了内线警报，我们在遇到了这位皇女殿下时依然没有任何警惕和准备，那么你信不信，接下来不用超过一个星期，等待我们的就会是迪克兰帝国的大军？”

　　奎尔萨罗斯博士又沉默了一会儿，缓缓点头。

　　“好吧，希望被派来的那位尊者能够彻底解决掉这几个烦人的小家伙。”

　　……

　　“轰——”

　　楚南一拳击中最近的一头怪鸟的脑袋，将它硕大却尖细的脑袋轰得稀烂，随后扭身必过另外一些怪鸟的雷霆攻击，费力地低头看向下方。

　　下面三条人影飞了起来，其中一人正是刚刚落下去的罗曼蒂皇女，另外两人当然就是她去寻找的安琪蓓丽和卡萝菈两人。

　　“喂，卡萝菈，你现在怎么样？”楚南又一拳击退了一只逼近的怪鸟，大声向卡萝菈问道。

　　刚才在路上罗曼蒂皇女大致向他讲述了一下卡萝菈近似自杀的行为，并且告诉了他安琪蓓丽在为卡萝菈进行治疗，所以才只有她一个人接应楚南。

　　现在看到卡萝菈，楚南便关心起了她的情况。

　　如果卡萝菈身体依然没能恢复，可能会极大的影响他们接下来的逃亡计划。

　　好在安琪蓓丽抢先对楚南做出了一个胜利的手势。

　　“放心吧，卡萝菈现在虽然没有百分百恢复，但起码也恢复了九成以上。”

　　卡萝菈也点了点头，嗯了一声。

　　“我已经恢复好了。”

　　“那好，我们走。”

　　楚南大手一挥，带着三人稍微拐了一个弯，向着他们几人刚才来的方向快速飞了出去。


第1378章 优秀的皇子殿下

　　无尽深渊第十八层返回第十七层的传送门亮起。

　　蒙蒂科皇子等人的身影一个个显现出来。

　　回头看到留在最后的哈索尔也走出了传送门，一行人没有一人缺失，蒙蒂科皇子不着痕迹地轻轻吐出一口气，脸上严峻的表情稍微放松了一些。

　　从第十七层开始，无尽深渊内人类的活动痕迹就会显著增多，并且有了一个最深入的人类聚居地点。

　　能够回到这一层，也就意味着他们这一行人基本抵达了安全的地方，有望顺利回归到正常的环境中去。

　　虽然他们这群人从三十九层回到第十七层也就只花了不过三天时间，但是这期间的历程之惊险艰难却让他们觉得这段时间过得比三十天还要长远。

　　三天前，当蒙蒂科皇子看到罗曼蒂皇女追上楚南三人先行离开时，他并没有太放在心上。

　　罗曼蒂皇女一想和他关系不佳，两人在这一辈的皇室子弟中同为最优秀的那几个，必然有着强大的竞争关系，关系不好也属正常，而且罗曼蒂皇女也对蒙蒂科皇子一向看不顺眼，之前就已经对他放弃楚南的决策提出过几次质疑，现在她主动和楚南等人一起离开，蒙蒂科皇子也算是乐见其成。

　　虽然楚南离开了让蒙蒂科皇子心中有些可惜，因为如果运气好再次碰到了帕米拉，或许就又有可能需要楚南帮忙，但是除开帕米拉之外，从自己的需求来考虑，蒙蒂科皇子反而不太希望楚南和自己一起行动。

　　原因很简单，楚南太优秀了。

　　和别的皇室子弟不同，蒙蒂科皇子参加这次游园狩猎会的目的可不仅仅只是顺利通过而已，他还希望通过自己在游园狩猎会中的优异表现为自己在皇室那些元老心目中加分，让他为以后竞争更高的继承权时能够占据一个最有利的位置。

　　既然这样，他就不能让楚南和自己在一起抢了自己的风头。

　　虽然楚南并不是皇室子弟，在同等评价中不会盖过他，但如果被楚南抢去了一些事情中的优异表现机会，那无疑会对他造成一些影响。

　　所以总结下来，蒙蒂科皇子还是十分乐意看到罗曼蒂皇女和楚南一同行动，于是没有做出任何阻拦。

　　但是蒙蒂科皇子万万没有想到，在楚南四人消失在通向第四十层的传送门后，正当他们一行人商议决定了一同前往四十层，打算进入传送门时，传送门竟然……爆炸了！

　　如果不是蒙蒂科皇子第一时间察觉到，身边众人也是反应敏捷，恐怕传送门爆炸所引起的空间能量剧烈波动当时就会给他们一行人带来强大的损伤。

　　然而即便如此，先一步进入传送门的三名自由与花佣兵团团员却也因此灰飞烟灭，连尸体都没能剩下。

　　眼睁睁地看着传送门爆炸消失后，不少人很是慌乱了一阵，好在有蒙蒂科皇子和自由与花佣兵团的团长和数名经验丰富的佣兵坐镇，倒是没有闹出很大的乱子。

　　蒙蒂科皇子和德维拉克团长商议了一下，都觉得现在的无尽深渊内充满诡异，连传送门居然也出现了爆炸，显然出了什么极其特殊的状况。

　　为了安全起见，两批人正式决定合作，共同进行历险。

　　起初的时候，无论是蒙蒂科皇子还是德维拉克团长都不甘心就这么撤退离开，于是一行人向附近的传送门进行探索，然而他们接连找到了三个通向第四十层的传送门，去发现这三个传送门同样都变成了一片废墟。

　　与此同时，他们遇到的异兽也越来越多、越来越强，即便以他们集合了两拨人的强大实力也开始有些应对吃力。

　　察觉出这一点后，又基本可以确定无法深入到第四十层，同时还因为游园狩猎会第二阶段的时间已经临近结束，为了稳妥起见，蒙蒂科皇子最终决定返回。

　　这个决定和德维拉克团长不谋而合，两人决定一下，其余人自然不会有什么反对，一行人便开始准备回程。

　　好在通向第四十层的传送门都炸掉了，但是返回第三十八层的传送门依然完好。

　　众人一路突破越来越多的异兽攻击封锁，花费了足足三天多时间，等现在顺利回到第十七层的时候，已经人人身上带伤，就连实力最强的德维拉克团长和蒙蒂科皇子都不例外。

　　蒙蒂科皇子环视了一圈周围，看到不仅是跟着他的一群同族的皇室子弟们个个神情疲惫，精神不济，就连德拉维克团长身后的那群自由与花佣兵团的佣兵们也同样脸现倦容，显然已经被这几天的连续高强度厮杀消耗了大量精神。

　　唯一能够保持精神抖擞，依旧用着充满警惕的目光望着周围的，却是站在迦叶皇女旁边摆出一副保护模样的哈索尔。

　　看到迦叶皇女软软地半躺在哈索尔怀里的模样，蒙蒂科皇子轻轻摇了摇头，来到德维拉克团长身边。

　　“德维拉克团长，我觉得……我们是不是应该先找个地方休整一下？”

　　德维拉克团长看了一眼身后的手下们，点了点头。

　　“嗯，是该好好歇歇了。实际上之前几层异兽已经明显减少，现在这里应该比较安全，可以稍微休息一下。”

　　德拉维克团长一边说着一边打开个人终端看了看，然后指着右前方续道：“如果没意外的话，距离这里不远有一个小型的驿站，是我们这些在无尽深渊讨饭吃的人们留下来方便大家的玩意。我们就到那里休息一会儿吧，希望那里没有被那些烦人的异兽发现毁掉。”

　　“好。”蒙蒂科皇子没有犹豫，一口答应，随后转身挺直身子，向众人朗声道：“大家再加把劲，我们去前面找个地方休息一下，这段时间还请大家继续保持精神集中，不要太放松了。哈索尔、罗德里、龙泽……你们几个负责周围警戒，发现情况随时通知大家。”

　　被他点到名字的几人没有拒绝，包括哈索尔也很是顺从地应了一声，将怀中的迦叶推给旁边另外一名皇女扶着，直接来到队伍尾端负责护卫警戒。

　　看到众人的动作，德维拉克团长禁不住微微一笑。

　　一路上和这个蒙蒂科皇子相处御敌，他亲眼看到蒙蒂科皇子处理各种事情，心中原本对这位出身皇族的年轻人的一丝轻视早就抛之脑后。

　　蒙蒂科皇子虽然因为年龄的关系在一些事情上的处理还稍显稚嫩，但是总的考虑十分周翔、处事不惊、自身实力又强，最重要的是还具备非常强的亲和力和领导能力，是个非常全面的人才。

　　如果继续认真加以培养的话，将来一定会成为帝国皇室内非常优秀的一名领导人。


第1379章 亲王和特别编队

　　“阿尔法、莱德、托耶诺尔……你们几个，别偷懒了，难道你们还想让几个小孩子来负责保护你们吗？”

　　德维拉克团长也点了几名佣兵的名字，把他们赶过去和哈索尔等人一并进行队伍的外围警戒防御。

　　虽然已经到了第十七层，相对来说应该比较安全，但是他们这一行人加起来接近百来号人，个个身上带伤，战斗力大受影响，不谨慎一些当然是不行的。

　　安排妥当后，蒙蒂科皇子和德维拉克团长互相交换了一个眼神，分开站在队伍两侧，警戒着周围环境的同时，也方便更好的观察队伍的情况。

　　这样前进了一段时间后，前面天空中忽然一片黑影高速飞掠而来。

　　众人顿时紧张起来。

　　这些黑影的速度奇快，如果是那些能够飞行的异兽的话，就意味着这些异兽的实力一定极为强大。

　　这周围算是一片平原，根本没有任何遮挡物，而且她们这一大群人也不好隐藏，显然是避不开那群家伙了。

　　“大家注意，准备……”

　　蒙蒂科皇子刚刚高声喊了一句，忽然目光落在远处快速接近的那片黑影上，双目凝视过去，愣了一下。

　　这片黑影……好像并不是异兽。

　　德维拉克团长也发现了这一点，同样露出惊奇神色，他干脆飞高了一些，凝聚双目向前方望去。

　　“嗡嗡嗡……”

　　一阵阵极其轻微、像是蚊虫之类扇动翅膀带动的空气流动声音传来，这下不仅是德拉维克团长和蒙蒂科皇子发现了异常，其他人也同样察觉到不对。

　　众人目光全都集中到那片黑影上，过了片刻后，一人忽然惊声高呼起来。

　　“我的天！居然是帝国飞艇！”

　　其他人面面相觑，全都面露惊奇之色。

　　没错，前面那群迅速飞过来的黑影并不是什么飞行异兽，而是造型犀利、看起来极其凶悍的一群低空悬浮梭车！

　　而且从这群悬浮梭车的外形样式来看，分明就是迪克兰帝国的标准军用制式飞艇！

　　众人呆呆地看着那批足足超过一百艘的大群飞艇快速飞了过来，而那群飞艇却像是压根没有发现众人一般，速度丝毫不减，眼看就要从众人头顶飞了过去。

　　蒙蒂科皇子心中一动，身形一闪，飞上天空，刚好挡在了那群飞艇前进的道路上。

　　最前面的飞艇原本好像并不打算理会蒙蒂科皇子，划了个弧线准备绕过去，但是片刻后却速度骤降，很快便缓慢下来，片刻后稳稳停在蒙蒂科皇子面前。

　　跟在后面的大群飞艇显然训练有素，几乎没有任何延迟地同样跟着停了下来，像是一大片乌云一般黑压压地漂浮在半空中。

　　蒙蒂科皇子目光扫过面前这群飞艇，眼神微微一缩。

　　这片军用飞艇虽然是帝国军的标准制式飞艇，但是在它们身上并不是特别显眼但却很难忽视掉的位置却都挂着皇室标志！

　　这只代表一个可能，这些军用飞艇原本应该是普通编织帝国军所属，但却因为某种原因被临时征召纳入皇室指挥序列。

　　这样的编制很少出现，通常只有在某些皇室临时特别行动，又或者是某位皇室的大人物临时征召的情况下才有可能出现。

　　而帝国皇室最近在无尽深渊之内的特别行动，似乎只有游园狩猎会第二阶段这一个，至于皇室的大人物……

　　感应到一股极其强大却熟悉的气息流露出来，蒙蒂科皇子身子不由自主地挺直，转头望去，果然看到了一张熟悉的面孔。

　　莱卡斯亲王！

　　蒙蒂科皇子心中无比吃惊。

　　虽然莱卡斯亲王是帝国皇室派来负责这次游园狩猎会的没错，但是他现在竟然会亲自进入无尽深渊，甚至还带着一支特别飞艇编队，这就显得非同寻常了。

　　联想到之前的传送门爆炸，蒙蒂科皇子心中生出一股不详的预感。

　　下方众人此时也已经看到了莱卡斯亲王，却反应各有不同。

　　莱卡斯亲王在迪克兰帝国内人气极高，不仅是迪克兰帝国皇室子弟们对他都很熟悉，就连普通民众也一样，现在看到他突然出现在眼前，其他的皇室子弟们顿时个个面露喜色。

　　从第三十九层无尽深渊逃到这里绝不简单，他们一路上经历了各种和异兽的凶狠厮杀，数次身陷险境，每个人身上都多多少少带着点儿伤，对于他们这些大多数平时都养尊处优的皇室子弟们来说，这可是少有的凶险经历。

　　而现在看到皇室内部人气最高、实力也无比强大的莱卡斯亲王出现，所有皇室子弟顿时都安心下来。

　　有莱卡斯亲王在，还有什么危险能够威胁到他们的？

　　而德维拉克团长脸上的表情就要复杂多了。

　　这段时间无尽深渊内不得变化他感知得非常清楚，之前亲眼看到的传送门爆炸更是他第一次经历，从他从事佣兵多年的经验判断，这一定是出了什么大事。

　　而现在连莱卡斯亲王都亲自出现到了这里，可见这件大事绝对非同小可。

　　不过还好，在蒙蒂科皇子以及一种皇室子弟的合作下，他带领着自由与花佣兵团的团员们安全回来，没有私人已经万幸。

　　至于到底发生了什么事情……现在皇室内仅次于皇帝陛下的莱卡斯亲王都已经来到这里，那就不是他们这个小小佣兵团能够涉及的了。

　　众人心中思绪万千时，莱卡斯亲王已经飞到了蒙蒂科皇子面前，上下扫了一眼蒙蒂科皇子后，他的目光又落向了下面那大一群人身上，问道：“蒙蒂科，你们这是从下面刚刚回来吗？”

　　“是的。”蒙蒂科皇子很清楚莱卡斯亲王这时候绝对不愿意听到什么废话，于是用最尖端的语言将自己等人的遭遇描述了一遍。

　　听到楚南和罗曼蒂皇女四人进入传送门后，传送门便发生爆炸，莱卡斯亲王双眉一挑。

　　“说清楚，是他们一进去就发生爆炸，还是进去后过了一会儿才发生的爆炸？”

　　“是进去了一会儿才发生的爆炸。”蒙蒂科皇子想了一下回答道。

　　“那么依照当时的情况判断，你觉得他们是不是已经他通过传送门进入了第四十层？”

　　“这……”

　　蒙蒂科皇子沉吟起来。

　　传送门爆炸发生的时间很微妙，刚好是楚南四人进入传送门不久之后，从时间上来推断，如果他们进入传送门之后的动作比较迅速，那么应该已经离开传送门，进入了第四十层，但如果他们稍微有所拖延，那就很难说清楚结果。

　　而很显然，莱卡斯亲王对这个问题非常关注。

　　并且让蒙蒂科皇子感到有些奇怪的是，从莱卡斯亲王的语气中，可以感受到他对楚南的关心竟然丝毫不比罗曼蒂皇女差。

　　这到底是为什么？


第1380章 情报可靠

　　疑惑归疑惑，莱卡斯亲王的问题还是必须回答的。

　　蒙蒂科皇子并没有沉吟太久，略微想了一下后，摇了摇头道：“我不敢确定，但是从之前通过传送门的速度来看，他们四人应该有足够的时间通过传送门，正式进入第四十层深渊。至于穿过传送之后……我就不知道了。”

　　“嗯，很好。”莱卡斯亲王点了点头，正要张口似乎再问些什么，一个人影忽然飞了过来。

　　“嘿，亲王殿下，我听到好像是楚南那个小子出事了？看，我早就告诉你了，这个小子简直是自带惹事精属性，无论他走到哪儿，那些奇怪的事情好像都会围着他转。”

　　听到这人对莱卡斯亲王的口气并没有那么恭恭敬敬、甚至有些战战兢兢，蒙蒂科皇子有些奇怪地忘了过去，却发现突然冒出来的这个人却不是凭借着自己的实力飞在空中，而是身上套着一个看起来像是个人飞行装置的奇怪玩意。

　　虽然凭借着这个装置他同样能够自由飞行漂浮，但这就意味着他甚至连破空级的实力都没有，却有资格在莱卡斯亲王面前用这种口气说话，看来身份应该不低。

　　但是蒙蒂科皇子认真看了一下那人的脸，确信自己应该从未在帝国内部见过这样一张脸，而且从他身上一些细节方面也可以看出，他应该是来自人马座旋臂诺严特姆商会。

　　诺严特姆商会？

　　蒙蒂科皇子双眼微微眯起。

　　到底发生了什么事情？不仅会让莱卡斯亲王亲自前来，带着一只特别飞行大队之外，甚至还有一名来自诺严特姆商会的重要人物结伴？

　　这位重要人物，当然就是艾尔卡特了。

　　他向莱卡斯亲王嘟囔了一句后，转头向蒙蒂科皇子问道：“喂，蒙蒂科皇子是吧？来，把你们看到的第一个传送门爆炸的方位发过来，你看起来像是个谨慎的家伙，应该不会不记录这些数据吧？”

　　蒙蒂科皇子咧嘴干笑一声，没有回答这个问题，却转头看向莱卡斯亲王，目光中露出征询的意思。

　　“给他吧，最好提供的数据越详细越好。”莱卡斯亲王显然看出了蒙蒂科皇子的意思，点头道：“他是诺严特姆商会最杰出的数据分析师，这些东西交给他做分析甚至比我更有效果。”

　　“哈哈，亲王殿下过奖了。”艾尔卡特哈哈一笑，谦虚了一句，却又毫不客气地向蒙蒂科皇子伸出了手，目光落在他左手腕的个人终端上。“来吧，把所有记录都给我。”

　　蒙蒂科皇子惊讶地看了艾尔卡特一眼，没有任何迟疑，将个人终端打开，把自己进入三十九层之后的所有刻意留下的记录都传输给了艾尔卡特。

　　收到数据后，艾尔卡特脸上原本轻松的表情立即收起，像是换了个人似的，神情变得无比专注。

　　他个人终端展开的虚拟屏幕上无数数据瀑布般快速流过，眼珠高速转动，瞳孔简直变成了一片残影。

　　仅仅不到三分钟，艾尔卡特便已经完成了对蒙蒂科皇子传输数据的观看，凝神思索片刻，转头向莱卡斯亲王道：“从这位蒙蒂科皇子殿下提供的数据来看，那帮家伙选取的位置和路线基本和我之前作出的判断没有差池，只是在动手时间上稍有提前。如果我没猜错的话，很有可能是我们开始行动的消息已经被泄露了出去，引起了对方的警惕。”

　　莱卡斯亲王脸上的表情立即变得严肃起来。

　　他们现在可是身处迪克兰帝国境内，这次行动从头到尾也主要是他们迪克兰帝国方面在负责，诺严特姆商会方面虽然也进行了合作，但除了提供一些技术支持外，仅仅就只是派出了艾尔卡特一人真正参与，除了他之外，知道行动细节的人全都是迪克兰帝国的人。

　　现在艾尔卡特说行动消息泄露，无疑是在指责迪克兰帝国方面有人出了问题。

　　莱卡斯亲王轻轻哼了一声，并没有在这个问题上纠缠，而是反问道：“这些数据有用吗？”

　　艾尔卡特点点头：“非常有用。联系之前对方的反应，我可以大概推算出对方接下来的行动方向。当然，这些数据必须要保证真实性才行。”

　　说到最后一句，艾尔卡特扫了蒙蒂科皇子一眼。

　　蒙蒂科皇子当然知道他这一眼是什么意思，顿时心中怒气陡生，随即却被他瞬间压了下去，向艾尔卡特露出一个笑容。

　　“请放心，这些数据我可以保证没有任何问题。在莱卡斯亲王面前，我可没有那么大的胆子做出错误的报告。如果你对这些数据有任何疑问，也可以去从其他人那里进行求证。”蒙蒂科皇子指了指下面那一群人。“他们中有不少人在这段时间内一直和我一起，其中不仅有同组的兄弟姐妹，还有帝国内的民间佣兵，另外还有两名来自其它国家的年轻武者，我想你应该能够从他们那里获得相同的答案。”

　　艾尔卡特笑了笑，转头向莱卡斯亲王道：“这位蒙蒂科皇子在你们帝国皇室的年轻子弟中应该属于较为优秀的那几个之一吧？”

　　“我从不怀疑蒙蒂科的优秀。”莱卡斯亲王面无表情地道。“我也不会怀疑他对帝国的忠诚，他提供的数据不需要验证，艾尔卡特，你继续进行推算，我们要立即准备下一步行动。”

　　说罢他又看向蒙蒂科皇子，面上表情变得温和了一些。

　　“蒙蒂科，你做得很好。游园狩猎会第二阶段已经结束，你们这些活着回来的皇室子弟已经算是顺利通过了这次考验。回去后好好休息几天，等我结束了这里的事情，我们皇宫里再见。”

　　眼看莱卡斯亲王就要和艾尔卡特两人离开，蒙蒂科皇子犹豫了一下，终于还是忍不住扬声问道：“那罗曼蒂她们怎么办？还有楚南和另外两名参赛者现在都被困在了第四十层，她们算是被淘汰了吗？”

　　“如果他们能够活下来的话。”

　　莱卡斯亲王摆了摆手，留下一个模糊的答案，重新进入飞艇之中。

　　片刻后，大片飞艇发动，向着蒙蒂科皇子众人刚才上来的传送门方向飞去，不一会儿消失在天边。

　　蒙蒂科皇子看着那片飞艇消失不见，呆了一呆，随即却突然生出一个问题。

　　在此之前，帝国曾经对外表示过无尽深渊内环境特殊，并不适合现在的各类飞行器飞行，怎么现在……却有这么大一群低空悬浮梭车能够顺利飞行，甚至能够穿行数次传送门来到这里？

　　如果能够做到这一点，岂不是意味着帝国终于有能力向无尽深渊深处大范围进发？

　　这一点到底意味着什么，蒙蒂科皇子暂时还无法明确明白，但是他心中却生出预感，这个看起来似乎并不特别起眼的一个改变，带来的后果恐怕远超无数人的预料。


第1381章 可以凑一桌麻将了

　　无尽深渊第四十层内的环境倒是十分平静。

　　楚南小心翼翼地藏身在一座山头的侧面，看着天空中一群异兽张开巨大的翅膀飞翔远去，直至完全消失在天际之后，这才观察了一下周围，确定没有其它的异兽藏身发现自己，身形一纵，从地面上一个坑洞中跳了下去。

　　坑洞深不见底，穿行好一会儿后前方陡然出现一丝光亮，再走了一会儿，周围重现光明，前方又出现一条新的通道。

　　转入这条通道前行一阵，一个巨大的地下空间出现在眼前。

　　这个地方，当然就是之前他和安琪蓓丽两人追踪那群怪鸟然后遇到奎尔萨罗斯博士的地方。

　　“嘿，楚南你回来了。”安琪蓓丽的声音响起，她一下跳到楚南面前，一脸期待地问道：“有没有发现新的传送门？”

　　“发现了。”楚南应了一句，看到安琪蓓丽脸上露出喜色，另一旁转头看过来的卡萝菈也很明显将注意力投注过来，随后却又耸了耸肩道：“可惜一样被毁了。”

　　“耍我玩么？”安琪蓓丽气恼地在楚南肩膀上锤了一下，歪着头想了想，皱起双眉。“我想一下……这几天你和罗曼蒂两个人出去已经总共发现了十……十七个传送门，但是没有一个是依然完好的。我们是不是可以从这一点推断出，那些家伙其实已经把所有传送门都给毁了？”

　　“不，应该是所有通向上层的传送门都毁了。从我偷听到奎尔萨罗斯博士和那个罗蒙主管的对话来看，他们应该只是暂时切断了这一层和上层之间的联系，他们自己还是要撤退的，那么通向第四十一层的传送门应该是还在的，只是我们暂时还没找到。”

　　“可是这也没用吧？”安琪蓓丽摇了摇头。“我们回不到三十九层，就算去了四十一层也一样回不去。”

　　“或许吧，实在没有办法的话，搞不好我们就要在这个鬼地方生活很长一段时间了。听那两个家伙说传送门在一定时间内会自然再度生成，那时候我们就有希望再通过传送门回去了。”楚南无奈地道。

　　“我倒是无所谓。”安琪蓓丽咧嘴一笑，指着楚南，摇了摇手指。“但是你不行。你可是还在参加游园狩猎会呢，要是等到传送门自然生成再回去，你肯定会被他们判定为自然失去资格了。”

　　楚南苦笑起来：“那有什么办法，反正现在我们找不到回去的办法。”

　　安琪蓓丽眼珠一转，忽然转身挑到卡萝菈身边。

　　“嘿，卡萝菈，你上次拿出来的那个东西能够和外界联系？”

　　“是的。”卡萝菈点头道。

　　“那还能再用一下吗？就用它告诉外面的人，我们是因为意外被困在了这里，其实并没有死，尤其是楚南还活得好好的，让迪克兰帝国的那些家伙不要因为这样判定楚南失去资格了好吗？”

　　卡萝菈摇了摇头：“不行，为了避开迪克兰帝国方面的检测，我只是在身体内藏了一个蜂巢空间跳跃仪，并没有第二个可以使用。”

　　“是吗？”安琪蓓丽失望地垂下了头。“难道楚南只能这样被失去资格了吗？”

　　“不用担心。”卡萝菈却在这时候安慰起了安琪蓓丽。“根基时间推测，蜂巢空间跳跃仪已经快到抵达目标，它会把我们在这里遇到的事情传达出去，并且暴露出我们所在的位置，不出意外的话，商会方面会很快做出反应，我想我们应该等不了很长时间就会得到救援。”

　　“虽然我相信你们诺严特姆商会的技术能力，但是……”安琪蓓丽依然紧皱眉头。“这个鬼地方如果是这么好来的，我们就不需要通过传送门一层层探下来了。就算你们商会的人知道了我们在这里，等他们的救援到就不知道什么时候了。”

　　“好了，安琪蓓丽。”楚南走过来拍了拍安琪蓓丽的肩膀。“不要太失望了。如果实在没办法尽快赶回去，那我们也只能接受事实。虽然失去了资格很可惜，失去了因此获得一门S级武技奖励的机会同样可惜，但这毕竟不是世界末日嘛，只要我们没死就行。你就当这段时间和我一起出来度假冒险好了。怎么？你不喜欢吗？”

　　安琪蓓丽眼珠一转，脸上重现笑容。

　　“不，我当然喜欢。只要你不觉得也有问题，我可不会认为现在有什么不好。反正我和师父经常会两个人一起在外面冒险，经常两个人被困在一个很荒凉和危险的地方，早就习惯了。现在不仅你在，还多了卡萝菈和罗曼蒂两个，我们甚至可以凑一桌麻将呢。”

　　“麻将……”楚南顿时无语。

　　这个家伙，竟然还懂得华夏族数千年来的族粹娱乐方式吗？

　　“说起罗曼蒂……她怎么还没回来？不会是出什么问题了吧？”楚南皱眉看向地下基地的入口通道方向。

　　正要出去看看情况的时候，便听到通道里面传来一阵阵明显的空间能量波动。

　　楚南迅速和安琪蓓丽、卡萝菈交换了一个眼神，三人一齐从地上弹起。

　　在前面感应到的那股能量波动三人很熟悉，应该就是之前和楚南一齐出去搜寻传送门的罗曼蒂皇女，但是跟在她后面的却有一股股强悍却略显混乱的能量波动，很明显应该是属于一些异兽。

　　看样子，罗曼蒂皇女应该是正在被一群异兽追击。

　　三人冲出直接连接巨大空间的那条通道，向右一看，便看到罗曼蒂皇女正和一群形象各异的异兽战成了一团，且战且退，向着这边缓缓退了过来。

　　狭窄的通道这时候成为了她最坚实的后盾，因为异兽的身体庞大，每次能够同时对她发起攻击的异兽绝不超过三只，倒让她应付起来并不太过艰难。

　　但是很显然她之前就已经受了伤，显得有些气息紊乱，应付起来倒也不能算是很轻松。

　　楚南三人连忙冲了上去，接应下罗曼蒂皇女。

　　四人交替上前，将这群异兽硬生生逼开，却也并不持续交手，而是在楚南的指挥下同样且战且退，一直退到连接巨大地下空间的那条通道处。

　　安琪蓓丽、罗曼蒂皇女和卡萝菈三人身上气息陡然暴涨，一掌拍出，将面前几头异兽全部逼开，旁边楚南便在旁边墙壁上拍了一下，一闪金属门落下，便将通道完全堵死，挡住了所有异兽的攻击。


第1382章 一个完好的传送门

　　“呼——”

　　听到异兽们在外面攻击金属门的声音不停传进来，四人齐齐松了一口气。

　　“嘿，罗曼蒂，你怎么招惹了这么多异兽？不是说尽量不要和他们打起……哦，天啊，你怎么受了这么多伤？”

　　安琪蓓丽刚刚转头向罗曼蒂皇女发问，却突然吓了一跳。

　　刚才为了迎击那么多异兽，众人没有太注意，现在定下神来仔细一看，便发现罗曼蒂皇女此时全身上下竟然几乎都已经被献血染红，到处都是伤口，其中不少伤口深可见骨，脸色更是极其苍白，显然受伤极其严重。

　　“没什么，为了阻止它们，总要付出点儿代价不是嘛。”

　　罗曼蒂皇女语气似乎很轻松，但她神情虚弱，气息紊乱，显然不仅仅是受到外伤而已，内伤也一定十分严重，勉强说完这句话后，身子就是一晃，差点儿软倒下来。

　　安琪蓓丽连忙伸手抱住她，将她扶着放平在地，双手按上罗曼蒂皇女的胸口，双手乳白色光芒大作，全力发动生命之炎功法。

　　安琪蓓丽的“正版”生命之炎功法用于治疗恢复的效果比楚南还要强不少，没用多少时间，罗曼蒂皇女身上的外伤便已经完全好转过来，伤口结疤脱落，甚至连一丝痕迹都没留下。

　　过了一会儿，她咳嗽两声，喷出一口黑血后，脸色却明显好转起来。

　　虽然明显还很虚弱，但很显然伤势已经完全好了。

　　安琪蓓丽这时放开了手，向楚南示意。

　　“好了，楚南，现在该你了。”

　　“嗯。”

　　楚南点点头，蹲下身，将罗曼蒂皇女扶起来，女神之赞歌功法发动，大量浓绿色气息涌入罗曼蒂皇女体内，将她因为严重受伤而流失的生命力也补充起来。

　　不一会儿，罗曼蒂皇女便已经完全恢复过来，除了身上还留有未干的血迹，看起来有些恐怖之外，本人却已经完全恢复如初。

　　罗曼蒂皇女从地上一跃而起，一副精神百倍的模样原地跳了几下，笑了起来。

　　“虽然已经不是第一次享受你们两个的治疗，但是每一次我都觉得很神奇。我说你们两个，是不是只要我还没死，你们就能给我救回来？”

　　“那可不一定。”安琪蓓丽摇头。“生命之炎功法的作用是建立在本人的细胞组织活性足够的基础上，如果你受伤太过严重，导致生命力不出来，无法维持高强度的细胞分裂重组速度，这门功法咳救不了你。当然了，这个问题通常处在普通人身上，足够强大的武者通常不存在这方面的问题，所以这门功法用来救治普通人不太好，救治武者倒是效果很棒。”

　　“这么说的话，你们岂不是无敌了？”罗曼蒂皇女讶然道。“谁要是想和你们打架的话，只要没死你们就可以很快重新再来，对方却不行，迟早也会被你们硬生生拖死。”

　　“那也只是同级别的罢了。”楚南笑着摇摇头。“碰到太强的对手，我们根本就打伤不了对方，就算能不断恢复又怎么样？还不是被一遍又一遍地虐。”

　　“哈，说得也是。如果真有那么强的话，那就该是你们会的这门功法是银河系第一功法，而不是我们皇族的泯灭心法了。”罗曼蒂皇女哈哈一笑，随即却迅速神情变得肃穆起来。“好了，不说这些废话。楚南，你刚才出去发现什么有用的情报了吗？”

　　“没有。”楚南再次摇头，看了一眼罗曼蒂皇女，发现她一脸得意笑容，心中一动，反问道：“你发现什么了？”

　　“对，我……”说到这里，罗曼蒂皇女故意拖长了声音。“发现了一个传送门！”

　　“切，这算是什么……等等！”安琪蓓丽本来不屑地撇了撇嘴，随即却迅速反应过来。“你的意思是，你发现了一个完好的传送门？”

　　“对。”罗曼蒂皇女兴奋地用力点头。“不仅是一个完好的传送门，而且应该是通向第三十九层的传送门！”

　　楚南三人齐齐瞪大眼睛，就连卡萝菈也不例外。

　　“等下，你为什么会觉得那是通向第三十九层的传送门？”楚南立即问道。

　　“因为我发现它的时候，正好碰到一群异兽准备向它发动攻击。”罗曼蒂皇女得意地指了指连接巨大地下空间的那条通道，这时候依然能够听到通道内传来那些以后攻击那道金属门发出的闷响。“喏，那群家伙现在就在外面呢。”

　　楚南立即明白过来。

　　“也就是说……你为了阻止它们攻击传送门，就把它们给引过来了？”

　　“当然，不然我干嘛会没事跑去主动招惹这么多异兽？”罗曼蒂皇女点头道。“这些家伙就像是接受到命令一样，本来打算不管我直接攻击传送门的，要不是我连着杀了好几只，终于把它们的注意力给吸引了过来，那个好不容易发现的传送门还是要被它们毁了。当然了，我没那本事把它们都干掉，只要把它们给引过来了。”

　　“嗯，你做得很对。”楚南称赞了一句，随即快速思索起来。

　　从之前偷听到奎尔萨罗斯博士和罗蒙主管的谈话中发现，他们这群人的目的就是尽快从这里撤退，而为此所做的准备工作就是摧毁通向第三十九层的所有传送门，避免有人从第三十九层下来，干扰他们的撤退工作，或者发现他们在这里的秘密。

　　而摧毁这些传送门所用的，就是包括楚南他们之前看到的那群怪鸟在内的异兽。

　　现在罗曼蒂皇女看到这群异兽正在准备攻击那个还算完好的传送门，就证明那个传送门极有可能就是异兽还没来得及摧毁的通向三十九层的传送门。

　　确定了这个结论后，楚南顿时高兴起来。

　　“罗曼蒂，你现在感觉怎么样？”楚南问道。

　　罗曼蒂皇女挥舞了一下手臂，点点头。

　　“感觉很好，就和完全没受伤一样。怎么？你是不是打算现在就去看看那个传送门？”

　　“对，如果去晚了的话，搞不好那个传送门也被其它异兽给毁了。”

　　“可是那些异兽挡在外面，我们怎么出去？”

　　“没关系，我们还有另外一条路。”

　　楚南抬手指指头顶，其余三人抬头望去，便看到巨大空间的天花板上，一个明显和其它墙壁有些不同的圆圈区域显露出来。

　　正是之前奎尔萨罗斯博士带着一群异兽从这里逃走的那条通道。


第1383章 杀出一条血路

　　罗曼蒂皇女发现的那个完整传送门距离四人躲藏的这个地下基地有些远。

　　从上方的出口悄悄离开基地后，为了避开追过来的那些异兽，四人依然在地面潜行了一段距离，这才飞身而起。

　　或许是因为奎尔萨罗斯博士和罗蒙主管所带的那些人已经在这几天从这里撤走了的缘故，现在第四十层中的异兽数量总体来说减少了不少，但却很明显变得更加散乱无序，反倒使得碰到它们的可能性变得比以前更高。

　　之前几天楚南四人分别出去探索周围环境的时候就已经发现了这个问题，现在四人一起出动，就更加变得目标明显，遇上异兽的几率随即大增。

　　还好四人都是实力出众，这些异兽中也没有和之前镇守第三十九层传送那只超巨型异兽一样的超强异兽，他们应付起来倒也没有多大困难。

　　何况异兽变得散乱了，也就意味着聚在一起的数量变少，自然对他们造成的威胁就小得多。

　　这样一路大多数时候都在躲藏、只有小部分时候实在躲不过去才和异兽们交手，打打停停地行进了大约超过六百公里的直线距离，终于看到了罗曼蒂皇女所说的那个传送门所在的位置。

　　前方的地平线上一条环状低矮的山脉围在一起，就像是一个小小的脸盆扣在大地上，相比起周围其它地区的一大片平原来说显得十分突兀。

　　但也正是因为这样，才能让罗曼蒂皇女确保自己没有找错地方。

　　“就在那个山谷里面。”罗曼蒂皇女指着前方那条环形山脉。“刚才那群异兽原本已经把山谷围了起来，正在发动攻击，还好我发现的得早，把它们赶跑了。”

　　楚南目光远眺，看到那条环形山脉上方依然有数量不少的异兽正在盘旋飞行，禁不住皱起眉头。

　　“还有这么多家伙在，难不成它们还不肯放过这个传送门？”

　　“有可能。”一旁的安琪蓓丽点头道。“那个奎尔萨罗斯博士还有罗蒙主管那些人很有可能是朝那些异兽的体内注入了特定的基因信息，让这些异兽把破坏传送门当做自己的基因本能，之前罗曼蒂遇到的那些异兽应该就是其中一批，只是我们不知道其它的异兽会不会也是这样。”

　　“这帮家伙只是围着传送门，并没有攻击，或许它们不是吧？”罗曼蒂皇女不太确定地道。

　　“不管怎么说，我们得抓紧时间了。”楚南一挥手。“好不容易发现一个完整的通向上层的传送门，如果再错过了，鬼知道发现下一个还得什么时候去。”

　　“没错，我们走吧。”罗曼蒂皇女也是个行动力超强的人，闻言同样一挥手，第一个冲了出去。

　　这个时候四人已经顾不上再去隐匿身形，径直向着那条环形山脉冲了出去。

　　这样一来，当然很容易便被正在山脉上方盘旋和在山上到处乱爬的异兽发觉。

　　还没等四人靠近，已经有一群异兽冲着四人飞了过来。

　　“安琪蓓丽，你先别管这些家伙，冲过去看看传送门的情况。”楚南喊了一声。

　　“好。”

　　安琪蓓丽也没废话，身上乳白色光芒突然大盛，却是直接动用了生命燃烧，霎时间速度提升几倍，化作一道流光直接砸向山脉之中的山谷之中。

　　剩下楚南三人也不敢怠慢，快速跟了上去，将那些还有些反应不及的凶兽拦住，不让它们去攻击山谷中的安琪蓓丽。

　　这几天四人轮番外出探索，和异兽的交手经验大增，再加上四人约定时间回来后，聚在一起的时候闲着没事总会互相探讨一下武技，互相交流关于在无尽深渊这个特殊环境中运用空间能量的心得。

　　虽然只是几天时间，但四人即便在参加游园狩猎会的众多参赛者中也都是顶尖水准，天赋强大，在这种情况下也没人顾得上藏私，互相交流下自然是提升极大。

　　相比起数天前几人刚刚来到第四十层的时候，现在他们所能发挥出的实力已经有了明显提升。

　　至于和刚刚进入无尽深渊时相比，除了罗曼蒂皇女因为以前就经常在无尽深渊修炼，提升不是那么明显之外，其余三人变化极为明显。

　　楚南也就罢了，毕竟他凭借着自己强悍无比的数据能力，每时每刻都能快速提升，安琪蓓丽和卡萝菈两人则是几乎一天一个样，变化极大。

　　现在再来应付起这些异兽，他们便显得一点儿也不吃力。

　　罗曼蒂皇女和楚南两人冲在前面，罗曼蒂皇女全身黑气盘绕，凭借着泯灭心法的特性，随便一掌拍出便能让异兽一头身受重伤，直接失去战斗力，楚南则相比较起来更要直接一些，就是依靠着自己超级强大的肉身和力量正面硬憾，力求以最高效率解决这些异兽。

　　卡萝菈则落在后面，负责给两人拾漏补缺，凭借着她和楚南非常相像的精准判断能力，可以完美地配合楚南和罗曼蒂皇女，让三人组成的战斗小组不留下任何可供攻击的缝隙。

　　周围异兽虽然众多，但三人一路摧枯拉朽一般，硬生生从异兽群中杀出一条血路。

　　这座环形山脉上空原本还盘旋着不少异兽，这样被三人冲杀一阵，很快便显得空旷了不少。

　　而趁着三人拖住天上那群异兽，安琪蓓丽已经俯冲到了山谷之中，径直冲到了最中心的位置。

　　此时离得近了，四人都可以清晰地感应到山谷中传来的一样能量波动。

　　这股能量波动他们都很熟悉，就和之前他们从每一层下到下一层时穿过的传送门中的能量波动几乎一模一样，可见这里的确拥有一个传送门——而且是完整的。

　　楚南看着安琪蓓丽身躯化成的那道乳白色光芒冲进黑黝黝的山谷之中，心中大定。

　　从里面传出的能量波动来看，山谷内这座传送门不仅应该依然保持完整，还很稳定，无异是处于能够正常使用的状态。

　　他们这些天四下探索，倒也发现了不少传送门的痕迹，然而……也不过就只是些痕迹而已，实际上却是早就遭到破坏、根本无法使用的传送门。

　　现在好不容易真正碰到了一个完整可用的传送门，不管它到底是不是能够通向第三十九层的传送门，那也是一个让人兴奋的发现。

　　三人一边和异兽缠斗，一边目光落在冲向山谷内的安琪蓓丽身上，期待着她一会儿能够传来一个让人高兴的好消息。

　　然而就在这时，山谷内忽然一团无比巨大的黑影陡然升起，一头超巨型的怪兽突然冒了出来，大口张开，一口便将安琪蓓丽吞了进去。


第1384章 钻进它肚子里试试

　　眼看着代表安琪蓓丽的乳白色光芒瞬间被吞没，三人尽皆骇然。

　　“天啊！她居然被吞下去了！”

　　罗曼蒂皇女大喝一声，竟是完全不理会正在向她发起攻击的两头异兽，径直向着下方那头巨兽飞了过去，片刻后已经冲到巨兽嘴旁，一拳轰在巨兽大嘴侧面。

　　与此同时，楚南却已经不声不响地同样飞了过来，在罗曼蒂皇女击出那一拳的同时，也一拳轰在巨兽大嘴另一侧。

　　两人全力出手下，威力自然非同小可，而且楚南这一拳可以调整了力量和上面凝聚的空间能量波动，和罗曼蒂皇女形成一个完美配合，即便这头巨兽身躯无比坚硬，防护力惊人，却也没办法将两人拳头上的力量完全抵消。

　　巨大的力量透过它的大嘴侵入身体，吃痛之下，它禁不住张嘴发出一声透出痛苦之意的高亢嘶吼。

　　而在它嘴张开的一瞬间，一道乳白色光芒从它嘴里飞了出来，却是安琪蓓丽见机逃出。

　　见安琪蓓丽逃了出来，楚南和罗曼蒂皇女不敢迟疑，立即抽身飞腿，汇合安琪蓓丽一起，瞬间又飞回半空，刚好躲过巨兽张嘴喷出的一道银白色凛冽光束。

　　三人惊魂未定地回到卡萝菈身边，稍微拉开一段距离，看着远处盘踞在那座山谷之中，无比巨大的身躯几乎将整个环形山脉下方山谷完全塞满的巨兽，禁不住面面相觑。

　　很明显，那个传送门就在山谷中间，但是现在这头巨兽盘踞在山谷之中，想要进入传送门，无疑就要突破它的封锁才行。

　　可是这头巨兽分明就和之前他们在第三十九层通向四十层时遇到的那头巨兽一模一样，当时他们可是联合了蒙蒂科皇子等人和自由与花佣兵团的众人，最后还是凭借着楚南的地底偷袭才将那头巨兽击伤赶跑。

　　至于现在……

　　“喂，楚南，你还能再钻到那个家伙的屁股下面给它来一下吗？”罗曼蒂皇女问道。

　　楚南脸上一黑，想到之前对付那头巨兽时轰爆了对方菊花，却被喷了一身恶臭的情形，很想第一时间摇头拒绝。

　　可是现在那头巨兽挡住了他们前往传送门的去路，如果不把巨兽敢开，他们可就丧失了这个好不容易得来的机会。

　　“好吧，我去……”见安琪蓓丽和卡萝菈的视线也落在自己身上，楚南无奈地表示认命。“但是罗曼蒂，一会儿如果我回来了，要抱你的时候，你可不许跑。”

　　罗曼蒂皇女也脸上一黑，抽搐了两下嘴角，然后突然抬腿，狠狠地在楚南屁股上踢了一脚。

　　“少废话，你赶紧去。只要赶走了这个恶心的家伙，等我们回去后，你想怎么抱我都随便你。”

　　“这可是你说的，记住了。”

　　楚南嘿嘿一笑，纵深向下方飞去。

　　直接向那头巨兽飞过去当然不可能，他的打算是利用高阶土系元素之力功法从旁边潜入到山谷之中，再依法炮制，从下面对巨兽的菊花发动猛击，将它逼开。

　　然而他刚刚落地，刚刚发动高阶土系元素之力功法，却瞬间脸上一沉。

　　他的功法发动没有问题，可是下方的地面却丝毫不为所动，根本没能生出任何变化。

　　他利用高阶土系元素之力功法调动的空间能量钻入地面，却犹如泥牛入海，根本没能引起任何动静。

　　楚南皱眉想了想，重新调整了一下功法，却发现还是没有任何效果。

　　尝试了数十遍，变换了十余种不同的空间能量运用方案，却依然还是没有任何效果。

　　楚南不得不宣布失败，重新飞了回去。

　　“怎么了？”看到楚南沉着脸飞回来，罗曼蒂皇女纳闷地问道。

　　“功法没有效果吗？”安琪蓓丽和楚南毕竟更加熟悉，刚才注意到楚南的尝试，已经大概知道他现在遇到了问题。

　　“嗯，或许是这里的地面不太一样，又或者是这附近的空间能量环境和别的地方不同，总之……我没办法像是之前那样随便钻到地面下面去偷袭那头怪兽了。”楚南无奈地叹了口气。“这个方法看样子行不通，我们得找另外的方法。”

　　罗曼蒂皇女和安琪蓓丽、卡萝菈三人面面相觑，一时间根本想不出任何办法。

　　之前他们是在哈索尔的提点下才知道这头巨兽在屁股下面可能有弱点，并且测试出弱点就是菊花，然而现在巨兽那样蹲坐在山谷之中，楚南不能从地里钻过去，他们根本没有办法能够对巨兽的弱点发动攻击。

　　“我们四个人全力对它发动攻击，然后跑开的话，它会不会被我们引走呢？”罗曼蒂皇女提议道。

　　“不太可能。”楚南摇头。“还记得我们在第三十九层看到的那头一模一样的巨兽么？在我们之前，自由与花佣兵团的那些人攻击了它那么长时间，也没见它挪动位置的。如果我没猜错的话，这种家伙可能就是专门用来镇守传送门的，不是能够获得它批准的人根本别想进传送门。我们之前是取巧搞定了那个家伙，现在就没办法了。”

　　“那怎么办？难道我们就这样看着传送门却没办法进去吗？”罗曼蒂皇女眉头大皱。“这个家伙皮粗肉厚，我们想要这样从外面对它造成重伤把它赶跑根本就不可能吧？”

　　“我倒是有个想法。”安琪蓓丽忽然道。

　　“什么想法？”其他三人齐齐看向他。

　　“我刚才不是被他吞进嘴里去了嘛。”安琪蓓丽指着远处的巨兽。“在它嘴里的时候，我为了出来也对它发动过攻击，虽然效果不显著，但是可以确定它最里面要比外面的防护力弱得多。如果在它嘴里，我们倒是有可能对它造成实质性的伤害。所以我想……我们要不干脆直接被它吞进肚子里，在从它肚子里打出来？嘿，楚南，在认识你后，我读过你们华夏族一本很出名的小说，叫《西游记》，里面那个猴子主角不是就这样干过嘛，我们现在也可以和它一样试试看。”


第1385章 没有别的办法

　　“我还以为你有什么好办法呢。”罗曼蒂皇女高没好气地翻了个白眼。“嘿，安琪蓓丽，你怎么确保那个家伙肚子里就一定很脆弱？而且被它吞进去的话，你就不怕被它直接消化掉吗？反正我不同意这个做法，这样太危险了。与其冒这个危险，我们不如放弃这个传送门，再去寻找下一个传送门好了。”

　　“可是想要找到下一个还完好的传送门那可不知道要等到什么时候去了，玩意没有了怎么办？”安琪蓓丽反驳道。

　　“那我们就老老实实等下去好了。”罗曼蒂皇女干脆地道。“卡萝菈说过，她通知的救援应该不会花太长时间就能到。实在不行，我们也可以等待下一次传送门开启后再想办法回去。反正有那个地下基地在，我们应该能坚持下去。最多一年时间罢了，我等得起。”

　　“可是楚南等不起啊，他还要去拿游园狩猎会的奖励呢，这对他很重要。”安琪蓓丽也稍微提高语调，正色道。“你不愿意冒险的话，那就让我进去吧，我先进去试试，如果我出不来，你们就老老实实回去躲好了等待救援好了。如果可以……”

　　“这怎么可……”

　　“不可能！”楚南抢在罗曼蒂皇女前面，粗暴地打断了安琪蓓丽的话，目光坚定地看着她。“我绝不会允许你冒这样的险，你应该明白。”

　　安琪蓓丽呆了一下，看了看楚南，吐吐舌头。

　　“好吧，我知道了。”

　　见安琪蓓丽终于放弃了自己的异想天开，罗曼蒂皇女松了一口气。

　　“我们再想想别的办法吧，实在不行，也只能暂时放弃了。总之，安琪蓓丽，虽然我知道游园狩猎会对楚南来说非常重要，对你们这些地球联邦的武者来说，游园狩猎会的奖励很吸引人，但是无论再怎么好的奖励，也要有命去接受不是吗？楚南可是你的男朋友，我可不觉得他会因为自己想要获得奖励而去让你冒险送掉小命。他不是这样的人，我说的对吗？”

　　“当然。”安琪蓓丽微微笑道。“正如我不会去看着楚南送死，他当然也不会看着我去冒险送死。刚才是我太异想天开了，是我的错。”

　　罗曼蒂皇女有些没想到安琪蓓丽竟然会这么爽快地认错，愣了一下后，笑了起来。

　　她正要说话，楚南却忽然开口了。

　　“不，我倒不觉得太异想天开。”楚南看着远处的那头巨兽，笑道：“安琪蓓丽刚才的提议提醒我了。从外面打伤这个家伙看起来的确不怎么现实，但是从里面试试倒是有可能。”

　　罗曼蒂皇女一怔，随即眼睛一瞪。

　　“喂，好不容易安琪蓓丽放弃了，你又跑来发疯了吗？”

　　“不不不，你看我像是个会发疯的人吗？”楚南摇摇头，笑眯眯地看着罗曼蒂皇女。

　　罗曼蒂皇女神情一窒。

　　楚南这个家伙别的方面姑且不论，无论任何时候看起来都极为冷静和理智这个特点倒是让人印象深刻，怎么看也不像是个会突然发疯的家伙。

　　“那你打算怎么从里面试试？真想跑到那头怪兽的肚子里吗？”想是这么想，罗曼蒂皇女却依然不觉得他在提正经的提议。“我告诉你，反正我不会陪你们一起去冒这个险。”

　　“不用你冲进去冒险，但是需要你和我配合。”楚南道。“罗曼蒂，还记得前几天我们两个人合作破开那扇金属门的事情吗？”

　　“金属门？”罗曼蒂皇女想了一下。“你是说之前帮你逃过那个奎尔萨罗斯博士和罗蒙主管追杀那次？”

　　“对。你发现没有？我们两个人同时使用泯灭心法配合的时候，就能够内外结合，就算对那个金属门也造成了非常可怕的伤害？”

　　“嗯……”罗曼蒂皇女沉吟起来。

　　这个时候，她已经顾不上去理会楚南直接声明他用的也是泯灭心法这回事，而是认真考虑起楚南说的这一点。

　　当时她和楚南隔着一道不知道用什么材质造成的金属门，那道金属门她尝试过很多手法都无法突破，极其坚韧，后来却在楚南的指挥下，两人配合起来，将那道金属门直接变成了齑粉，可见他们两人当时配合调动空间能量运转的破坏力有多么惊人。

　　“你的意思是……你打算进到那头巨兽的肚子里，然后和我从外面配合，在它肚子上打出个大洞？”罗曼蒂皇女依然双眉紧皱。“可是我刚才说过了，我们根本不知道它肚子里会是什么样子，要是你被吞进去就被它消化了，那不是平白送死？”

　　“不，我也没说要进它肚子里嘛，只需要到它嘴里就好。”楚南笑答。

　　“嘴里？”

　　不仅是罗曼蒂皇女，一旁的安琪蓓丽和卡萝菈也转头看向巨兽所在的方向。

　　这时巨兽正在张着嘴向他们所在的方向发出一声声饱含愤怒的咆哮，但无论它多么愤怒，却还是不愿意挪动身躯，看样子是绝不会主动放弃自己镇守的地方。

　　“嗯，这是个好主意。”安琪蓓丽点头道。“这个家伙的嘴里倒是没什么威胁，只是待在他嘴里的话应该没事。不过楚南你需要注意，它嘴里的吸力很强，不注意的话，很有可能被它直接吸进喉咙里吞进去，所以你一会儿进到它嘴里最好立即抓住一个地方免得被吞进去。”

　　“好，我会注意的。来，告诉我，它嘴里有什么方便我抓的地方？”

　　“有……”

　　“喂！”罗曼蒂皇女气恼地打断了两人的对话。“我还没答应陪你们去干这事呢。”

　　楚南和安琪蓓丽两人转过头，一脸“你在逗我”的表情。

　　“罗曼蒂，这是我们现在唯一可行的办法了。难道你真想在这个鬼地方待上一年，等待下一次传送门不知道什么时候重新开启么？”楚南问。

　　“我当然不愿意。”罗曼蒂皇女摇头。“但是跑到那头怪兽的嘴里冒险哪有那么简单，我们必须把一切细节都商量好了才行。”

　　“所以你还是同意了？”

　　“废话，你都说了没有别的办法了。”罗曼蒂皇女没好气地等了楚南一眼，随后冲另外三人招招手。“来，过来，听我指挥，我们要这么办……”


第1386章 钻进去了

　　天空中三条闪烁着不同颜色光芒的身影飞来飞去，不时有一道极其粗壮的亮银色光柱从下面喷射而出，险之又险地从三条身影旁边擦身而过，却总会不经意间误伤到不远处同样向那三条身影发动攻击的其它异兽。

　　这样的次数多了，原本在天空中数量众多的异兽也纷纷退远，只愿意用一些同样的远程攻击手段来攻击那三条身影，并不愿意冒着被误伤致死的风险近身发动攻击。

　　这样一来，那三条身影面临的危险无疑要小得多，应对起下方巨兽的攻击就显得更加从容起来。

　　楚南悄悄地爬上了巨兽周围环形山脉的顶端，探出头去，便看到那头巨兽的大脑袋几乎近在咫尺，此时刚好张口冲着天空射出一道璀璨粗壮的亮银色光柱，然后被天空中的安琪蓓丽三人躲开。

　　这就是罗曼蒂皇女提出的计划，她们三人负责吸引巨兽的注意力，诱发它发动攻击，然后楚南从旁边潜入到巨兽身边，就能够找到机会趁机钻入到它嘴里。

　　罗曼蒂皇女对楚南提出的大胆计划并不反对，她反对的是楚南和安琪蓓丽对行动细节上的不注意。

　　于是她制定了整个计划，现在第一步已经基本完成，楚南安然无恙地潜伏到了巨兽的身边。

　　下一步，则是看准机会钻入巨兽的嘴里。

　　“轰——”

　　巨兽再次张开口，又是一道巨大的亮银色光柱从榻它嘴里喷射而出，但是依然被三人轻松避过。

　　距离近了，楚南可以轻松地感受到那道亮银色光柱中无比强悍的能量波动，甚至能够清楚地感应到巨兽嘴中喷射出光柱之前和之后所产生的变化。

　　这样近距离感受了之后，楚南确定了罗曼蒂皇女的谨慎是对的。

　　她之所以反对楚南和安琪蓓丽两人的计划，斥责他们想法太简单，最主要的原因之一，就是觉得两人没有顾虑到巨兽能够从嘴里射出亮银色光柱这一点。

　　如果按照楚南的想法，他直接正面冲进巨兽嘴里，巨兽却直接从嘴里喷出这道蕴含极强能量波动的亮银色光柱的话，楚南就等于正面硬生生接下了这一击。

　　虽然从第三十九层那头巨兽的表现来看，以楚南的实力就算硬接下来一击也应该不会死，但必然会遭受巨大冲击，因此受到一定伤。

　　而且楚南如果钻进巨兽嘴里，那就肯定不是一下两下攻击，巨兽完全可以换着花样发动攻击，楚南还根本没地方躲。

　　于是罗曼蒂皇女决定先让她和安琪蓓丽、卡萝菈一起消耗巨兽，等待恰当时机，楚南再冲进巨兽嘴里。

　　在楚南动旁边悄悄潜入到山顶的这段时间，她们三人已经和巨兽进行了一段时间的缠斗，引诱巨兽口中喷出了踪迹三十六到亮银色光柱。

　　相比起第一次喷出的亮银色光柱，楚南发现现在这一道亮银色光柱无论在光泽、粗细、以及最核心的蕴含的能量波动上都有了显著的下降，而且频率更是下降明显，证明对于这个超大块头的巨兽来说，这样喷射出一道光柱的确也要消耗它大量的自身能量，并不是可以肆无忌惮地随意喷射。

　　楚南静心又潜伏了一阵，看着巨兽口中喷射光柱越来越慢，越来越慢……

　　在他数到第五十三道光柱之后，巨兽忽然闭上嘴，再也不放出任何光柱来。

　　看样子，这个家伙终于累了，不打算继续发动这样徒劳的攻击。

　　罗曼蒂皇女定下的目标是达成了，可是它这样闭着嘴，楚南又该怎么钻进去呢……

　　天空中的罗曼蒂皇女显然也想到了这个问题，三人停下来商议了一阵，突然同时对着巨兽发动攻击。

　　三人的全力攻击虽然没有依旧无法对巨兽无比坚硬的外壳造成什么伤害，但是打在它身上却很显然依然让它感受到了痛处，它再次张开大嘴，却不是喷射出光柱，而是发出一声充满愤怒的怒吼。

　　“就是现在！”

　　确定巨兽嘴中没有感应到任何特别的能量波动，楚南身形一闪，瞬间来到巨兽嘴边，摈住呼吸向里面扫了一眼，然后再一闪身，便钻了进去。

　　相对于巨兽那庞大如山的身躯，楚南这个小小的人类简直和蚊子没有什么区别。

　　完全收敛了气息的楚南钻进了它的嘴里，根本没有引起它的任何格外注意。

　　但是天空中一直关注着楚南行动的三人发现了这一点，罗曼蒂皇女立即向安琪蓓丽和卡萝菈道：“你们两个继续吸引它的注意力，我去帮楚南。”

　　两人答应下来，罗曼蒂皇女飞身下去，悄悄潜入到环形山脉上背对巨兽的一面，收敛气息，纯以肉身力量怕了上去。

　　花了接近十分钟她才爬上山顶，然后绕道巨兽嘴边不远处的一处山顶，视线落在巨兽的大嘴上。

　　楚南此时应该还在巨兽的嘴里待着，可是现在却看不到半点儿迹象。

　　罗曼蒂皇女心中微沉。

　　难道说楚南这个家伙直接被巨兽吞进了肚子，现在已经被消化干净了？

　　想到这里，罗曼蒂皇女心中生出一丝后悔。

　　为什么不好好阻止这个家伙冒险？明知道这个家伙的想法虽然不像安琪蓓丽那样异想天开，但却依然充满危险，她竟然还同意了，分明就是心中也存着侥幸，想要赶走这头巨兽，通过它屁股下面的传送门安然返回。

　　罗曼蒂皇女用力咬了咬牙，心中生出对自己的一丝痛恨。

　　她最讨厌的就是为了自己的利益而让他人冒险的自私想法，而现在，她却成了自己最讨厌的这种人。

　　更何况，这个为她去冒险的人，还是她长这么大第一个频繁接触到、并且熟识、甚至已经可以称之为朋友的皇族之外的人。

　　“楚南，你这个家伙……应该没有那么容易死吧？”罗曼蒂皇女第一次生出了为他人祈祷的想法。

　　或许是她的祈祷起了作用，这个念头刚刚在她脑海生起，她突然就看到巨兽大嘴的侧面忽然渗出一丝黑气。


第1387章 脑洞奇大

　　尽管只是一丝，而且在这里甚至感应不到其中的空间能量波动，但罗曼蒂皇女却瞬间确定，那丝黑气很显然就是泯灭心法引发的变化。

　　她顿时心中大喜，但却依然保持着冷静，尽量压抑着自己身上的能量波动，用调动空间能量最少的方式缓缓飞了过去。

　　那一丝黑气从巨兽体内渗出后，并不继续飘散，而是就那么盘旋在巨兽身侧，就像是巨兽身上长出了什么东西一样。

　　这是楚南和罗曼蒂皇女约定好了的方式，相当于一个标记，让罗曼蒂皇女好去接应。

　　罗曼蒂皇女小心翼翼地飞了过去，探出手，泯灭心法发动，也放出一丝黑气。

　　两缕黑气触碰到一起，罗曼蒂皇女瞬间便从其中熟悉的能量波动感应到了楚南的存在，立即安心下来。

　　里面冒出来的那丝黑气中空间能量波动忽然快速变化了几下，频率却有所不同。

　　罗曼蒂皇女起初还有些搞不明白楚南想干什么，待那丝黑气中的能量波动按照刚才的频率变化重复了几遍后，她陡然反应过来。

　　这不是摩斯密码嘛！

　　明白这一点后，罗曼蒂皇女有些哭笑不得。

　　居然想到把空间能量波动和摩斯密码结合起来，该说楚南这个家伙聪明灵活呢还是脑洞奇大呢？

　　不过想明白这一点，罗曼蒂皇女也就不再对楚南传递过来的能量波动感到莫名其妙，仔细分辨了一下，确认楚南通过能量波动变化结合摩斯密码传递过来的是一句简单的话。

　　“跟我来。”

　　“到哪儿来？”

　　罗曼蒂皇女先利用能量波动和摩斯密码结合的方式回了一句，然后将自己控制的黑气顺着楚南弹出来的那是黑气的引导流动下去。

　　这时候她才发现，楚南弹出来的那丝黑气并不是直接从巨兽无比坚硬的皮肤上渗透出来，而是在巨兽的大嘴侧面有一个小孔，黑气就是从中钻出来的。

　　罗曼蒂皇女操控着黑气在楚南的引导下也钻进小孔，再向内探了一阵，停了下来。

　　“等信号。”楚南又利用轻微的能量波动传过来一个简短的信息。

　　“收到。”

　　罗曼蒂皇女回应了一句，凝聚精神，做好准备。

　　过了一会儿，楚南操控的黑气中陡然能量波动大幅增强，罗曼蒂皇女连忙跟上。

　　两人之前在破坏那块金属门的时候有过类似合作，现在也算是驾轻就熟，几乎是瞬间便已经将内息同步完全爆发出来，双方泯灭心法完成同步，罗曼蒂皇女操控着外界源源不断的空间能量通过泯灭心法转化钻入巨兽体内，再被楚南引爆。

　　“咔咔咔——”

　　一阵极其轻微的脆响从巨兽的身体内传出，原本无视了安琪蓓丽和卡萝菈攻击、正安稳休息中的巨兽忽然间强烈地颤抖起来，无比庞大的身躯随便一个抖动，就引动得一阵地动山摇，周围的环形山脉被巨兽直接撞断，无数巨大的石块飞溅出去，其中还夹杂着不知道多少头藏匿在山脉之中的异兽，带起了一阵阵凄厉的嚎叫声。

　　感受到楚南操控黑气中的能量波动再次加剧，罗曼蒂皇女不敢有任何留手，全力催动内息，泯灭心法全速运转。

　　刚开始时她还有些担心楚南毕竟对泯灭心法只是初步了解，远不及自己娴熟，可能会跟不上自己的变化，但是很快她便发现无论她怎么引导外界的空间能量，里面的楚南却总能接应得恰到好处，没有出现任何问题。

　　虽然惊异，却也让她更加放心，泯灭心法全力发动下，海量空间能量变成一股股充满摧毁力的能量波动灌入巨兽体内，让它的反应愈发强烈。

　　“吼——”

　　巨兽忽然张开口，发出一声远比刚才要响亮无数倍的怒吼，全身气息陡然暴涨，周围一圈环形山脉轰然倒塌，随即巨兽无比庞大的身躯一弹，竟然高高跃起，片刻后居然已经突破大气层。

　　然后……不见了……

　　在巨兽发出怒吼的那一瞬间，罗曼蒂皇女便感应到自己和楚南的连接中断，她吃惊地抬头看着巨兽就那么瞬间消失在大气层外面，想也不想，身形一动，便飞上半空，打算追上去看个究竟。

　　楚南可还在那个家伙的嘴里呢！

　　不过她刚刚飞起来，便听到远处传来一声呐喊，却是安琪蓓丽发出的声音。

　　“喂，别追了，楚南没事！”

　　罗曼蒂皇女一愣，低头看去，却发现此时安琪蓓丽双手抱着一个身影，正在全身散发出强烈的乳白色光芒，显然正在给那人疗伤。

　　虽然隔得远了看不清楚，但这个人当然只有可能是楚南。

　　罗曼蒂皇女连忙飞身下去，来到安琪蓓丽身边时，就看到她已经收敛起全身乳白色光芒，被她横抱在怀里的楚南完全现出身形。

　　“楚南你没事……”罗曼蒂皇女连忙凑上去，刚问了一下，却脸上一红。

　　原来此时楚南身上衣服不知道什么时候变得破破烂烂，只剩下几块布条耷拉在身上，和赤身裸体几乎没有任何区别。

　　“我没事。”楚南轻轻吸了一口气，一团浓绿色光芒笼罩全身，过了片刻后他便已经重新恢复精神，从安琪蓓丽怀里飞身起来。

　　看到罗曼蒂皇女俏脸微红，神情尴尬，楚南愣了一下，随即低头看到自己身上情况，哈哈一笑。

　　“这可不是我耍流氓，那个家伙嘴里唾液腐蚀性很强，我为了能够最大限度地打伤它，可没空去忙着保护自己的衣服。你看，我甚至身上都被腐蚀得不成样子……哦，现在已经治好了，你没看到。”

　　罗曼蒂皇女吸了一口气，迅速恢复平静。

　　她毕竟不是薇安奈尔那样从小到达都养尊处优、连门都很少出的大小姐，从小为了修炼，她也是经受过诸多考验，见识过很多不同的惨烈情形，这么一个裸体而已，她见得其实不少。

　　之所以会因此脸红，甚至生出一丝羞意，只不过是因为楚南毕竟是她熟识的朋友，有些尴尬罢了。

　　“好吧，这些事情就不要管了。楚南，你确定刚才对那个家伙造成了足够严重的伤害吗？”罗曼蒂皇女问。

　　“我虽然不知道当时选的是什么地方，但是很显然它受伤很严重。”楚南耸耸肩，然后指了指天空。“你看，它都逃跑了不敢回来了。嘿，说起来这个异兽也很奇怪，一旦受伤就立即选择逃跑，之前那头是这样，现在这头也这样。”

　　“或许是它们防护能力太强，所以一般不会受伤。但是一旦受伤，就认为对方有能力杀掉自己，所以赶紧逃了吧？”安琪蓓丽道。“这是很正常的生物习性，不奇怪。”

　　“嗯，不管它，既然它逃了，那我们也别耽搁了。”罗曼蒂皇女目光下垂，落在此时已经不成样子的环形山脉上。“传送门应该没受到影响，我们赶紧下去。”

　　其余三人当然没有任何疑义，四人一齐迅速向下方飞落。

　　刚一靠近已经被破坏掉的环形山脉，四人立即感应到其中传来的那股熟悉的能量波动。

　　四人同时面露喜色。

　　这样稳定而持续的能量波动传出，证明传送门依旧完好无损，也就意味着还能使用。

　　这也就是说，他们非常有机会利用这个传送门回到第三十九层，随后就能够再一路返回，最终离开无尽深渊，回到熟悉的迪克兰帝国那个正常环境中去。

　　想到这里，四人的飞行速度忍不住都加快了一些。

　　眼看已经快要落入山谷之中，楚南忽然心生警兆，其余三人也纷纷愕然抬头，满脸震惊。

　　“快躲开！”

　　楚南一声大喊，四人毫不犹豫地向后方最高速度飞撤。

　　下一刻，一道无比璀璨、闪烁着异彩光芒的光柱从天而落，正好轰在山谷之中。

　　“轰——”


第1388章 又见玛尔尊者

　　光柱砸落在山谷之中，爆出一团极其明亮璀璨的光芒，四人即便已经拉开很长一段距离，却依然清楚地感应到那团光芒中无比可怕的空间能量波动。

　　不要说山谷所在的区域，就算是山谷附近的大片空间也被几乎震碎，无数黑色空间裂纹显现出来，将整个山谷几乎完全切碎。

　　四人呆呆地看着光团爆起再消散，待光芒褪去，前方那正片环形山脉竟然已经完全被夷为平地，可见刚才那一道光柱之中蕴含的威力多可恐怖。

　　“不会吧……”

　　罗曼蒂皇女忽然惊呼一声，冲向山谷方向。

　　其余三人连忙跟上，等到四人齐齐来到原本山谷所在的位置，低头望去，却发现下面一个大坑，坑中却空无一物。

　　原本他们感应得到的传送门带来的特殊空间能量波动根再也感应不到，至于传送门……更是完全不见踪影。

　　四人面面相觑，一时无语。

　　难道说，传送门被刚才那一击直接毁了？

　　“嘿，楚南小子，看到希望后却又绝望的滋味是不是很有意思？”

　　一个声音突然从四人头顶上空传了下来。

　　听到这个声音，楚南和安琪蓓丽同时脸色大变，猛然抬头望向天空，便看到一个瘦小的人影从大气层上方缓缓落下。

　　这个身影虽然瘦小，但是随着她一点点慢慢降落，她身上的气息却随之快速增强。

　　很明显刚开始时她藏身于大气层之中，刻意压制了自己的气息，现在不在压制，已经释放出来，立即显得无比强大甚至恐怖。

　　罗曼蒂皇女和卡萝菈两人的脸色迅速沉了下来。

　　这个家伙气息一路攀升，很快便已经盖过了他们几人，却依然没有停止，竟然继续暴涨，不一会儿，竟然已经明显超越了御天级武者的范畴。

　　这个家伙，毫无疑问是一名星辰级武者！

　　然而罗曼蒂皇女和卡萝菈两人的脸色再怎么难看，却远不及楚南和安琪蓓丽两人脸色更加难看。

　　因为在听到这个声音的时候，他们两人就已经辨认出了她的身份，而等到她现身出来，两人目光扫过，瞬间确认了她的身份。

　　玛尔尊者。

　　竟然是这个在英仙座旋臂时给两人带来巨大麻烦，差点儿便将两人击杀，后来在奥维丽尊者和奎迪罗尊者的接应下两人才逃出生天的星辰级武者！

　　她怎么会出现在这里？

　　楚南脑海里闪过之前在无意中碰到奎尔萨罗斯博士之前，在那个条通道的门上看到的属于塔格生命科学商社的标志。

　　再联想到之前偷听到奎尔萨罗斯博士和罗蒙主管之间的对话，楚南心中大概明白过来。

　　看样子塔格生命科学商社的标志出现在这里并不是偶然，而根本是接受了埃雷华纳军事条约同盟的指令来到这里建立起基地，而玛尔尊者和塔格生命科学商社关系密切，被请到这里来坐镇似乎也是顺理成章。

　　其中的细节楚南当然无从得知，现在也没空去理会那么多，相比较起来，有更重要的事情摆在眼前。

　　玛尔尊者既然出现在这里，并且很显然是刻意挑了这个时间点露面，无疑是在刻意针对他们几人。

　　罗曼蒂皇女和卡萝菈倒也罢了，但是楚南可以肯定，这个家伙上次让自己和安琪蓓丽从她手中逃走，这次绝不会放过这个大好机会。

　　果然，玛尔尊者缓缓落下，飘在四人面前不远的地方，压根没有理会罗曼蒂皇女和卡萝菈，目光直接落在楚南和安琪蓓丽身上。

　　或者更准确地说，她根本就是在死死盯着楚南。

　　“小子，你知不知道，当我从手下那些人里知道你居然跑到了这里来，我是多么的高兴吗？我几乎是在收到这个消息的第一时间就赶了过来，生怕一个不留神你就跑了。还好，我来得够快，你们又太蠢。如果你们一直藏在不知道在哪儿的老鼠洞里不出来，我恐怕还不方便在这里停留太长时间。”

　　“但是……谁让你们蠢呢？我故意留下了这么一个传送门，就是诱惑你们从藏身的老鼠洞里钻了出来，本以为你们不会上这么明显的当，但没想到你们居然真的来了。哈，现在你们好不容易打跑了守着传送门的那个家伙，却只能眼睁睁地看着传送门毁在我的手下，心情一定非常糟糕。我说的对吗？”

　　罗曼蒂皇女诧异地看了楚南一眼。

　　“你什么时候和英仙座旋臂的一名星辰级武者结仇了？她看起来好像对你有很大仇的样子。”

　　楚南苦笑一声：“没什么，我只是曾经把她儿子打成重伤罢了。真是没想到，堂堂一位星辰级武者，竟然心胸如此狭隘。玛尔尊者，如果你的心胸能有你的丈夫一半宽阔宽广，我想你一定会更加像是一位星辰级武者一样受人尊重。”

　　“还敢提我的丈夫！”玛尔尊者原本还保持着一脸如同猫捉老鼠一般的充满戏谑的笑容，听到楚南这句话后，却立即变得面容扭曲，脸上满是暴怒。“如果不是因为你们这两个该死的家伙，奥托佛怎么会现在还躺在床上？如果不是因为你们，我又怎么会被迫跑到这个见鬼的地方来？不过很好，塔兰大神终究没有抛弃我，居然让我在这里遇到了你们，这一次，你不要指望我会有任何手下留情，我要将你们碎尸万段！”

　　话音一落，玛尔尊者身上气息暴涨，周围空间瞬间受到急速影响，整个空间瞬间仿佛变成了一个旋涡，所有的空间能量都开始围绕玛尔尊者高速旋转起来。

　　无数的空间能量凝结在一起，汇聚成漫天砂砾，让大片空间里瞬间扬起一场巨大的沙尘暴，但是其中蕴含的恐怖杀伤力，却比沙尘暴要强悍了无数倍。

　　很显然，玛尔尊者为了不重复上次的错误，竟然一上来就直接全力运转流沙功法，很显然不打算给楚南四人任何反抗的机会。

　　然而感受到周围空间中的恐怖变化后，楚南不仅没有任何惊慌，反而愣了一下后，心中生出一丝惊喜来。


第1389章 到了拼命的时候

　　玛尔尊者的攻击无疑体现出了她身为星辰级武者的可怕，无论是对周围大片空间的控制、对空间能量的强大掌控、功法混合后的强大威力……所有的一切，都充分展露出她比普通御天级武者明显远胜的强悍实力。

　　但是……

　　楚南却敏锐地发现，相比起上次他和安琪蓓丽两人面对玛尔尊者为了逃脱而和她拼命的时候，玛尔尊者的实力好像……有那么一些微妙的下降。

　　最开始的时候，楚南还以为这只是自己的错觉。

　　因为距离上次他和安琪蓓丽两人面对玛尔尊者时已经过去了很长一段时间，在这段时间里他的实力又有大幅精进，尤其是参加游园狩猎会之后这短短时间里，他在接触了各地来的年轻天才武者，领略了不同武技——特别是泯灭心法之后，各项感悟提升明显。

　　所以刚开始他还以为这只是因为自己实力有所提升才间接感觉玛尔尊者实力下降。

　　但是很快楚南便发现不是这么回事。

　　因为之前有过和玛尔尊者的直接交手，甚至以命相搏，所有楚南对于玛尔尊者的出手各方面数据有着一个非常清晰和精准的判断，而现在再面对玛尔尊者时，楚南就发现无论在哪方面的数据拿出来作比较，玛尔尊者都相比上次有了或多或少的减弱。

　　尤其是在流沙功法的运用上下降得更为明显。

　　之前在面对玛尔尊者的时候，她一旦运用起流沙功法，整片空间都会被她纳入到自己的领域，楚南只有在巧妙地融入“流沙”重新凝聚了流沙星云之后，才拥有了一点儿操控周身空间能量的能力。

　　而现在楚南为了适应无尽深渊里的特殊环境，将丹田内所有星云全部摧毁，自然已经没有了流沙星云，但他发现，在玛尔尊者的领域之中，他却依然能够寻觅到一点儿操控周身空间能量的空间。

　　出现这种情况，只能代表一个原因，那就是玛尔尊者的功法出现了问题，导致她现在连自己的领悟都无法完全控制。

　　这样一来，她身为星辰级武者相对普通御天级武者而言最强大、也是能够完全碾压的最大资本——领域就不再显得那么难以抵抗。

　　楚南很快从领域中寻觅到了那一丝丝空隙，精准把握住其中漏出来的空间能量，勉强承受住了玛尔尊者的攻击。

　　剩下安琪蓓丽、罗曼蒂皇女和卡萝菈三人反应稍慢一些，却也没差很多，很快便适应了下来，虽然也只是勉强抵抗，却并没有一触即溃。

　　当然，这并不意味着他们就能找到击败玛尔尊者的机会。

　　星辰级武者毕竟是星辰级武者，就算不能依靠领域轻松碾压，但她无论在内息、功法、对空间能量的运用理解等方面全范围远胜普通的御天级武者，如果不是楚南四人都是超级天才，本身传承又格外强大，也根本接不下来她的任何攻击。

　　现在的他们，顶多就是不被瞬间击溃罢了，甚至连反击的机会都根本找不到，又怎么可能击败玛尔尊者。

　　就算以四敌一，四人也倍感吃力，不一会儿便险象环生，四人身上都被“砂砾”带出不同的伤痕，看起来极为狼狈。

　　眼看四人应付起来越来越吃力，楚南调整呼吸，把握住好不容易从空隙里掌控到的一丝空间能量，通过空间能量微波震动同时向罗曼蒂皇女和卡萝菈传声过去。

　　“这个家伙是冲着我和安琪蓓丽来的，一会儿我们两个拖住她，你和卡萝菈（罗曼蒂）找机会一起逃走。”

　　声音入耳，卡萝菈百忙中抽空回头诧异地看了楚南一眼，又转头看了一眼罗曼蒂皇女，没有做出回应。

　　罗曼蒂皇女双眉猛地一竖，脸上怒气陡生，回转头恶狠狠地瞪了楚南一眼。

　　“迪克兰皇族，从来没有丢下同伴自己逃跑的习惯！”

　　楚南心中苦笑，对罗曼蒂皇女的回答并不意外。

　　以她的性格，这个答案才是最正常的。

　　“砰——”

　　或许是为了验证自己这句话，罗曼蒂皇女突然飞身便向沙尘暴中心的玛尔尊者飞了过去。

　　还没飞到，一股陡然聚拢的“流沙”席卷而来，狠狠撞在她的身上，将她的身子撞开一点。

　　然而她身上却突然冒出一股黑气，瞬间将周身“流沙”和所有“砂砾”完全吞噬，身子再无阻碍，径直冲向了玛尔尊者，片刻后已经侵入到玛尔尊者面前。

　　玛尔尊者似乎也因为罗曼蒂皇女的突然拼命吃了一惊，不过她终究是星辰级武者，手掌一抬，反手一掌便和罗曼蒂皇女拍在一起。

　　“轰——”

　　罗曼蒂皇女掌心黑气翻涌，泯灭心法全力发动，威力自然不容小觑。

　　然而她终究真实实力不过三阶御天级武者左右，和星辰级武者在硬实力上差距巨大，这样硬拼一记，就算拥有泯灭心法的加持，却也依然无法伤到玛尔尊者，自己却被一掌拍飞，嘴一张，一口鲜血喷了出来。

　　楚南连忙迎了上去，把她抱住，低头轻斥道：“你疯了？哪有这样上去和星辰级武者拼命地？”

　　罗曼蒂皇女的脸色因为刚刚喷出鲜血而变得有些苍白，此时听到楚南斥责，却挂上了一丝笑意。

　　“嘿，楚南，你之前是不是和安琪蓓丽说过，只要我和卡萝菈没有立即死掉，你们就能把我们给救活过来？”

　　楚南一怔：“是这样没错，可是也没你这么拼的啊。对方可是星辰级武者，难道你觉得自己能够拼得过她？”

　　“我当然不会这么想。但是刚才那一下，我只是付出了轻伤的代价就让她消耗了不少内息，如果我们继续拼命，迟早能够让她受伤。你别忘了，她可没人帮她治疗恢复。”

　　楚南呆呆地看着罗曼蒂皇女，发现她一双修成好看的眼睛中，湛蓝的眼珠里透出疯狂的意味。

　　很显然，她绝不是在开玩笑。

　　“喂，至于这么拼命吗？”楚南忍不住问道。

　　“废话。”罗曼蒂皇女毫不客气地反斥了楚南一句。“你以为我们是在面对什么样的对手？这个时候不拼命，我们就没命了！”


第1390章 滔天恨意

　　玛尔尊者有些心烦。

　　从商会和同盟那里得到消息，请求包括她在内的三位负责轮守的星辰级武者出手帮忙的时候，她本来是想拒绝的，谁让塔格生命科学商社方面之前让她很不满意呢，而且她这段时间心情并不好。

　　可是当商社本地负责人罗蒙主管发来了敌人的资料后，玛尔尊者却立即改变了主意。

　　楚南！

　　居然是楚南！

　　而且还有安琪蓓丽！

　　这两个该死的家伙居然会出现在这里，并且暂时还被困在了无尽深渊的第四十层，那简直是天赐良机！

　　在得知这个消息后，玛尔尊者当场就大笑出声，然后毫不客气地从另外两名星辰级武者手中抢过了出战权，独自一人第一时间以最快速度赶了过来。

　　她在心中下了最深刻的决心，这一次一定要让这两个家伙死无葬身之地！

　　尤其是那个名叫楚南的小子，上次在那么好的情况下居然被他坚持到援军到来，而接下来她甚至还要因为楚南的手下留情才留了一条性命。

　　这对于玛尔尊者来说，简直是最大的耻辱，甚至比当年同门师姐比她先一步突破宙宇天关嘲讽她时还要感到耻辱。

　　她可是堂堂的一名星辰级武者！居然要被一个年纪不过20岁的年轻小子绕过一命！

　　如果说在此之前玛尔尊者只是因为楚南打伤了泽拉尔，和楚南有关系的奥维丽尊者还打伤了奥托佛尊者，所以对楚南和安琪蓓丽心生恨意，想要杀了两个人泄愤的话，那么在那之后，她完全是因为自己的原因而对楚南产生了无比深刻的恨意。

　　这种恨意是如此深切，让她几乎每次只要一想到楚南就会恨得咬牙切齿，心中久久不能平静。

　　而就是因为这股彻骨的恨意，导致她在这段时间内实力不涨反退，甚至在某次修炼中出了差错，自己也经脉受伤不说，连功法运转都出现了问题。

　　这一切，当然都是楚南这个家伙害的！

　　于是玛尔尊者第一时间赶来，并且拒绝了所有的帮手，到来后也将罗蒙主管那些人全部赶走，就是希望能够在第四十层这个暂时来说的封闭空间里痛痛快快地虐杀楚南，好好缓解自己心中的恨意和郁气。

　　虽然很不情愿，但是她却也不得不承认，之前她被奥维丽尊者生擒活捉，却被楚南开口绕过一命的那件事已经成为了她的心魔，如果不能去除心魔，她这辈子实力都不可能再有任何长进，甚至只会一路下滑。

　　在奥托佛尊者伤势迟迟未好的现状下，她如果还不能保证自己的实力，那以后的日子恐怕绝不会好过。

　　所以虽然对楚南恨意深切，但是在好不容易把包括楚南、安琪蓓丽在内的四人利用一个完好的传送门勾引出来了后，玛尔尊者却也并没有着急第一时间将其击杀，而是故意利用那头巨兽阻拦了一下四人。

　　在他们费了半天劲好不容易把巨兽赶走，眼看就要踏进传送门离开的那一瞬间，玛尔尊者再突然出手，直接掐灭他们的希望。

　　这样一来，才会让这四个家伙体会到最深切的绝望，让玛尔尊者心中生出对楚南极其痛快的报复之意，让她心中的滔天恨意得道大幅缓解。

　　如果不是楚南提起了奥托佛尊者，玛尔尊者本来还想再调戏楚南一段时间，之后再下手杀了他，因为只有这样才能让她完全出了心中恨意。

　　可是一提起奥托佛尊者，玛尔尊者想起奥托佛尊者自从和奥维丽尊者一战之后一直伤势未能痊愈，甚至现在不少时候都必须卧床不起，每况愈下，她便完全压抑不住心中滔天恨意和怒火，已经顾不上去调戏楚南，直接出手。

　　她原以为凭借自己星辰级武者的超强实力，对付这四个不过20岁不到的年轻小家伙根本是手到擒来，却没想到双方一交上手，她立即发现不仅楚南和安琪蓓丽这两个家伙比上次见到时更加难缠，另外那两个小家伙同样不是省油的灯。

　　那个总是面无表情，就算受伤了也表情没有任何变化、看起来平平无奇、只是模样清秀一些的小姑娘倒也罢了，除了功法特点和楚南有那么几分相像、都是极其讲究精确精准之外并没有太多出奇之处，但是另外那个长相颇有几分英气的女孩儿却让玛尔尊者都不得不顾忌一些。

　　这个女孩儿分明使用的就是泯灭心法，不用猜也知道她应该是同样参加这次迪克兰帝国游园狩猎会的皇室子弟，而且从她现在表现出的强悍实力来看，她理应是迪克兰帝国皇室中这一辈皇室子弟的佼佼者之一，绝对是在迪克兰帝国皇室中备受瞩目和重视的家伙。

　　这样有前途的皇女如果死在这里，迪克兰帝国皇室不知道也就罢了，万一知道是玛尔尊者所杀，就算玛尔尊者是星辰级武者，却也不敢说自己能够扛得住迪克兰帝国皇室的怒火。

　　于是她在面对罗曼蒂皇女的时候便有些缚手缚脚，不太敢尽全力，担心一个失手将其击杀。

　　然而让她意想不到的是，这四个人中，偏偏就是这个皇女殿下拼杀最为凶猛，每次攻击都好像不要命一般，摆出一副上来和玛尔尊者两败俱伤、甚至是以命换命的架势来。

　　玛尔尊者不愿意杀她，她却好像是把握住了玛尔尊者的心思一样，出手毫无顾忌，这样一进一出之下，虽然玛尔尊者不至于被罗曼蒂皇女击伤，但却总是顾忌重重，很多次本来能够击伤甚至是击杀楚南的机会，都因此被迫晚了那么一丝半毫，让楚南逃了过去。

　　这样纠缠一阵后，玛尔尊者终于耐不住心中烦躁，恶狠狠地瞪了罗曼蒂皇女一眼。

　　这个不知道天高地厚的家伙，不要以为自己是迪克兰帝国的皇女就可以什么都不放在眼里！

　　别人怕你们迪克兰帝国皇室，我身为一名星辰级武者，又怎么可能真正怕了？

　　玛尔尊者下定决心，如果罗曼蒂皇女胆敢再这么不要命的攻击上来，她一定要给罗曼蒂皇女一个印象深刻的教训！

　　虽然玛尔尊者依然不打算直接杀了罗曼蒂皇女，避免给自己和奥托佛尊者都带来麻烦，但是她却完全可以出手将罗曼蒂皇女打成重伤，不让她死，但却让她因此失去战斗力，不要再来骚扰自己就行。

　　决心已下，玛尔尊者盯着再次飞扑过来的罗曼蒂皇女，心中冷笑，一掌拍出，却是根本不去理会罗曼蒂皇女的攻击，打算直接一掌废掉罗曼蒂皇女。

　　她本以为自己这一掌虽然出其不意，但罗曼蒂皇女毕竟实力不弱，应该会有所反应，那么她这一掌必然无法拍得结实，罗曼蒂皇女显然不可能就这么死在掌下，但也必然会因此身受重伤，失去战斗力。

　　眼看一切就要按照玛尔尊者预想的那样进行，接下来她却吃惊地发现，罗曼蒂皇女竟然像是根本没有发现她拍过去的这一掌般，根本不管不顾，依然一掌拍来。

　　仓促之下，玛尔尊者已经根本来不及完成变招，只来得及收回部分内息，收敛部分掌上力道，同时心中祈祷罗曼蒂皇女不要被这一掌拍死。

　　但是因为临时变招，强行收回内息，玛尔尊者自己也受到一定影响，便也没办法躲开罗曼蒂皇女这一掌，被她结结实实地一掌拍在胸口。

　　“砰——”

　　罗曼蒂皇女掌心黑气涌动，玛尔尊者立即感觉全身好像瞬间脱离控制一般，周身空间能量和体内内息同时出现一瞬间的紊乱。

　　虽然只是一瞬间，却也让她经脉受到震动，身子轻轻一抖，嘴角渗出一丝血丝来。


第1391章 合力连环击

　　“泯灭心法不愧是银河系第一功法。”玛尔尊者擦掉嘴角血迹，心中禁不住生出感慨。

　　她身为星辰级武者，尽管这段时间实力有所下降，但正常来说面对御天级武者依然应该是轻松碾压才对，然而罗曼蒂皇女一掌拍中她后却依然能够对她造成这么严重的影响，甚至让她受了点儿伤。

　　除了罗曼蒂皇女自身的确天赋过人，实力强大之外，最重要的当然就是她身为迪克兰帝国皇女才能学会的银河系第一功法——泯灭心法。

　　不过虽然因此受了点儿伤，玛尔尊者却反倒松了一口气。

　　她被罗曼蒂皇女一掌拍中因此受伤不假，但她只是受到了一点儿微不足道的情商罢了，而罗曼蒂皇女被她一掌拍中，尽管她已经见机得快强行收回部分内息，但这来自星辰级武者的一击又岂是能够轻松接得下来。

　　罗曼蒂皇女刚才没有立毙当场已经是她实力强劲，以及战斗经验丰富、懂得在最后一刻化解部分力道所致，但她依然会被这一掌打成重伤，绝不可能再有重新战斗的能力。

　　这样解决掉这个最麻烦的家伙后，玛尔尊者就不需要那么束手束脚，可以专心随意地对付剩下楚南三人。

　　然而她脸上笑意刚刚升起，却立即凝固在脸上。

　　罗曼蒂皇女被她一掌拍飞后，虽然很明显已经身受重伤，连身子都有些失去控制，但她中途便被安琪蓓丽一把抱住，随即安琪蓓丽身上乳白色光芒大作，将罗曼蒂皇女包围起来，不一会儿变看到罗曼蒂皇女竟然已经好转起来，重新变得生龙活虎。

　　玛尔尊者愣了一下后，眼珠一转，反应过来。

　　之前在英仙座旋臂的时候，她和楚南还有安琪蓓丽也算是交手几次，对两人的功法有了一定了解，知道这两个家伙都掌握着一门极其特殊的功法，可以在短时间内治疗自己的伤势，甚至能够帮助他人治疗。

　　只是很长时间不见，玛尔尊者一时忘了这个问题。

　　现在罗曼蒂皇女虽然被她一掌拍成重伤，但毕竟没死，被安琪蓓丽利用她那门功法加以治疗，竟是在短时间内便恢复过来。

　　想明白这一点后，玛尔尊者顿时脸色一沉。

　　四个人中她最痛恨的当然就是楚南，但现在最讨厌的却是这个罗曼蒂皇女。

　　因为顾忌着她的身份，有她加入后，玛尔尊者总是束手束脚，无法全力发挥，而且这个家伙拼一次命，自己能够恢复，却让玛尔尊者受了点儿伤，这样计算下来，玛尔尊者可是亏了。

　　看到罗曼蒂皇女很快便精神抖擞地又一次加入了战团，并且状若疯虎般再次摆出拼命的架势来，玛尔尊者感觉有些头疼。

　　看样子对方是吃准了她不愿意杀掉罗曼蒂皇女，所以故意让她来拼命。

　　要是再这样顾忌下去，楚南那个小子诡计多端、生性狡猾，搞不好便又会被他寻到机会逃了，那时候可就太让人头疼了。

　　玛尔尊者心思电转，很快便想清楚其中关节，看到罗曼蒂皇女已经扑了过来，冷哼一声，又一次再最后一刻才做出反应，不闪不避，拼着又硬生生受了罗曼蒂皇女一掌，然后反手一抓，试图直接将罗曼蒂皇女抓过来。

　　可是罗曼蒂皇女似乎早就料到她有这一招似的，千钧一发之际竟然还能扭身刚好避过了这一抓，随后又是一掌拍来。

　　玛尔尊者脸色又沉了沉。

　　抓获罗曼蒂皇女失败，反倒让她平白挨了一掌，体内经脉再次轻微受损。

　　虽然两次受到损伤都十分微弱，并不影响，但这样累积下来显然也不是办法。

　　看到罗曼蒂皇女已经又是一掌拍到面前，玛尔尊者心中重重哼了一声，毫不客气地一掌拍了回去。

　　这一掌为了速战速决，她又是拼着挨了罗曼蒂皇女的攻击击出。

　　“砰——”

　　玛尔尊者陡然感觉到从罗曼蒂皇女掌心中透出的力道加大了好几倍，弥漫而出的黑气也明显变得更加浓烈。

　　这一下大大出乎她的意料，挨了一掌后，周身被她基本完全控制的空间能量几乎一瞬间被吞噬湮灭，形成的流沙风暴都在一瞬间停息下来，她体内内息流动也像是突然遭遇断崖般，硬生生被阻断下来，出现了一瞬间的停滞。

　　玛尔尊者心中大骇。

　　纵然泯灭心法号称银河系第一功法，但一掌居然能够把自己这名星辰级武者逼到这个地步，那也未免太过夸张。

　　然而这时候她却已经顾不上去想那么多，在她功法出现断流的这么一瞬间，楚南和卡萝菈两人已经一齐趁机攻了上来。

　　这两人功法特点都是讲究无比精准，选取的时机无比完美，攻击抵达时，恰好是玛尔尊者体内内息阻断、外部空间能量失控、领域消散的那一刻。

　　如果是正常状态下，面对两人攻击，玛尔尊者轻轻松松便能将两人击退，但是在这一瞬间，她甚至没办法成功地运转起自己最得意的功法，只能利用肉身力量被动防御。

　　“砰砰——”

　　楚南和卡萝菈两人攻击竟然破开重重防御，全部结结实实地命中在玛尔尊者的肉身之上。

　　卡萝菈这一下攻击命中玛尔尊者腰侧，拳尖上透出万千股细针一般的内息涌动，混着着大量奇怪波动的空间能量，瞬间从玛尔尊者腰间入侵到她肉身内部，让她半边身子都在一瞬间变得酸麻。

　　这样的可怕攻击，哪里像是一名低阶御天级武者能够用得出来。

　　然而相比起楚南的攻击，卡萝菈的攻击却又算不上什么。

　　卡萝菈一拳轰在玛尔尊者的腰间同时，楚南一掌赶到，却又偏偏延迟了那么0.01秒的时间拍中玛尔尊者。

　　这时卡萝菈的内息混合空间能量侵入玛尔尊者体内，让她半边身子酸麻，楚南掌心无比可怕的空间能量裹挟着更加可怕的七转内息蜂拥而出。

　　与此同时，在楚南的刻意引导下，他手掌贴在玛尔尊者的那一块小小的平面上，空间之壁完全被打开，异空间内更加狂暴汹涌的空间能量蜂拥而出，在楚南内息的引导下，恰到好处地和楚南掌心引导的整空间大量空间能量融合在一起，却又巧妙地不发生任何冲突，这样混杂着涌入了玛尔尊者体内。

　　在这一刻，玛尔尊者体内处于最虚弱的那一瞬间，被这样可怕的攻击直接命中，即便以她星辰级武者的无比强悍的肉身，却也瞬间遭受重创。

　　“噗——”

　　玛尔尊者嘴一张，一口鲜血狂喷而出。


第1392章 逃吧

　　居然受伤了！

　　居然真的受伤了！

　　感受到体内经脉血气翻涌，内息紊乱，全身上下到处都像是裂开了一般传来强烈的疼痛感，玛尔尊者一时间竟是呆住了。

　　自从成为星辰级武者一来，不要说受伤，甚至胆敢和她真正动起手来的人就已经极少。

　　上一次受伤，还是之前追杀楚南和安琪蓓丽两人时，遇到奥维丽尊者被她打伤，而再上一次受伤……玛尔尊者甚至已经记不清楚是什么时候了。

　　上一次受伤还可以说是败在奥维丽尊者这名同等级的星辰级武者手中，是自己实力不如，但是这一次，她竟然在四名不过御天级的年轻小子手下受了伤！

　　刚开始被罗曼蒂皇女利用两败俱伤的打法打伤不过只是一些微不足道的小伤，玛尔尊者并不会放在心上，然而这一次，楚南这一掌配合卡萝菈的那一拳却是让她受到了真正的、让她根本无法忽视的重伤。

　　玛尔尊者呆了一下后，迅速恢复过来。

　　身为星辰级武者的强大不仅体现在自身的境界实力上，还体现在丰富的战斗经验上。

　　她很清楚，自己之所以会受伤，完全是太过小看面前这四个家伙。

　　她总以为不过四个不到20岁的御天级的小家伙而已，根本不可能对她造成任何威胁。

　　然而现在事实告诉她，这四个小家伙并不能当做普通的年轻人一般看待。

　　别人不说，首先楚南这个家伙在之前英仙座旋臂那次就已经给她带来了极大的麻烦，而现在一段时间不见，楚南很明显又有了实力长进，而她自己则实力有所下滑，楚南现在这一掌便让她遭受了真正的重创。

　　而除此之外，那个和楚南总是在一起的名叫安琪蓓丽的小姑娘上次看到还基本可以忽略不计，现在再次相遇，却发现她的实力也出现了极其夸张的提升，甚至不比之前给玛尔尊者造成一点儿麻烦的罗曼蒂皇女稍弱。

　　再加上让玛尔尊者顾忌重重的罗曼蒂皇女，以及一个同样不弱的卡萝菈，玛尔尊者立即确定，自己之前实在是想错了。

　　这四个小家伙，并不是能够那么简单就能收拾得掉。

　　一想明白这一点，玛尔尊者身上气息立即一变，很快便压下体内伤势，内息重新归于稳定，再次运转流沙功法，周身空间能量依旧高度凝聚变成一片“沙尘暴”，但相比起刚才，却显得不是那么狂暴，反而更加平稳了一些。

　　不远处的楚南和卡萝菈在刚才玛尔尊者顺手反击下也伤得不轻，但这时却已经在楚南的出手下全都回复完毕。

　　感应到周身空间能量变化，楚南立即皱起眉头。

　　虽然相比起刚开始交手的时候，现在的玛尔尊者使用功法显得不那么狂暴，周身的沙尘暴给楚南四人带来的威胁没有刚才那么显著，似乎玛尔尊者因为刚才的受伤而收敛了许多。

　　但仔细感应一下，就会发现周身沙尘暴中蕴含的空间能量变得更加稳定，功法之中的错漏缝隙也几乎完全被抹平，再不像之前那样可以轻易找到破绽。

　　果然，四人重新和玛尔尊者交手一段时间，很快便发现玛尔尊者这一下受伤后，反倒让她功法使用更加完善，沙尘暴席卷四周，竟然把整个空间都弄得水泄不通，毫无死角缝隙。

　　在这样严密而强大的领域笼罩下，四人不要说反击，甚至连抵抗都显得十分艰难。

　　片刻之后，四人身上都已经或多或少地被“砂砾”带出条条伤痕，只不过凭借着楚南和安琪蓓丽强大的治疗手段，倒是没出什么大碍。

　　“小子，我倒要看看你们两个内息还能有多少？你们尽管替她们治疗吧，治疗一次你们就弱一点，等到你们内息用尽，看我怎么慢慢收拾你们！”沙尘暴之中的玛尔尊者放声狂笑起来。

　　她当然也能够看出现在的局势，或者说现在这种局势根本是她故意为之。

　　虽然原本依照她星辰级武者的强悍实力，完全可以凭借远超楚南四人的实力用最大力量直接碾压四人，但刚才的交手中受伤却让她心生顾忌，不愿意再冒一丁点儿险，决定就这样将四人控制在自己的领域之中，一点点消磨掉四人的内息，最终让他们完全失去抵抗之力。

　　到了那个时候，她想怎么折磨他们就怎么折磨，根本不会有半点儿危险。

　　楚南四人当然也看得出现在的局势，可是他们对现在这种局势根本无能为力。

　　玛尔尊者毕竟是星辰级武者，高出整整一个大阶的她可不仅仅是内息更强而已，对于功法的运用当然也更强，领域的力量更是使得当她不再因为心急自己露出太多破绽时，在领域之中楚南四人根本找不到任何反击的可能。

　　不过几分钟的时间，对于四人来说却仿佛过去了几年，相比起刚才，四人身上伤势更多更严重，楚南和安琪蓓丽两人甚至已经有些来不及帮助罗曼蒂皇女和卡萝菈恢复治疗，使得他们四人身上伤势愈发累积更多。

　　虽然到目前为止都只是一些小伤，并不致命，但这样的伤势累计，只会让他们消耗更加快速、肉身也变得更加虚弱。

　　如果照现在这个局势继续持续下去，楚南可以肯定，根本用不到三分钟，他们四人就会有一人坚持不住，随后迅速溃败。

　　“楚南！”

　　“楚南！”

　　安琪蓓丽和罗曼蒂皇女忽然同时开口冲楚南喊了一声。

　　楚南目光扫过两人，看到两人脸上神情，禁不住苦笑一声。

　　两人虽然没有说话，但是她们的意思却很明显，显然是已经看出来自己等人根本支持不住，所以决定撤退。

　　可这就是楚南苦笑的地方。

　　撤退？现在他们四人被玛尔尊者领域笼罩，想要撤走哪有那么简单。

　　而且他们不可能飞得比玛尔尊者更快，想要在无尽深渊第四十层这个封闭的环境里逃出玛尔尊者的追杀根本就不可能。

　　当然，也不是没有别的方法。

　　玛尔尊者很明显对楚南仇恨值最高，如果楚南自己舍身引走玛尔尊者，其余三人倒是有机会另外找到一个藏身的地方，躲过玛尔尊者的追杀，活到救援赶到，又或者等到下一次传送门开启的机会。

　　心念闪动瞬间，楚南如同光脑一般的强悍大脑已经迅速判断出这是目前局势下最优的解决办法，于是瞬间作出决定，分别喊了安琪蓓丽和罗曼蒂皇女一声，向她们使了个眼色。

　　两人很明显看懂了楚南的意思，然而两人的反应却也和楚南预料的一样，安琪蓓丽一脸坚定地摇头，罗曼蒂皇女则双眉一竖，脸上现出明显怒气。

　　很显然，她们两人都不同意丢下楚南自己逃跑。

　　至于卡萝菈……

　　楚南不觉得自己光靠使眼色能够让她明白自己的意思，于是只能放弃。

　　安琪蓓丽和罗曼蒂皇女两人态度坚决，楚南很清楚不可能在短时间内说服他们，何况现在这种局势下，玛尔尊者根本就没有留给他们那么多时间。

　　楚南心中苦笑，心想自己之前放了玛尔尊者一马还真是个最大的失误。

　　这次不仅搭上了安琪蓓丽，还连累了卡萝菈也有可能赔上一条命，就算是罗曼蒂皇女……玛尔尊者起初或许有些顾忌，但是她现在既然决定杀了楚南等人，想必也不会轻易放过罗曼蒂皇女。

　　“唉……要是在无尽深渊之外，或许还能像上次一样，带着她们躲进异空间和玛尔尊者玩玩捉迷藏，但是现在在这里面，我连空间之壁都没能力打开，又怎么办得到……”

　　楚南心中暗叹一声，忍不住轻轻摇了摇头，正想着最后一搏、争取让玛尔尊者再受点儿伤，争取到那么一丝微弱的逃走机会时，目光却无意间瞥见了下方已经几乎被完全摧毁的环形山脉，心中忽然一动。


第1393章 逃了

　　楚南心里念头飞速转动，知道这时已经没有犹豫的时间，立即作出决定，又喊了安琪蓓丽和罗曼蒂皇女一声，见两人目光转来，就连卡萝菈也望了过来，他便冲三人做了一个“掩护我”的手势。

　　三人虽然不明白楚南想干什么，但安琪蓓丽对楚南绝对信任，瞬间全身乳白色光芒疯狂暴起，气息迅速攀升，一时间竟然将周围的沙尘暴都给清理干净。

　　罗曼蒂皇女只是愣了一下，随即也跟着做出反应。

　　和安琪蓓丽全身冒出明亮的乳白色光芒不同，她却是周身涌出浓浓黑气，沙尘暴中所有的“砂砾”席卷过来，尽数被黑气吞噬。

　　一黑一白，竟是生生地在席卷了大片空间中的沙尘暴里“挖”出了两片额外的空间。

　　相比起她们两人的气势磅礴，卡萝菈做出的动作就要显得不那么明显了。

　　她周身突然生出了点点星光，一点点亮银色的光芒在她身体周围闪烁而起，没用多久便犹如一片星空密布，光芒闪烁，煞是好看。

　　沙尘暴中的“砂砾”卷入星空，很快便被星空同化，自然无法造成任何影响。

　　玛尔尊者愣了一下。

　　感应到对面四人反抗变弱，她心中正在得意，知道自己选择正确，这样慢慢稳妥地消磨掉四人内息是最好的办法。

　　却没想到安琪蓓丽三人竟然同时爆出强大气息，一瞬间竟然产生了反压之势。

　　不过愣了一下后，她却冷笑起来。

　　这几个家伙显然是知道不敌，打算趁着完全失去反抗能力之前尝试反击一下，说不定他们刚才互相之间眉来眼去，就已经做出了逃跑的决定，现在这个样子，不过是为了顺利逃跑做出铺垫而已。

　　“哼！想在我面前跑掉，做梦去吧！”

　　玛尔尊者冷哼一声，内息流转，继续加强流沙功法运转，强化对领域的操控，却没有做出更多的特别应对。

　　在她看来，这不过就是几个家伙最后的徒劳挣扎，根本造不成任何影响。

　　可是下一刻，她却又一次愣住了。

　　在安琪蓓丽三人同时爆发强悍内息，摆出一副拼死一搏的架势时，楚南却陡然身子一闪，竟然在玛尔尊者把注意力放在安琪蓓丽三人身上时一下子脱离了领域笼罩的范围。

　　他竟是先一步逃出去了！

　　“这个家伙……难道想丢掉这三个小姑娘自己逃走？”玛尔尊者心中生出一丝惊讶。

　　这三个小姑娘个个长得美貌如花，就算她看到都心中忍不住生出怜惜之意，换做楚南这样血气方刚的小伙子更应该是把她们三人都当做宝贝一样看待才对，却没想到现在生死关头，楚南竟然说扔就扔，自己二话不说先一步逃了！

　　想到这里，玛尔尊者心中原本就对楚南恨意满满，现在更多了一股强烈的愤怒和不屑。

　　这样毫无责任感的可耻小子，简直该死！

　　她心念一动，便准备冲上去拦下楚南。

　　无论如何，她今天绝不会放过楚南！

　　然而她刚刚有所动作，安琪蓓丽三人却齐齐围了上来，全都不要命一般向她发起了疯狂的攻击。

　　三人现在完全爆发出所有实力，就算是玛尔尊者也不得不慎重对待，并且三人似乎根本不顾及保护自己，威力自然不容小觑，玛尔尊者只能被迫停下，先应付三人的攻击再说。

　　“这个小子到底有什么本事？居然能够让三个这么出色漂亮的小姑娘对他如此死心塌地？其中甚至还有一个迪克兰帝国的皇女。”

　　玛尔尊者心中疑惑不解，一边应付着三人的攻击，一边抽空观察着楚南的动作。

　　如果楚南真的想要逃远，她决定就算拼着挨安琪蓓丽三人一两下攻击也要拦下楚南，将整个可恶的小子击毙。

　　可是在她的余光注视下，楚南脱离的领域笼罩的空间后，却并没有向远方飞遁，而是径直向地面方向落了下去。

　　片刻后，他已经落入到那个被摧毁了打扮的环形山脉之中的山谷之中。

　　玛尔尊者愣了一下后，随即心中冷笑。

　　“哼，这个小子倒是聪明，知道想要在这里躲过我的追杀根本不可能，想要利用传送门逃走。但是你以为那个传送门还能使用不成？想要利用传送门逃走？简直痴心妄想！”

　　玛尔尊者冷笑连连，继续应对着安琪蓓丽三人的攻击，同时向下方环形山脉的方向靠近。

　　一会儿那个小子发现传送门无法使用，只能被迫再套上来时，她当头便是一掌将他拍死，也可以算是了解了自己的一大心愿。

　　那边楚南直落谷底，在深入地面超过二十米的深处，才算是触碰到了山谷的最底部。

　　这里已经被刚才玛尔尊者那一发攻击直接夷为平地，谷底只有一片残骸，根本看不出传送门的任何所在痕迹。

　　但是楚南却依然蹲下身来，静心凝气，放出感应，认真地细细感应起这片空间中的空间能量波动起来。

　　起初他并没有感受到有什么特殊，但是过了片刻，当他将感应细细调整了一番后，突然变感应到空间里一股无比微弱、但却很明显和周围空间里其它空间能量波动完全不同的能量波动。

　　楚南心中一喜，顺着这一丝能量波动的痕迹继续感应下去。

　　不一会儿，他已经将这丝能量波动的整个脉络完全摸清楚。

　　虽然很明显有了缺失，不够完整，但楚南却非常肯定，这丝能量波动，就和之前在数个传送门里感应到的特殊能量波动一模一样！

　　楚南脑海里快速闪过之前从无尽深渊第一层到第四十层所经过的数十个传送门，再结合谷底这个微弱的能量波动轨迹，全力开动光脑一般的大脑，迅速计算起来。

　　没用多久，楚南轻轻吐出一口气，面露喜色。

　　成了！

　　他不敢有任何犹豫，脚下一点，飞身离开山谷。

　　玛尔尊者见楚南居然没有逃走，而又飞了回来，顿时忍不住哈哈大笑起来。

　　“哈，小子，那个传送门刚才已经被我毁了，难道你没有看到吗？想要利用这个传送门逃走，你别作梦了！”

　　一边大声嘲笑着楚南，玛尔尊者一边向楚南移动，准备对楚南发动攻击。

　　看着玛尔尊者靠近，楚南深深地吸了一口气，丹田里所有内息疯狂运转，九转心法全力发动，内息迅速完成七转，同时泯灭心法和之前与玛尔尊者交手时从她那里探查到的流沙功法特点相融合，最大限度地调动起所有空间能量，随后大喊一声。

　　“就是现在！拼了！”

　　安琪蓓丽和罗曼蒂皇女，还有卡萝菈三人同时爆出比刚才更加猛烈地气息，四人齐聚一起，同时向玛尔尊者发动最强悍的攻击。

　　面对四人这真正的可谓搏命一击，就算是玛尔尊者也只能选择暂时退让。

　　她并不着急，反正这四个家伙也不可能一直保持这种强度，待他们气势耗尽，就只能任由她捏扁搓圆，毫无反抗可能。

　　至于这四个家伙想趁机逃跑……

　　别开玩笑了，这片地方就这么大，除非他们一瞬间消失了，不然还能跑出她这名星辰级武者的手掌心不成？

　　可是楚南四人的动作再一次出乎了她的意料。

　　四人明明完全爆发出了自己最强大的内息、发动了明显最强的攻击，然而攻击刚刚进行到一半，眼看玛尔尊者退开了一些，他们四人却突然齐齐收手，攻击戛然而止。

　　玛尔尊者愣了一下神的功夫，便看到四人突然就整齐划一地调转身子，一起向环形山脉的中间谷底飞速落下。

　　“这帮家伙疯了？”

　　玛尔尊者更加纳闷。

　　山谷底部的传送门毫无疑问已经被她刚才那一击彻底毁了，四个家伙就算落到谷底，也只是瓮中之鳖而已，怎么可能跑得掉。

　　当然，出乎稳妥起见，玛尔尊者还是追了过去。

　　她刚刚飞到山脉上方，低头望去，便发现四人已经降落到谷底。

　　四人携手在一起，其他三人抬头看着玛尔尊者，一脸警惕，楚南却闭上眼睛，一副聚精会神的模样。

　　“这算是……视死如归了？”玛尔尊者禁不住有些好笑。

　　正当她打算落下去收拾掉这四个烦人的小家伙，尤其是楚南这个她恨之入骨的家伙时，陡然感应到山谷下方冒出一股奇异的能量波动。

　　玛尔尊者眉头一皱，随即心中生出不妙。

　　“不好！这怎么这么像传送门发动的迹象，难道这个小子还掌握了提前启动传送门的能力？”

　　她毫不犹豫地抬起手掌，内息涌动，大量空间能量凝聚过来，一掌拍下。

　　“轰——”

　　一道无比璀璨夺目的光柱随着她手掌拍下凌空落向山谷。

　　刚才摧毁山谷中的传送门，她用的就是这一掌，现在这一掌落下，她可以肯定就算楚南有能力启动传送门，他们四人也不可能来得及逃走，只会一同毁于掌下。

　　眼看光柱就要落下，光柱前端的璀璨光芒已经将谷底四人的面容照亮得清晰可见，下一刻就要将四人完全吞噬，楚南身上忽然涌出丝丝黑气，随即周围谷底数道明亮的光芒陡然亮起，四人身形一闪，竟然……就那么消失了！


第1394章 追，还是不追？

　　怎么可能！

　　玛尔尊者愣了一下，身形一闪，已经来到谷底。

　　周围空间中和传送门完好时几乎一模一样的能量波动此时已经迅速退去，只剩下一丝痕迹。

　　代表传送门启动的光芒也已经在楚南四人身影消失之后便立即消失，一切回归原样，就好像刚才发生的事情根本没有发生过，楚南四人也像是根本没有出现在这里一样。

　　然而周围环形山脉的严重破损却证明了刚才发生的一切都绝非虚幻，事实上楚南四人就是在刚才传送门亮起的那一瞬间消失了！

　　这不可能！

　　玛尔尊者忍不住摇了摇头。

　　刚才毁掉传送门那一击她可没有丝毫留手，下方自然凝聚的传送门空间绝对已经被她完全摧毁，传送门区域内特殊的能量空间也被她毫不留情地彻底破坏才对，绝不可能有短时间内再次启动的可能。

　　然而楚南四人刚才所展现出来的迹象，分明就是启动了传送门，然后通过传送门离开了这片空间。

　　那一瞬间发生的事情虽然极其短暂，但玛尔尊者不会认错。

　　迅速在脑海里回想了一下后，她就算心里再怎么觉得这不可能，却也只能被迫接受这个结果。

　　现在她面临着一个艰难的选择。

　　追，还是不追？

　　无尽深渊中这些自然生成的传送门神秘莫测，就算是同盟中最顶尖的空间结构研究机构也无法完全解析，就算是他们这些最顶级的星辰级武者也同样不能完全参透。

　　在无尽深渊之中穿行，就算是他们这些最顶尖的星辰级武者也通常只是利用传送门穿梭来回，轻易间绝不会自行通过空间跳跃赶路。

　　原因很简单，无尽深渊里不仅是正空间宇宙中的空间能量环境极其特殊，这大片区域内的异空间内能量环境更加特殊，就算是星辰级武者贸然打破空间之壁进入里面，也一样会面临着一些未知的危险。

　　如果是在实力巅峰的时候，玛尔尊者自然无所畏惧，她有绝对的信心就算遇到危险也能全身而退，但是现在她年龄变大，实力也明显下滑，更重要的是对自己的信心也因为和奥维丽尊者那一战后明显下滑，现在的她根本没有自信能够进入这片区域内的异空间中还能自游纵横，毫发无伤。

　　更何况楚南等人是通过传送门莫名其妙地开启那一瞬间离去，她现在可没办法同样启动传送门，只有进入异空间硬追。

　　而传送门启动的空间跳跃和星辰级武者采用的有些区别，这时候楚南四人早就不知道被传送到什么地方去了，甚至有可能已经直接回到三十九……

　　不！不可能！

　　想到这里，玛尔尊者忽然松了一口气。

　　刚才传送门只是打开了那么一瞬间，顶多只够楚南四人从这里消失而已。

　　这么点儿时间根本不够他们从这里正常传送回到第三十九层，因为传送门维持时间太短，完全无法支撑他们进行这么长距离的空间跳跃。

　　所以现在他们一定已经迷失在这片异空间之中，甚至早已经被这片异空间完全吞噬摧毁，死无全尸……

　　不对……

　　玛尔尊者忽然又皱起眉头。

　　楚南这个小子总是一次又一次地给他带来意外，而且她很清楚这个小子还有那个叫做安琪蓓丽的小姑娘非常奇特地拥有在异空间内存活下来的能力，之前在英仙座旋臂上追杀两人时，她已经充分领教过。

　　不知道这两个家伙到底修炼的是什么功法，但是既然他们之前就有能力在异空间的狂暴空间能量中活下来，那么现在就算这里的异空间中能量环境更加特殊，他们说不定依然有能力活下来。

　　不行！

　　玛尔尊者用力咬了咬牙，怒气重新涌上心头。

　　不能亲手杀了这个小子，说什么都不行！

　　心中念头闪动，玛尔尊者体内内息流转，下一刻身形一闪，消失在原地。

　　……

　　感受到周身空间能量环境急剧变化，能量波动异常规律熟悉，楚南心中一松。

　　成了。

　　在判断出他们四人不可能击败玛尔尊者，而安琪蓓丽和罗曼蒂皇女坚决不同意丢下他自己逃跑之后，楚南本来打算着争取说服卡萝菈先行逃跑，剩下他们三人再能逃一个是一个，但是无意中瞥见山谷底部时，他却发现了一丝生机。

　　山谷底部的传送门虽然刚才被玛尔尊者一击摧毁，显然无法承担传送的责任，但是之前偷听奎尔萨罗斯博士和罗蒙主管对话时，听到他们提起过这些传送门就算被毁，也会在一定时间内自然重新生成，所以从这一点推断的话，这个传送门显然不可能被玛尔尊者一击彻底摧毁，理应留下一些痕迹才对。

　　于是楚南让安琪蓓丽三人挡住玛尔尊者，自己下去探查。

　　探查的结果让他非常欣喜。

　　传送门虽然毁了，但却依然顽强地留下了一个接近完整的能量波动轨迹。

　　这对于其他人来说或许毫无意义，但是对于楚南来说，简直就是给他留下了一个完整的框架，只需要他朝里面填充材料就可以。

　　发现了这一点后，楚南并不需要太过精细的计算，便已经将这处传送门原有的模样给完全推算出来。

　　随后的动作就更加简单，凭借着如同光脑一般的强悍大脑以及极强的操控能力，楚南可以完美地操控周围空间能量填充进入这个传送门，在短时间内模拟出传送门开启的情况。

　　当看到玛尔尊者最后那一下攻击已经临近眼前的时候，要说楚南不紧张那当然是不可能的。

　　但是当时他已经做好了一切准备，根本没有任何退路，身旁安琪蓓丽三人也充分信任了他，甚至为了给他一个完好的空间能量环境让他重启传送门，甚至不敢动手抵挡攻击。

　　如果失败，他们四个当时就会被玛尔尊者的攻击直接命中，后果不堪设想。

　　还好，他成功了。

　　感受到周身空间能量环境发生剧烈变化，一切变化都和之前他们穿过其它传送门时一模一样，四人脸上齐齐露出笑容。

　　罗曼蒂皇女转头看向楚南，脸上露出笑意，嘴唇微动，便准备高兴地夸奖楚南一句。

　　可是下一刻，罗曼蒂皇女突然脸色一变。

　　她发现，自己高兴得还是太早了。


第1395章 把身体交给我

　　传送门开启之后，起初的时候四人无论面前景象变幻，还是周身空间能量环境转变，都和之前通过无尽深渊中任何一个传送门时一模一样。

　　正常来说，只需要这样等待片刻，他们就可以通过传送门穿越回到上一层中。

　　而因为传送门只是楚南临时开启，玛尔尊者根本别想通过传送门再追杀过来，他们就算是真正逃出了生天。

　　可是突变就出现在这个“临时开启”上。

　　罗曼蒂皇女陡然便发现周身空间能量环境瞬间便从原本传送门内的稳定发生巨变，变得无比厚重却汹涌澎湃，和无尽深渊正常空间中的环境相比，瞬间恶劣了无数倍。

　　刚才还可以让她放松心情的环境，眨眼间就变得如同炼狱一般，带给她无穷的压力。

　　身为迪克兰帝国皇室这一代皇室子弟中重点培养的对象，罗曼蒂皇女不仅天赋绝佳，平日历练繁多，见识也是绝佳，她很快便反应过来这是怎么回事。

　　刚才他们四人能够通过传送门离开，那是因为楚南不知道采用了什么特殊的办法启动了传送门，但这毕竟只是楚南的临时开启，传送门显然需要楚南来维持才行。

　　而现在楚南也一起通过传送门离开，那么传送门失去了楚南的能量维持，自然消散，当然就无法继续让他们顺利通过传送门跳回到第三十九层。

　　换句话说，他们现在很明显已经被传送门之间的特殊通道排斥出来，落入到了一个极其恶劣的空间环境中来。

　　不需要去猜，罗曼蒂皇女瞬间已经确定，现在他们身处的这个空间，一定就是无尽深渊区域所对应的异空间！

　　明白这一点后，即便以罗曼蒂皇女久经历练的强韧心理，也依旧忍不住心中一凉。

　　虽然她之前也在家族前辈星辰级武者的帮助下进入过异空间内体验过几次，对于异空间内特殊的空间能量环境并不陌生，也可以通过特殊的功法有了一定的抵御能力，但是她终究没有成为星辰级武者，自然不具备在异空间内长时间随意生存的可能。

　　更重要的是，她绝没有保护其他人也没事的能力。

　　就算她短时间内能够存活下来，也不可能保着楚南三人一样活下来。

　　脑海里各种念头瞬间闪过，罗曼蒂皇女心中生出一丝苦笑。

　　“本以为好不容易能够逃出那个老怪物的手心，却还是要和他们一起死在这个鬼地方。想不到……我最后居然还会和一个外族的男孩子死在一起……”

　　罗曼蒂皇女露出一丝苦涩笑容，转头看向楚南。

　　她心里对楚南没有任何怪罪之意，当时楚南能够临时想到这个方法带领她们逃出玛尔尊者的魔爪，已经是费劲九牛二虎之力，他显然也没有料到现在这种情况。

　　死在这里，总比死在那个老怪物手里好一些。

　　虽然那个老怪物有那么一点儿可能放过她，但身为高贵的迪克兰皇族，她可不允许自己接受同伴全死，只有自己独活的结局。

　　只是可惜，楚南这个家伙死在这里，薇安奈尔好不容易生出的初恋就此消亡，她到时候如果得到消息，知道自己和楚南竟然死在一起，又会是一种什么心情呢？

　　带着各种复杂心绪的罗曼蒂皇女目光落在楚南身上，却又是一愣。

　　楚南的脸上此时哪有半点儿因为自己的失策导致失败，有可能会让他们四人全部丧命在这里的沮丧和惊惶，恰恰相反，他的表情非常镇定，甚至还挂着一丝轻松的笑意！

　　罗曼蒂皇女看向他的时候，他正好向罗曼蒂皇女伸出了手。

　　“来，罗曼蒂，放松自己，不要抵抗。”

　　罗曼蒂皇女莫名其妙地任由楚南抓住了自己的手，然后看着楚南身上暴起一团乳白色光芒，掌心传来一股温润柔和的暖流，侵入到她的体内。

　　这团乳白色光芒和暖流罗曼蒂皇女都很熟悉，她知道是楚南使用他和安琪蓓丽都会的那门名为“生命之炎”功法发动时的迹象，但是她有些奇怪，楚南为什么会在现在对她用起这个。

　　虽然她刚才在和玛尔尊者的最后拼杀中受了不轻的伤，可是现在身处这个恶劣的环境之中，光靠这门功法帮她疗伤有任何意义吗？

　　更让她惊讶的，则是在这片空间中，楚南居然还能够熟练地利用空间能量微波震动传声过来，难道这个家伙对这片空间同样十分熟悉不成？

　　“喂，楚南，你干什么？”罗曼蒂皇女实在忍不住心中的好奇，也像楚南传声过去。

　　她在星辰级武者的陪同下在异空间中受过多次训练，这点基本的能力还是有的。

　　这下反倒是楚南惊异地看了她一眼。

　　“咦？罗曼蒂你居然能够传声过来？那你岂不是也可以在这里随便活下来？”

　　“不，我可还没到星辰级武者的程度，这只是我学到的一个小技巧，反倒是你居然会这个，让我很是意外。”

　　罗曼蒂皇女发现，即便处于现在这种极度恶劣的局势下，她居然还能心平气和地和楚南进行对话，好像周围的恶劣环境根本不存在一般。

　　同时她注意到另外一个问题。

　　“你说‘也’？难道你想告诉我，你能够在异空间里存活不成？”

　　楚南耸耸肩，向罗曼蒂皇女高微笑点头。

　　“嗯，在异空间里活下来对我和安琪蓓丽来说都没问题，只是无尽深渊对应的异空间环境要比其它地方恶劣得多，我们看来也要花一段时间才能适应。”

　　“居然真的可以？而且安琪蓓丽也行？”罗曼蒂皇女震惊地瞪大双眼，转头看向不远处的安琪蓓丽。

　　这个时候，她才发现安琪蓓丽的确也是一副从容不迫的模样，同时她身上也亮起明亮的乳白色光芒，显然也在发动生命之炎功法，将身边的卡萝菈也笼罩了进去。

　　“嗯，这其实不是什么特别难的事情，只需要我们再针对性地改造一下肉身就好。”楚南回应了一句，忽然一脸认真地盯着罗曼蒂皇女的双眼。“罗曼蒂，你可以完全信任我吗？”

　　如果是平时的罗曼蒂皇女，被一名年轻男子这样直直盯着，一定会毫不客气地反瞪回去，但是现在被楚南这样盯着，她心中却没有任何反感，而是认真思索了一下，缓缓点头。

　　“当然，如果不是信任你，我刚才就不会帮你挡住那个老家伙不是吗？说吧，你要做什么？”

　　“很好。”

　　楚南笑了笑，回头看了安琪蓓丽一眼，两人交换了一个眼神，齐齐点头，随后楚南再转头重新看向罗曼蒂皇女。

　　“那么现在，请你放开身心，把你的身体交给我吧。”


第1396章 到底有多少不可思议？

　　无尽深渊正空间宇宙中的空间能量环境就和无尽深渊之外很不一样，而无尽深渊相对应的异空间中空间能量环境同样和无尽深渊之外也很不一样。

　　在无尽深渊之外的异空间之中，异空间内的空间能量狂暴汹涌，随时随地都像是滔天洪水一般四处汹涌澎湃，携带着极其可怕的强悍破坏力。

　　而无尽深渊内对应的异空间中，空间能量同样狂暴汹涌，但是因为空间能量极其浓郁粘稠，却显得不是那么汹涌澎湃，反倒是更加厚实，却也冲击力更强、破坏力更为可怕。

　　如果将无尽深渊外面的异空间中比作一片随时都在洪水滔天的恶劣环境，那么无尽深渊之内的异空间中就像是处处熔岩流淌，让人的身体只是进入里面便立即会被这样可怕的空间能量直接摧毁。

　　度过了刚刚进入异空间的那么一小段勉强适应的时间，即便以楚南和安琪蓓丽经过无数次淬炼强化之后、足以能够抵抗外界异空间能量侵蚀的强悍肉身，现在也开始出现处处清晰可见的损伤。

　　不过两人生命之炎功法发动，损伤刚一出现便被轻松治愈。

　　这样反复受损再治愈，看起来很恐怖，实际上对两人带来的威胁却远不如他们起初掉入异空间后被迫重铸肉身时的经历。

　　两人的肉身早就经过无数次淬炼，除了变得无比坚韧之外，恢复力、适应力以及自我淬炼的能力早就极其惊人，根本没用多少时间便已经基本适应了这个环境，周身可怕的空间能量环境已经不能再对他们造成什么损伤。

　　而相对于他们两人，罗曼蒂皇女和卡萝菈的肉身淬炼速度就要慢了很多。

　　当然，也仅仅只是相对他们两人来说。

　　实际上两人自己都有了数次在异空间内重新淬炼肉身的经验，尤其是楚南更加经验丰富，再加上两人现在自身实力又有长进，之前安琪蓓丽又得到奥维丽尊者批准，将生命之炎功法更高级的功法传授给楚南，两人私下互相交流印证，对这方面的理解远胜之前，现在帮助罗曼蒂皇女和卡萝菈两人重铸肉身效果当然要比之前他们自己重铸肉身更好，也更快。

　　起初罗曼蒂皇女和卡萝菈两人还不太明白两人想干什么，但是经过两人的简单解释和亲身体验到的肉身变化后，却迅速明白过来。

　　然而明白归明白，两人却依然对此无比震惊。

　　卡萝菈还算好点儿，她总是一副面无表情的模样，罗曼蒂皇女却是一直吃惊地瞪大眼睛，一会儿看看楚南，一会儿看看安琪蓓丽和卡萝菈，脸上表情满是不可思议。

　　尽管因为肉身被异空间内狂暴可怕的空间能量不停摧毁，然后再被楚南利用生命之炎功法不停修复，给她带来了无比的痛苦，但这些痛苦却远远不能压过她心中的震惊和好奇。

　　之前就觉得楚南和安琪蓓丽这两个家伙掌握的生命之炎功法无比神奇，却没想到，他们居然还能利用这门功法做到这种简直神迹一般的事情！

　　罗曼蒂皇女可以清晰地感应到，自己全身上下被不断摧毁又重生的可不仅仅是表层的肌肤和肌肉，连内里的骨骼乃至最难淬炼的内脏居然都一并被摧毁后又重新生长出来。

　　甚至连她的脑袋都一点点地被摧毁后再度重生，让她甚至有非常小的一段时间因此失去意识，随后却又完好无损地回归过来。

　　而经过摧毁又重生后，她可以很清楚地感觉到自己的神智变得更加清醒，思维也更加迅速，很明显是连大脑都因此得到了一定的强化。

　　罗曼蒂皇女完全无法理解楚南是怎么帮助自己做到这些事情，她只能目光落在旁边的卡萝菈身上，看着她的肉身一点点被摧毁，又一点点在乳白色光芒的笼罩下恢复。

　　看着卡罗拉的脑袋一边缓缓消失，一边却又缓缓生长出来，罗曼蒂皇女简直有些呆滞起来。

　　这幅景象，难道不是应该只有可能发生在最高端最顶级的生物实验室内，又或者是最好的医院之内吗？

　　而现在，楚南和安琪蓓丽单单只是凭借着个人之力就实现了这样神奇的一幕！

　　这两个家伙，真的只是从地球联邦来的两个普通的年轻武者吗？

　　不管罗曼蒂皇女心中作何感想，她和卡萝菈两人的肉身不停地被异空间内狂暴的空间能量摧毁，又不停地被楚南和安琪蓓丽两人利用功法修复。

　　一遍又一遍，重复了不知道多少遍后，安琪蓓丽忽然向楚南伸出一只手。

　　楚南立即会意，也伸出一只手拉住安琪蓓丽，随后心念一转，全身浓绿色气息涌出，分出一部分笼罩住罗曼蒂皇女，同时涌出一股通过拉住的手涌向安琪蓓丽，再融入安琪蓓丽周身乳白色光芒，笼罩住卡萝菈。

　　罗曼蒂皇女和卡萝菈两人因为肉身重铸而大量消耗的体力精神迅速在女神之赞歌功法转化的生命力下得到补充，两人很快就重新变得神采奕奕，精神百倍起来。

　　这样持续了一会儿后，楚南送开了握住罗曼蒂皇女的手，另一只手却依然向安琪蓓丽那边注入浓绿色的生命力。

　　感受到全身上下澎湃而出的强悍力量，感受着体内每一个细胞传来的超强活力，感受着周围空间中依然极其狂暴可怕的空间能量汹涌而来，却对自己的肉身再也无法造成任何损伤，罗曼蒂皇女又惊又喜地伸出双手，将自己从从头顶到下方，每一寸地方都摸了个遍。

　　很快，她便确信自己的肉身的确是真实完好，没有任何虚假，禁不住深深看了楚南一眼。

　　这个家伙……到底要给人带来多少不可思议啊。

　　有等了一会儿后，卡萝菈身上笼罩的乳白色光芒渐渐退散，浓绿色的代表生命力的气息也缓缓退去，露出卡萝菈完整的肉身。

　　如果认真细看的话，就会发现相比起之前的卡萝菈，现在的她整个肉身变得更加光泽圆润，或者说更加富有生命力了一些。

　　之前她的身体完美得简直像是一个工艺品，现在的她身体依旧近乎完美，但却多了一些更接近人的气息，整个身体从头顶到脚下都爆发出澎湃的活力，甚至让她的脸上表情也变得丰富了许多。

　　睁眼看到楚南、安琪蓓丽和罗曼蒂皇女都盯着自己，卡萝菈甚至还冲三人露出了一个甜甜的笑容。

　　“嘿，卡萝菈，你感觉怎么样？”罗曼蒂皇女兴奋地向卡萝菈传音过去问道。

　　然而卡萝菈却只能张了张口，冲她点点头，没有回答。

　　和罗曼蒂皇女不一样，卡萝菈可没有接受过相应的培训，还没有掌握在异空间内传声的技巧。

　　“哦，你还不会在这里面说话？没关系，我教给你，来……”

　　罗曼蒂皇女正想过去把这个技巧交给卡萝菈的时候，身边的楚南忽然神情一紧，拉了罗曼蒂皇女一把，再向安琪蓓丽和卡萝菈两人使了个眼色。

　　不要说安琪蓓丽，就算是罗曼蒂皇女和卡萝菈也和楚南相处这么久，经历过数次惊险场面，自然很轻松地便了解的楚南的意思，三人和楚南同时尽量敛去全身气息，在楚南的带领下向另一个方向的异空间深处悄悄退了一段距离。

　　片刻后，一个身影出现在四人刚才所在的位置。

　　正是玛尔尊者。


第1397章 杀了她

　　玛尔尊者紧皱眉头，心中疑惑。

　　刚刚她明明飞到附近的时候，感应到这一片区域有一些和周围空间中不太一样的异样空间能量波动，让她以为已经追上了楚南等人，然而等到真正飞过来后，却发现那些异样的空间能量波动已经消失，即便她继续强化感应，却也无法感应到有人的踪迹。

　　这让她心中不免生出了一丝挫败感。

　　如果这次又让楚南这个可恶的小子跑了，以他实力增长的惊人速度，下次再有机会遇到他，说不定他的实力就已经足够强大到一定程度，就算未必能够突破成为星辰级武者，却也不会差出太多。

　　而且这个小子经历了这一次后，以后更加不会让自己陷入到这种危险的境地中来，所以她几乎不可能再有像现在这样这么好的机会能够击杀楚南。

　　然而这次这么好的机会，却又一次被那个狡猾的小子给逃了出去，实在是让玛尔尊者心中极其不甘。

　　即便周身异空间中空间能量无比狂暴可怕，比其它地方的异空间内部环境还要恶劣数倍，但玛尔尊者可不认为楚南会就这样丧生在这里面。

　　这个小子总是出人预料，而且之前已经亲眼看到他和安琪蓓丽两人在异空间内安然存活，那么在这片空间中继续存活下来一点儿也不奇怪。

　　可是现在失去了这个小子的踪迹，又该怎么找呢？

　　……

　　罗曼蒂皇女皱眉看感应中传来强大气息和能量波动的那个方向一眼。

　　能够在这样狂暴空间能量环境中依然传来如此清晰和强大的气息，当然只可能是刚刚他们发现的玛尔尊者。

　　在感应到强大气息的那一刻，四人毫不犹豫地便齐齐收敛气息后退，避免被玛尔尊者发现。

　　从现在的结果来看，这样做的效果相当不错。

　　虽然从气息散发出的范围来看，玛尔尊者和他们之间的直线距离恐怕不超过两公里，搁在正常的正空间宇宙中别说会被感应轻松扫到，甚至凭借玛尔尊者的强悍视力也足以一眼看到。

　　但是现在在这个空间能量环境极其复杂狂乱的异空间中，他们只要收敛好自身的气息，就可以轻松避过玛尔尊者的感应扫描。

　　而且由于这片空间中的能量环境太过恶劣，再怎么强大的武者在这里视线所及范围也不会比普通人强到哪儿去，玛尔尊者想要在两公里之外发现他们根本不可能。

　　更何况玛尔尊者现在全身散发出极其强大的气息，在这片空间里简直就像是夜空中突然冒出的一个明亮光源一般显眼夺目，他们完全可以轻轻松松便避了过去。

　　当然了，能够做到这一点，最重要的原因还是因为他们现在的肉身强度足够承受异空间中强悍空间能量的侵蚀而不至于直接被摧毁。

　　不然的话，他们只要稍微运转功法，就肯定会被玛尔尊者感应到，绝不能像现在这样藏得这么轻松惬意。

　　想到这里，罗曼蒂皇女忍不住转头看向楚南。

　　她记得之前在和安琪蓓丽私下聊天的时候，安琪蓓丽曾经提到过楚南有一次被人意外击入星门，掉入异空间之后却完好地活了下来。

　　当时安琪蓓丽说得并不清楚，罗曼蒂皇女也不好细细打听，现在想来，当时的楚南之所以能够在掉入异空间之后还能活下来，恐怕采用的就是刚才他和安琪蓓丽帮助自己和卡萝菈重铸肉身的那个方法。

　　但是当时即便她是在楚南的全方位保护下完成了这个转变，她依然因此感受到了一遍又一遍仿佛万蚁噬身般的强烈痛苦，体会到了自己肉身被一点点摧毁又重铸时带来的惶恐不安，甚至一度认为自己会就这样挂掉，然而楚南当时身边显然没有别人帮忙，他却能够在这种情况下依靠自己完成这个转变，实在是让人为之惊叹。

　　或许正是因为他拥有这样超人的素质，才能够从地球联邦那个效果脱颖而出，拥有现在这样强悍的实力吧。

　　正想着这些的时候，楚南忽然转身握住安琪蓓丽的手，另外一只手在安琪蓓丽手心比划了起来。

　　一会儿后，安琪蓓丽点点头，反过来抓着楚南的手同样比划起来。

　　罗曼蒂皇女看得满头雾水。

　　她当然明白两人现在应该是在利用这个动作在和对方进行交流，毕竟现在玛尔尊者距离不远，如果采用空间能量微波震动传声的话，有可能会被玛尔尊者发觉，但是他们俩再说什么呢？

　　过了一会儿，楚南和安琪蓓丽两人比划完毕，楚南又转身看向罗曼蒂皇女。

　　罗曼蒂皇女疑惑地看着他，主动伸出手去。

　　楚南抓过她的手，用另一只手的食指比划起来。

　　感受到楚南的手指在自己手心挪动，微痒的感觉让罗曼蒂皇女的身体不由自主地微微颤抖起来，不过她还是努力保持着镇定，感受着楚南手指滑动的痕迹，不敢错过任何一丝一毫。

　　这种信息传递方式很容易出现误判，她可不敢掉以轻心。

　　让她有些惊讶的是，楚南在她掌心比划的文字，竟然是迪克兰帝国官方通用语。

　　这个家伙……他难道是因为这次要来帝国参加游园狩猎会所有专门学习的这门语言吗？

　　可是正常来说也只需要学会对话就行了，又何必连文字书写也一并掌握的？

　　然而当罗曼蒂皇女搞清楚楚南在她掌心写下的这句话是什么意思后，她却立即把心里的这一点吃惊给扔到了九霄云外。

　　楚南写下的这句话很短。

　　“想不想杀了那个家伙报仇？”

　　刚开始罗曼蒂皇女搞明白这句话后，愣了一下。

　　杀了那个家伙？哪个家伙？

　　但是当她疑惑地看向楚南后，楚南却伸手指了指两人侧面某个方向。

　　而那个方向，就是理应由玛尔尊者传来强大气息的那个方向。

　　罗曼蒂皇女心念一转，瞬间明白了楚南的意思，顿时脸色大变。

　　楚南所说的“那个家伙”，居然就是玛尔尊者！

　　他竟然想要杀了玛尔尊者！


第1398章 我不同意冒险

　　罗曼蒂皇女手一翻，反手抓住楚南的手掌，伸出另一只手的食指在楚南掌心快速比划起来。

　　“你疯了？她可是星辰级武者！我们现在能够逃出来就不错了，你居然还想要杀了她？”

　　相比起罗曼蒂皇女的激烈反应，楚南表现得就平静得多了，他搞清楚罗曼蒂皇女的意思后，笑了笑，再抓住罗曼蒂皇女的手比划起来。

　　“你没发现吗？如果不想办法干掉她，我们还是逃不掉。”

　　罗曼蒂皇女愣了一下。

　　为什么逃不掉？

　　现在玛尔尊者既然已经找不到他们，他们就只需要好好躲着就行。

　　玛尔尊者不可能一直待在这里不走，她如果想要继续追杀他们四人，肯定要继续向异空间深处探索，等到她远去了，他们四人当然有大把的机会向其它方向逃走。

　　不过罗曼蒂皇女并没有把这句话问出口，因为她很快便明白了一个非常关键的问题。

　　坐标。

　　无论是正空间宇宙也好，异空间宇宙也罢，在这个浩瀚的宇宙之中，任何一处星辰当然都有相应的位置，但是这些位置都依靠坐标来显示确定，这就是人类定义的坐标。

　　如果没有坐标，那么就算给你一张最完整的银河系完整星图，你也很难能够找到准确的方位和方向。

　　而在星空中一旦失去方向，那么最大的可能就是永远迷失在浩瀚无垠的星空之中。

　　这一点在无尽深渊之外还算好解决，毕竟银河系三大旋臂和银心部分大片区域现在都已经被人类探索出来，就算一时迷途，只要继续航行，总能找到人类的踪迹，然后凭此确定坐标，回归到人类文明世界中去。

　　可是现在他们在无尽深渊的区域之中，从无尽深渊一层到四十层倒是有传送门一路指引，但他们现在却为了逃避玛尔尊者的追杀遁入了无尽深渊相应的异空间宇宙之中。

　　在这片区域里，他们可没有任何的星图作为指引，更没有下一个坐标指示他们前进的方向。

　　如果贸然在这片异空间里前进，他们极大的可能就是迷失在茫茫的空间之中，就算重新回到正空间宇宙也依然是一片茫然，基本没有可能顺利回到他们熟知的区域中去。

　　而玛尔尊者显然也存着这样的顾虑，所以来到附近后便停留不动，并没有继续向异空间深处继续追查。

　　由于传送门被毁，连接第三十九层到第四十层的空间通道尽数消失，现在无论对于他们四人还是对于玛尔尊者来说，都只剩下之前被楚南临时激活而生效的那个传送门。

　　这几乎可以算是他们唯一的坐标，如果失去了这个坐标，那么他们基本上可以肯定就会迷失在星空之中。

　　现在这种局势下，玛尔尊者可以做出的选择有两个，一个是继续在异空间里追杀他们，二是回到正空间宇宙，在传送门所在的坐标位置蹲守——她甚至不需要蹲守，只需要安排好仪器或者相似的东西监视，就能随时守株待兔，等到他们回去之后再进行猎杀。

　　而在这种局势下，她会做出的选择几乎只有可能是后一个。

　　相应的，对于他们四人来说，实际上选择也很好。

　　要么他们就一直躲在异空间里不出去，等待着传送门再次开启，连接第三十九层和第四十层的空间通道在异空间内再度生成，他们到时候就能以这个空间通道作为指引，直接通过异空间回到三十九层去。

　　但是这样需要等待的时间十分漫长，何况在异空间里的危险永远未知，就算他们现在肉身经过数次淬炼后得到了强化，却也不敢说就能够一直在这里安然无恙。

　　要么，他们就尝试着向异空间深处进行摸索探查，期待能够找到一条回去的道路。

　　这个方法倒也不是毫无目的，毕竟无尽深渊的范围也有限，只要在异空间里前行了足够长的距离，回到正空间宇宙中应该就能离开无尽深渊回到人类文明世界中去，就有希望正常回归。

　　但是这也有一个很严重的问题。

　　万一他们的方向错了，又或者中途遇到什么意外，那最后回到哪儿去就安全不知道了。

　　从稳妥的角度来说，罗曼蒂皇女倾向于第一个选择。

　　但是她怎么也没想到，现在楚南竟然给出了第三个选择——杀了玛尔尊者！

　　各种念头在罗曼蒂皇女脑海中闪过，她皱了皱两条略显英气的眉毛，再次拉过楚南的手比划起来。

　　“但是我们杀不了她，她可是星辰级武者。”

　　楚南又冲她笑了笑，反过来开始比划。

　　“在外面应该不行，但是在这里，却是有可能的。”

　　罗曼蒂皇女忍不住又诧异地看了楚南一眼。

　　他凭什么有这样的自信？

　　就算这个玛尔尊者的确可以算是罗曼蒂皇女见过的实力最差的星辰级武者，但星辰级武者就是星辰级武者，她的实力毫无疑问可以轻易碾压他们这几个御天级武者，楚南凭什么说在这里就可能杀掉她？

　　“不，我不同意冒这个险。”罗曼蒂皇女一边在楚南掌心比划，一边冲他摇了摇头，神情坚决。“我们现在完全可以在这里等到下一次传送门开启，玛尔尊者不会发现我们。而且救援应该用不了多久就会到，我们完全没必要冒险。”

　　楚南又冲罗曼蒂皇女笑了笑，却并没有继续拉过她的手比划，而是转头和卡萝菈比划了一阵。

　　过了一会儿，他才转头来继续拉过罗曼蒂皇女的手。

　　“卡萝菈说她没有冒险的理由，所以和你意见一样。既然这样，你和卡萝菈在这里好好藏着，玛尔尊者不会知道你们现在也拥有了在异空间还能存活的能力，你们的一定是安全的。我和安琪蓓丽会去试试看，如果能够杀掉玛尔尊者，那我们都安全了，如果不能，那你们不要流露出任何气息，小心自己。”

　　比划完最后一下，楚南放开罗曼蒂皇女的手，转身向安琪蓓丽点了点头，两人交换了一个眼神，齐齐向玛尔尊者气息传来的方向飞了过去。

　　楚南刚一动身，罗曼蒂皇女却闪电般伸出手，一把抓住楚南的胳膊。

　　楚南讶然回头看着她。

　　罗曼蒂皇女翻开楚南的手掌，一笔一划地在他掌心比划起来。

　　“我不允许自己看着朋友去送死。告诉我你的计划，如果有成功的希望，我可以重新考虑。但如果不行，我会尽全力阻止你们。”

　　楚南收起低头看着掌心罗曼蒂皇女手指的目光，抬起头盯着罗曼蒂皇女，目光中满是欣慰的笑意。

　　“放心，我也不是非要去送死。计划是这样……”


第1399章 逼上绝路

　　玛尔尊者双眉猛地一挑，转头向身后左侧的方向望去。

　　刚才她分明感应到了那个方向传来了一丝微弱的异常能量波动，虽然不能确定是由什么东西传出来，但这丝异常能量波动很明显和这个空间格格不入，绝对不是原本属于这个空间的东西。

　　“难道是楚南个可恶的小子？”

　　玛尔尊者神情顿时一振。

　　她刚才搜查了半天也没找到楚南等人的痕迹，正打算通过传送门遗留下来的坐标痕迹回到第四十层的正空间宇宙中时，便忽然感应到了这一丝异样的空间能量波动。

　　这让她很兴奋。

　　原本她只能回去守株待兔，而且待的时间还不能太长，因为根据同盟那边传来的消息，迪克兰帝国方面已经对无尽深渊里发生的兽潮时间做出了反应，据说已经有莱卡斯亲王亲自带队进入无尽深渊进行追查，万一待得太久了一头撞上莱卡斯亲王，就算玛尔尊者身为星辰级武者，也不认为自己有能够讨得好处的能力。

　　但是现在不一样了，如果能够现在把楚南揪出来，将这个可恶的小子碎尸万段，那她就可以高高兴兴地安心回去了。

　　玛尔尊者毫不犹豫地向着那丝异样空间能量波动传来的方向飞了过去。

　　她可以清晰地感应到，随着她的快速靠近，那丝异样的空间能量波动越来越激烈，也越来越明显。

　　很显然，对方已经察觉到了自己的存在，开始的时候或许还想隐藏下来，但是后来却开始慌不择路，顾不上再隐匿身形。

　　“嘿，该死的小子，你还能比我快不成？”

　　玛尔尊者发出一声狞笑，再次加快速度，即便因此要引起异空间内更加狂暴的空间能量震荡，却也依然不管不顾，全力爆发出内息，最大限度地操控空间能量，以最快速度追了过去。

　　没用多久，她便已经更加清晰地感应到前面那股异常空间能量波动的存在，并且可以很清楚地感应到那应该是一名实力也算强大的武者。

　　更重要的是，从这股异常的空间能量波动中她感应到了一些熟悉的味道，分明就是属于那个该死的楚南。

　　玛尔尊者更加兴奋了，她继续保持全速向前方飞行，片刻后便已经在前面单凭肉眼发现了一个身影。

　　那道身影周围冒出明亮的乳白色光芒，这道光芒玛尔尊者也很熟悉，分明是楚南和安琪蓓丽那他们两人经常会用到的某项特殊功法。

　　而这道身影，分明就是属于楚南的！

　　一发现是楚南，玛尔尊者顿时心中狂喜。

　　本以为这次又被那个该死的小子逃了，想不到他现在还是被迫出现在了自己的面前。

　　虽然并没有看到安琪蓓丽的声音有些奇怪，但是玛尔尊者这时候也懒得去管那么多，毫不犹豫地高速向楚南靠近，虽然还隔了很长一段距离，却已经功法全力发动，领域开启，瞬间便将周围大片空间包括前方被乳白色光芒笼罩的楚南一并包裹进来。

　　可是结果却让她有些出乎意料。

　　面对这样凶猛的攻击，楚南竟然只是一个扭身，身形一晃一闪，竟然便已经拜托了领域空间，脱逃了出去。

　　玛尔尊者皱起眉头。

　　她当然明白这是怎么回事。

　　无尽深渊里的空间能量环境本来就十分特殊，它对应的异空间里空间能量环境就更加特殊，她对这个空间能量环境原本就不熟悉，领域在这里发挥大打折扣，再加上和奥维丽尊者一战后实力下降，在这里更是无法发挥得得心应手，导致领域里出现了很大的漏洞，便被这个无比奸猾的小子给找到并利用它逃了出去。

　　不过玛尔尊者并不怎么失望，虽然楚南足够奸猾，但双方毕竟实力差距太大，现在又在这片异空间之中，他根本无处可逃，迟早也会死在自己掌下。

　　事实也正如玛尔尊者所料，虽然楚南奸猾灵活，但在异空间里根本没有所谓的地形遮挡，他的飞行速度又不可能比玛尔尊者更快，现在被玛尔尊者锁定，当然是无法摆脱。

　　尽管楚南身形晃动，躲过了多次玛尔尊者的致命攻击，但他也一点点被玛尔尊者逼近，活动空间越来越少，躲避也越来越吃力，甚至已经连续数次差点儿被玛尔尊者一掌直接拍中。

　　“哈，可恶的小子，你以为刚才躲到这里面来就有了活命的希望？你这分明是自寻死路！”

　　看到楚南明显已经有些坚持不住，玛尔尊者心中狂喜，脸上的笑容愈发狰狞可怕。

　　如果现在她这副模样被安琪蓓丽和罗曼蒂皇女看到，必然会又一次得到一个“老妖婆”的评价。

　　楚南又艰难地逃遁了一阵后，终于坚持不住，被玛尔尊者一击直接命中。

　　被狂暴能量直接攻击的楚南喷出一口鲜血，鲜血刚刚离开嘴便被异空间内狂暴空间能量碾碎为最微小的基本粒子时，楚南的身子同步向异空间深处疾飞出去。

　　玛尔尊者又怎么可能放过这个好机会，再度爆发出强悍气息，带动身子向楚南高速追了上去。

　　她可以确定，楚南已经在她刚才那一击下完全丧失了战斗力，就算这个小子拥有让人匪夷所思的恢复能力，也绝不可能在这么短的时间内就恢复过来。

　　她只需要追上去，楚南必然躲不开她接下来这一击。

　　而这一击她已经酝酿多时，绝不可能再给这个狡猾的小子任何翻身的可能。

　　这一击，必然会要了楚南的命！

　　就在这时，玛尔尊者忽然发现身子高速飞向前方的楚南转过身来，向着身后方向拍出一掌。

　　玛尔尊者心中大感疑惑。

　　楚南这一掌虽然掌心黑气弥漫，扰动周围异空间也生出强烈变化，证明他这一掌威力非同小可，但是他这一掌拍出歪歪斜斜，根本不是冲着她所在的方向拍过来。

　　这个小子难道被自己逼到绝路，眼看就要毙命，竟是连心智都丢了不成？

　　玛尔尊者直觉感觉楚南应该不是这样的人，这个小子无比奸猾，意志更是无比坚定，上次眼看就要丧命在自己手下时也没看到他有这么丢人的表现，现在断不至于变成这样。

　　那么他这么做，到底是想要干什么？

　　玛尔尊者脑海里念头刚刚转过，异变突生。


第1400章 不知死活

　　四周的异空间中，原本空间能量就已经无比狂暴混乱，楚南这一掌拍出后，黑气弥漫，突然就像是朝滚烫的油锅里搅进去一摊清水一般，周围大片异空间瞬间沸腾起来。

　　大量狂暴的空间能量变得更加狂暴，甚至还不停地发生着剧烈的爆炸。

　　爆炸中蕴含的能量波动太过剧烈，就连玛尔尊者也从中感受到了危险，不得不多加留意，小心避让。

　　“这个小子……难道想靠这点儿小技巧来摆脱我不成？想太多了吧？”玛尔尊者依然心中疑惑。

　　虽然楚南使出这一招有些呼呼她的意料，拖延了她追上楚南将其击杀的时间，但是这样干无疑会大量消耗楚南本就不多的内息，无异于饮鸩止渴。

　　而且这样做也并不能让他完全摆脱玛尔尊者，待到他内息不济的时候，便只有被玛尔尊者轻松追上一击秒杀的唯一可能。

　　可是楚南却偏偏就像是不明白这一点一样，依旧一边飞退一边向周围散发黑气。

　　周围大片异空间中的空间能量因为他散发黑气的引爆而变得愈发激烈，但没用多久却又平复下来。

　　相比起这片区域中异空间内厚实无比的空间能量，楚南个人所能造成的影响无疑要小得多，他就算再怎么折腾，对环境造成的影响也只会迅速被空间同化平复下来。

　　玛尔尊者起初还稍微有些防备，毕竟楚南这个奸猾的小子之前给她带来了不小的麻烦，但是随着楚南身上流露出的气息明显越来越弱，玛尔尊者心中的戒心也越来越低。

　　这个小子就算再怎么天资横溢，毕竟也只是一名区区御天级武者而已，无论他传承多么优秀，又怎么可能对她这名星辰级武者造成真正威胁？

　　想到这里，玛尔尊者在心里骂了自己一句。

　　上次被奥维丽尊者击败之后，居然依靠着楚南的饶恕才留下一名，这对她的信心造成的打击太过严重，导致她现在面对楚南这个不过二十岁的年轻小子都束手束脚，顾忌重重。

　　如果搁在以往，她哪里还会考虑这么多乱七八糟的事情，早就上去一巴掌把楚南给拍死了。

　　“哼！不能再犹豫了。万一让这个小子再待着什么机会远逃出去，那就太麻烦了。”

　　玛尔尊者迅速下定了决心。

　　感应到楚南对周身空间能量环境造成的影响已经明显削弱，玛尔尊者决定就算拼着受点儿伤，也要不去理会空间震荡，直接上去击杀楚南。

　　她身形一动，竟是直接冲进了爆炸的中心。

　　她的实力虽然相比以前有所下降，但见识和感应却并没有下降多少，这些能量爆炸中心的威力果然如她所料，已经不像起初那样威力格外巨大，让她都感到有强大威胁。

　　现在的楚南气息下降得厉害，现在他引发的能量爆发所造成的威力虽然依旧对玛尔尊者有一定损伤，但却只能造成一些粗浅的皮肉之伤，影响算不上大。

　　她就这么从爆炸中心穿越而过，径直向着楚南飞了过去。

　　前面的楚南似乎也没想到玛尔尊者竟然如此不管不顾，拼着受伤也要这样直接追上来，他的动作迟缓了一下，一副顾不得继续散发黑气一番能量爆发的模样，只懂得全身气息暴涨，埋头逃窜。

　　“嘿，小子，在这片空间里，你还想逃出我的手掌心？受死吧！”

　　玛尔尊者冷笑一声，呼吸间又拉近了和楚南之间的距离，眼看已经临近楚南，远远地便是一掌拍了过去。

　　楚南好像已经完全失去了反抗的能力，被这一掌带动的强悍空间能量波动直接击中，再次喷出一口鲜血，身子向异空间的更深处激射出去。

　　玛尔尊者心中一喜，再次追上。

　　两人一追一逃，其中玛尔尊者接连对楚南发动攻击，楚南完全无法还手反抗，只能被迫扛着玛尔尊者的攻击，继续向异空间深处拼命逃窜。

　　这样追杀了一阵后，玛尔尊者禁不住有些心浮气躁起来。

　　明明楚南这个小子已经接近油尽灯枯，随时都是一副要毙命当场的模样，可是他偏偏就能够在挨了自己一掌又一掌后依然能够全力逃窜，好像永远也死不了似的。

　　玛尔尊者当然明白这是因为楚南拥有那门极其特殊的功法，让他恢复力无比惊人所致，可是这样长时间追杀就是搞不定楚南，不免让她心中大感不爽。

　　正当玛尔尊者犹豫着要不要再拼一些，拼着自己遭受这片异空间中的空间能量和谐之力也要一击秒杀楚南时，前面逃窜的楚南忽然停了下来。

　　玛尔尊者心中大喜。

　　这个小子终于逃不动了！

　　她毫不犹豫地飞过去，正要一掌凝聚自己最强的内息、调动最强的空间能量，将楚南一掌拍成飞灰时，却发现楚南身上猛地爆出大团黑气，瞬间已经弥漫了极大一片空间。

　　感受到楚南周身那片空间发生变化，玛尔尊者心中一惊。

　　这个小子竟然还留有余力！

　　没等她做出什么反应，在楚南身上黑气涌现的同时，玛尔尊者便感应到身后方向也出现了几乎完全相同的能量波动，甚至相比楚南做出的还要更强烈一些。

　　而同时在她的左边和右边远端，同样生出两股异常的强烈能量波动，左边这股能量波动带着明显的乳白色光芒，右边你这股能量波动却是带着星星点点、仿佛星光一般的光芒。

　　“那两个家伙居然也没死！”玛尔尊者更加吃惊。

　　刚才和楚南四人有了一段时间的交手，她对罗曼蒂皇女和卡萝菈两人所用的功法也算是相当熟悉，自然一下就能辨认出来。

　　楚南和安琪蓓丽在异空间内存活下来她不奇怪，毕竟之前两人就已经展现出了这样的能力。

　　但是现在连罗曼蒂皇女和卡萝菈两人也一样活了下来，就让她十分意外了。

　　不过……

　　“你们四个小子好不容易获得了逃命的机会却不好好把握，如果你们刚才乖乖躲好，那还有活下来的可能，现在却主动跳出来找死，真是不知死活！”

　　玛尔尊者狞笑一声，虽然面对四人的伏击，面对着四人同时发动的最强攻击，她却丝毫不惧。

　　身为星辰级武者的自傲让她压根不会把楚南四人的攻击放在眼里，她有绝对的信心能够接下这四人的攻击，再将四人一一击杀。

　　然而这时，异空间内再度发生强烈变化。


第1401章 黑色囚笼

　　“咔嚓——”

　　并不是异空间内真有什么声音传出，但是看着自己周身空间陡然出现一道道诡异的空间裂纹，玛尔尊者脑海里却不由自主地自动生出了仿佛玻璃裂开一般的声音。

　　随后她瞪大眼睛，心中第一次出现了一丝慌乱。

　　这里可是异空间！而且是无尽深渊这个特殊区域对应的异空间！

　　在这片异空间中，空间能量虽然和其它异空间一样狂暴混乱，但却明显要显得更加厚实凝滞，在这种地方，又怎么可能出现理应只有可能在正空间宇宙中才有可能出现的空间裂纹？

　　然而这并不是错觉。

　　第一道空间裂纹出现，玛尔尊者便从中感受到一股比异空间里空间能量还要暴虐的空间能量从中倾泻出来。

　　而随着第一道空间裂纹显现出来，瞬间便有第二道、第三道、第四道……

　　眨眼之间，周围大片异空间中无数道密密麻麻的空间裂纹显现出来，刚好连接着玛尔尊者前后左右楚南四人所引发的强烈空间能量波动。

　　玛尔尊者一个愣神之间，这无数道空间裂纹竟然就已经完全连接在一起，形成了一个网状的牢笼，将玛尔尊者周围大片异空间完全笼罩在内，刚好把她包裹在其中。

　　感受到周围那些密密麻麻的空间裂纹中喷射而出的可怕空间能量波动，玛尔尊者重重的闷哼一声，心知自己恐怕是又一次着了楚南那小子的道，落入了他和另外三个家伙精心布下的陷阱。

　　但是……

　　“单凭你们四个小家伙，就算布下陷阱又能怎么样？你们以为这么点儿小玩意就能对付强大的星辰级武者不成？”

　　玛尔尊者发出一声冷笑，看了一眼周身黑色囚笼，目光落向明显是楚南传来的能量波动方向，挺身直接撞了过去。

　　面对楚南四人，她对自己的实力有着绝对自信，当然不相信她们所谓的陷阱能够伤害到自己，而她已经认定了楚南，这个小子刚才被自己追杀了半天，就算留有余力，现在肯定也已经用到了这个陷阱上，绝不可能还有任何反抗的可能。

　　只要杀了他，自己的目的就已经达到。

　　至于剩下三个小家伙，杀不杀倒是无所谓，反正他们也未必能够跑得掉。

　　实际上，玛尔尊者自己都没有注意到，在和四人纠缠了这么长时间，尤其是被楚南接连挫败想法，她实际上也不自觉地调整了自己的心理预期，从最开始的轻松杀了四人变成现在只要杀了楚南就好。

　　可是她抱着这样的想法冲出去后，直接装上空间裂纹密布的囚笼，却瞬间脸色大变。

　　她本以为以楚南四人的实力布下的所谓囚笼根本只是小孩子一般的玩意，对她造成任何不了威胁，她准备直接冲破囚笼干掉楚南。

　　可是当她的身躯刚刚触碰到那些黑色的空间裂纹时，却立即发觉不对。

　　空间裂纹中疯狂吐出的不仅仅是比这片异空间还要狂暴肆虐的可怕空间能量，其中居然还蕴含着极其惊人的疯狂泯灭之意。

　　她用来防护肉身的内息和能量护盾在接触到空间裂纹透出的毁灭气息的那一刻，便瞬间宣告溃散，那道气息甚至还直接伤到了她的肉身，在她的胳膊上留下了一条深深地伤口。

　　低头看着胳膊上用处冉冉鲜血的伤口，玛尔尊者一时间竟有些慌了。

　　就算是上次被奥维丽尊者击败，她也只是因为实力不如而被奥维丽尊者打出内伤最终落败，像现在这样肉身直接遭受明显外伤的事情，她已经多少年没有遇到过了。

　　当然，相比起这些小伤，玛尔尊者更在意的是现在横亘在她面前，挡住她去路，并且形成了一个囚笼把她困在其中的大量空间裂纹。

　　她不知道楚南这四个不过御天级的小家伙是怎么做出这么一个对自己这名星辰级武者也能生效的空间囚笼，但是从刚才空间裂缝中喷吐而出的疯狂泯灭之意可以看出，这里面一定融合了迪克兰帝国皇族特有的泯灭心法，不然单凭正常的空间能量喷发，又怎么可能连她的自身防护都一并破掉。

　　玛尔尊者紧皱眉头，又换了几个地方进行尝试，可是每一次都毫不意外地被空间裂缝中喷涌出带着疯狂泯灭之意的气息破开防御所伤，于是只能被迫放弃。

　　虽然对于自己这名堂堂星辰级武者竟然被四名御天级武者给困住极为不甘，但是玛尔尊者很清楚现在不是逞强的时候。

　　这四个家伙很明显也不是普通的年轻武者，个个天赋异禀，而且掌握着极其特殊的功法，并不能当做普通御天级武者来对待。

　　不过玛尔尊者也不着急，楚南四人虽然暂时把她困在了这里，但她毕竟是星辰级武者，想要杀她谈何容易。

　　他们四人困住了她是没错，但他们显然想要继续困住她就只能继续维持着这个囚笼的存在。

　　而显然想要维持这个囚笼肯定需要耗费大量的内息，以他们的实力，又能坚持多久呢？

　　如果没有后续动作，等到她们内息坚持不住，囚笼崩溃，依然还是死路一条。

　　这个念头刚刚在玛尔尊者脑海里升起，周围空间再度生出变化。

　　原本困住玛尔尊者的黑色囚笼大概笼罩了能够容纳上百个玛尔尊者在里面活动的巨大空间，但是现在囚笼内部忽然又生成一条条空间裂纹，不一会儿便在囚笼内部再次凝聚一层，将这个空间缩小了一拳。

　　随后空间裂纹的延伸并不停止，像是藤蔓一般疯狂向内生长。

　　玛尔尊者看着一层又一层空间裂纹向疯长，瞬间明白了楚南四人的意图。

　　他们竟然是打算直接用这些空间裂纹困杀了她！

　　“哼！简直是异想天开！”

　　玛尔尊者重重地哼了一声，体内内息循环，星云流转，直接在体内布下领域，将整具肉身完全笼罩在内。

　　刚才她之所以会受伤，那是因为第一次碰到，对空间裂纹里的能量特性不熟悉罢了。

　　现在如果她还会这么简单的受伤，那也未免太过于愧对星辰级武者的名号。

　　黑色裂纹层层叠叠，很快便推进到玛尔尊者身边。

　　但是到了这里，它们却很难再前进一步。

　　玛尔尊者体表能量护盾光芒亮起，黑色的空间裂纹虽然不停地侵犯她的肉身，但却总是会被能量护盾消耗干净。

　　虽然这样的被动防御因为空间裂纹中蕴含的泯灭之意导致玛尔尊者消耗速度极快，但在这方面她有着绝对的信心。

　　别的不谈，难道她身为一名星辰级武者，还能在内息上比楚南这四个不过御天级的小家伙更弱了不成？


第1402章 放手一搏

　　玛尔尊者能够看出来的问题，罗曼蒂皇女当然也看得出来。

　　她很清楚自己四人能够维持住这个黑色囚笼就已经竭尽全力，毕竟困在里面的可是一位星辰级武者，正常情况下根本不可能被他们四个区区御天级武者困住无法逃脱。

　　现在能够造成这个局面，完全是因为楚南之前定下了极为严密的计划，他故意现身引着玛尔尊者在异空间内兜了半天圈子，给了罗曼蒂皇女三人充分的时间来布下这个陷阱，然后还毫无差池地将玛尔尊者引到了这个陷阱中来，一举困住了她。

　　能够成功达成现在的局面，就已经可以称之为一项壮举。

　　但是这距离杀了玛尔尊者还是差了很多。

　　如果继续维持现在这种情况，另外三人不知道，罗曼蒂皇女却很清楚自己最多只能坚持不到十分钟。

　　接下来的动作，就要看下一步计划能够也这么顺利。

　　想到这里，罗曼蒂皇女抬头看向对面远处。

　　异空间内空间能量狂暴肆虐，各种异彩光芒绚丽多姿，充斥眼帘，严重影响了视线，让她只能模模糊糊地看到对面楚南的身影。

　　楚南在之前的计划中提到这一步的时候，罗曼蒂皇女当时忍不住就骂了一句楚南异想天开，虽然后来她终究还是被楚南说服，但对于这项计划能否成功，罗曼蒂皇女依然远不像楚南那样有着十足把握。

　　如果不是楚南明确表示这项计划就算失败，他也有办法给众人争取到足够的时间逃脱出去，罗曼蒂皇女绝不会答应这样冒险。

　　视线刚刚落到楚南身上时，罗曼蒂皇女忽然感应到从对面传来的能量波动中多出了一缕特殊的波动。

　　这缕波动时快时慢、时短时长，正是楚南在通过这种方式来传递建立在摩斯密码击出上的通讯。

　　“准备好了吗？”楚南传达过来的讯息很简单。

　　罗曼蒂皇女轻轻吸了一口气，平复下紧张的心情。

　　尽管她自认心智无比坚韧，但现在他们要做的事情可是准备越级击杀一位星辰级武者，这依然给她带来的强大的压力。

　　“好了。”待确认自己的状态调整完毕，周身空间中空间能量波动也尽数纳入掌握，罗曼蒂皇女通过同样的能量波动方式传递回去了一个简单的信息。

　　与此同时，她分明还感应到了从左右两边的空间中也分别传出两股能量波动，很显然是安琪蓓丽和卡萝菈也分别回应了楚南的讯息。

　　“准备。”楚南所在的方向再次传来特殊的能量波动。

　　其余三人立即提高精神，全力运转内息。

　　按照楚南的计划，接下来的这一步就是最重要的一步。

　　“倒数三下，三。”能量波动代表的讯息再次传来。

　　其余三人内息疯狂运转，不同的代表内息的光芒进一步亮起。

　　“二。”

　　三人内息同时全力透出，在三人身体周围，异空间内的疯狂空间能量以三人的身体为圆心形成了一个旋涡，海量的空间能量源源不断地注入漩涡之中。

　　“一。”

　　三人身子齐齐一晃，疯狂的空间能量以三人为媒介，向困住玛尔尊者的那个黑色囚笼中狂涌注入，一时间黑色囚笼上异彩连连，却是多了几分别的颜色。

　　囚笼中正在和囚笼的约束力抗衡的玛尔尊者瞬间感应到变化，感受到周身压力变大，心中冷哼一声。

　　这帮家伙看样子支持不住了，打算再来拼一把争取干掉她，但她可是比四人高出了一整个大阶的星辰级武者，强大之处又岂是他们这4个小家伙所能想象？

　　玛尔尊者心念一转，再度调转内息，虽然周围囚笼的变化让她感受到了一些压力，但却还远远不足以将她压垮，她依然硬生生扛着周身恐怖的压力，静心等待着反击的机会到来。

　　“就是现在！”

　　楚南最后一个简短讯息传来，安琪蓓丽、罗曼蒂皇女和卡萝菈三人齐齐将丹田内所有内息尽数涌出，几乎将最后一丝力量都用来引导空间能量，带动着远比刚才还要强大数倍的强大空间能量注入黑色囚笼。

　　随后三人尽数脱离一般放开身子，任由异空间中的狂暴空间能量将自己带开。

　　但是三人的目光却思思盯着那个黑色囚笼。

　　这是他们最后的拼命一搏，如果不能生效，她们三人现在倒是可以根据楚南之前的安排，找个地方躲起来，只要不轻易动用空间能量，便有很大的机会躲过玛尔尊者的搜查，可是首当其冲的楚南几乎肯定躲不过玛尔尊者的追杀，几乎必死无疑。

　　罗曼蒂皇女抽空瞥了左手边远端飞出去的安琪蓓丽一眼。

　　她很清楚安琪蓓丽对楚南的感情是多么深厚，如果楚南这次失败了活不下来，安琪蓓丽只怕会不顾生死也要上去和玛尔尊者拼命。

　　那么她自己呢？

　　罗曼蒂皇女立即摇了摇头，将这个念头甩出脑海，决定不去想那些问题，重新将视线集中在黑色囚笼上。

　　被她们三人引导关注了无比庞大空间能量的黑色囚笼此时更加异彩生辉，一瞬间好像厚实了不少的样子。

　　但是相比起刚才，现在的黑色囚笼其实更加驳杂，反而对玛尔尊者的威胁力并没有那么足。

　　现在留下来负责掌控这个黑色囚笼的楚南第一个要做的事情，就是让它恢复到自己的控制中。

　　只见楚南全身无比浓烈的黑色气息疯狂涌出，不仅将周身大片空间都尽数染黑，也迅速蔓延到整个黑色囚笼之中，不一会儿便已经将大量的空间能量全部控制着稳定下来，不再生出各类异彩，统一转变为充满泯灭之意的黝黑。

　　看到这一幕，罗曼蒂皇女禁不住心中惊叹。

　　她很清楚这一幕代表着楚南已经运转泯灭心法将所有的空间能量纳入掌控，她也很清楚这样做的难度有多么可怕，因为这不仅意味着楚南对空间能量的掌控上限极高，并且他还能够如此精确地将绝对超出他极限的海量空间能量精确掌控，其中没有引起任何功法反噬的现象发生。

　　单单只是现在这一幕，就体现出楚南的实力已经到了一个让人惊叹的水准。

　　而且他还只是中途开始学习了泯灭心法的皮毛而已，如果让他从小就学习泯灭心法，那现在又该是什么样子？

　　囚笼里的玛尔尊者猛地感应到浓烈的危机感袭来，身为星辰级武者的她对自己的直觉绝不会有任何怀疑，当即不敢有任何怠慢，全力运转内息，再也不敢有任何谨慎留手，体内空间能量尽数爆发，将周身的能量护盾也转变成一圈流沙风暴，却是在这种局势下强行开启了领域。

　　然而……她已经晚了。


第1403章 决不允许任何差错

　　异空间内巨大的黑色囚笼再度收缩，玛尔尊者立即就感应到自己像是突然被人收紧了原本就捆在身上的锁链一般，庞大的压力从四面八方每一寸地方涌来，周身的能量护盾消耗速度陡然暴涨，甚至出现了有些支撑不住的迹象。

　　玛尔尊者心中大惊。

　　这样可怕的空间能量压制，绝不可能是一名御天级武者有可能用得出来，更加不可能是一名御天级武者能够掌控才对，为什么这个外面四个家伙竟然能够做到这种远超他们能力的事情来？

　　她却不知道，现在外面实际上只剩下楚南一人操控而已，安琪蓓丽三人已经贡献出了自己最后一分力量，退到了一边。

　　这样可怕到足以让玛尔尊者这名星辰级武者也感到强大压力的海量空间能量，对于楚南来说当然也带来了极大的压力。

　　实际上，他现在对玛尔尊者布下的这个陷阱还是源自之前那个废弃传送门带来的启发。

　　在无尽深渊内从第一层下到第四十层，每一次通过传送门的时候，楚南都能感应到传送门内的空间能量环境特殊，但一直也只是感应到和通过星门时的情况较为相像，实际上却还是有明显的区别，具体区别在哪儿，原理又怎么样，楚南在没有足够信息的情况下也搞不清楚。

　　而刚才在激活了被摧毁的传送门却被抛入到了无尽深渊中对应的异空间后，楚南终于在这个过程中把握到了关键。

　　这个传送门的确和星门很像，或者更准确地说是星门和传送门很像，星门是可以打开空间之壁，使你进入异空间，再通过异空间跳跃到更远的地方，这个传送门却是把这个过程更加压缩简化，于是可以在很短的时间内就完成在异空间内的跳跃。

　　再结合无尽深渊对应的这个异空间中同样的特殊空间能量环境，就使得传送门中的空间显得无比特殊。

　　楚南现在做的，其实就是复制了那个传送门内的能量波动特性，将这片异空间中本就无比凝练狂暴的空间能量再次进行更高程度的压缩凝练，这才在这片异空间内造成了类似空间裂纹一样的存在。

　　实际上那些空间裂纹并不是真正地撕碎了空间之壁造成的裂缝，而是因为其中蕴含的空间能量超级压缩后的表象。

　　也就是在这样甚至超出异空间内空间能量凝练程度的空间波纹，才能将玛尔尊者这名星辰级武者也限制甚至是“囚禁”起来。

　　当然，维持这个囚笼，对于楚南带来的压力无比巨大。

　　他的大脑疯狂运转，将所有空间能量的波动尽数纳入感应之中，再进行着最精确的计算。

　　他不允许自己出哪怕一丁点儿差错，因为只要任何最微小的差错，都有可能造成这个囚笼的直接崩坏，进而引发更加可怕的后果。

　　如果不是对自己的操控能力和计算能力有着绝对的信心，楚南断然不敢提出这么大胆的计划。

　　融合了安琪蓓丽三人充分调动的空间能量其实已经远远超出了楚南的极限，每一次调动空间能量，他都必须将所有的内息都调动起来，并且将内息调整为高转状态才能够进行调动，否则根本无法成功。

　　并且为了维持整个囚笼的平衡，他必须时刻调整，随时不停。

　　这样不仅对他的计算能力是一个极强的压榨，对他的内息乃至肉身都造成了极强的压力。

　　为了保证对玛尔尊者一直进行压制，楚南以安琪蓓丽三人留下来的空间能量为杠杆，引诱着外部异空间内更加恐怖的空间能量汇入囚笼，而为了保证囚笼的稳定，所有的空间能量他必须经由自身冲刷一遍。

　　现在的他，就相当于一个过滤网一般，过滤掉吸引来的那些狂暴空间能量中“不听话”的部分，再让剩下大部分空间能量注入囚笼，不停地对玛尔尊者进行消耗。

　　这种情况下，他几乎就相当于放开了自己所有防护，任由肉身直接承受着足以媲美顶级御天级武者全力一击程度的可怕空间能量不停冲刷。

　　如果不是他的肉身早就在异空间中淬炼得无比坚韧，再配合生命之炎功法和女神之赞歌功法不停恢复，他根本不可能撑得住哪怕一分钟。

　　但是这依然不够。

　　囚笼中的玛尔尊者虽然因为身处囚笼之中，根本无法调动外界空间能量相抗衡，但她终究是一名强大无比的星辰级武者，单单只是自身蕴藏的空间能量就相当可怕，而且在领域的加持下，她抵抗囚笼压制所需要消耗得能量相对楚南就要小得多。

　　这样继续保持高强度的能量冲击压制了玛尔尊者一段时间后，楚南立即发现了这个问题。

　　如果保持现在这种情况，根据玛尔尊者在这段时间内自身能量的消耗速度来进行计算，想要让她彻底失去抵抗，最少要这样继续困住她达到三十七分钟才行。

　　而根据楚南在这段时间内自身的消耗速度来计算，只需要二十五分钟他的内息就会消耗殆尽。

　　也就是说，保持现在这种状况，楚南必然会先比玛尔尊者支持不住，到时候只有任由宰割的份儿。

　　楚南对此并不意外。

　　在他起初的计划之中，本来就对星辰级武者的实力有着充分的高估，现在计算出这个结果也算是预料之中。

　　当然，他有解决的办法。

　　内息消耗对于他来说不成问题，自从九转功法突破到第七重，达到了内外结合、功法大成的境界后，他就可以将外部空间能量和体内内息自由转化，达到内息外息、生生不息的境界。

　　只是现在一边要维持对玛尔尊者的压制，一边还要保持这个境界，对他来说有些麻烦罢了。

　　别的方面的麻烦还好说，有一个不得不做到的东西就……

　　“嘿，谁再说我不是抖M，连我自己都不信了。”

　　楚南心中苦笑一声，却也不敢再有太多迟疑，心念一转，将所有护住肉身的能量护盾完全放开。

　　如果说刚才他为了能够最大能力地压制玛尔尊者，已经放开肉甚任由空间能量冲刷，因此遭受着极大的痛苦，那么现在他所做的就是更加深入一层，甚至将对丹田的防护也一并放开，居然放任异空间中无比狂暴肆虐的空间能量直接冲刷丹田。

　　对于一般的武者来说，这无异于自杀。


第1404章 玛尔尊者的决心

　　在生命之炎功法和女神之赞歌功法的双重加持下，这样做对楚南倒是不能算自杀，可是完全放开肉身，尤其是连丹田都一并开放依然带来了极大的危险，楚南承受的痛苦瞬间比刚才还要强了数十倍。

　　在努力控制着涌入肉身的空间能量通过星云转化为内息，还要控制着空间能量继续保持向空间囚笼注入，不让玛尔尊者逃脱的同时，楚南还必须分出部分精神，强行压制着肉身的一切不良反应，甚至连任何一丝肌肉颤抖都严格控制着不许发生。

　　现在这种情况简直比走钢丝还要惊险无数倍，就算出现了哪怕一点儿肌肉颤抖，都有可能导致楚南的内息流转出现一丝偏差，就有可能让困住玛尔尊者的囚笼出现一点儿空隙。

　　而玛尔尊者纵然现在实力明显下降，但星辰级武者就是星辰级武者，在她面前绝不允许出现任何疏漏，不然就一定会被她抓住反过来将楚南彻底击溃。

　　这样要求极度精细，不允许出现任何最微小失误的行动，楚南当然只放心自己来做。

　　这也是他让安琪蓓丽三人协助引动最大量的空间能量转为他控制之后便让她们退走的原因之一，除了这样可以保护她们，玩意行动失败，她们还有机会逃脱之外，也是因为楚南并不认为她们能够做到所有动作都无比精确，不出现任何最小的失误。

　　以御天级武者之能，妄图击杀星辰级武者，本就是逆天之举。

　　这样的举动中一旦出现失误，那必然是万劫不复。

　　就算是楚南凭借着光脑般强悍的大脑以及无与伦比的对内息和空间能量的控制力，依然感受到极大的压力，必须任何时候都让自己处于最专注的状态，将全部精神凝聚其中。

　　这个时候，就该感谢无尽深渊对应的这片异空间中空间能量的特别凝练帮了楚南一个大忙。

　　因为这片空间中的空间能量虽然狂暴，但过于凝练却限制了它的冲击力，而且楚南之前便已经根据无尽深渊里的情况重新调整凝结新的星云，倒是刚好符合了这里的状况，于是将这周围的空间能量转化为内息对于楚南来说倒是比想象中的要轻松了一些。

　　在新凝结出的星云帮助下，大量的空间能量直接冲入楚南丹田，再给他带来比钻心还要可怕十倍的痛苦同时，却也只需要分出一丝转化为内息，就足够他继续维持下去。

　　为了能够最大限度地继续保持对玛尔尊者的压制，楚南并不能安心地趁机恢复内息。

　　通过他精确的计算，现在这种状态刚好适合。

　　多分一部分精力转为内息，就会降低对玛尔尊者的压制力，极有可能出什么问题。

　　而少一分部分精力转为内息，那样依然会坚持不到最后一刻。

　　现在这样是楚南通过各方面数据进行了极其复杂而精确地计算后得出的结果，根据这计算结果，按照目前的情况来看，当三十五分钟后玛尔尊者内息消耗干净时，楚南依然能够保持着一定量的余力，应付有可能出现的任何意外。

　　时间一分一秒地过去，囚笼中的玛尔尊者感受着自身的内息和蕴藏的空间能量不停地被囚笼消耗，变得越来越烦躁起来。

　　她从来没有想过自己有一天居然会被一名区区不到20岁的御天级武者使用这样的手段困住，更加没有想到自己竟然好像毫无还手之力。

　　她依然不认为自己会死，这个概念根本不可能出现在她的脑海里，只是感受到自身消耗越来越大，让她有些心急起来。

　　这样又僵持了二十六分钟过去，玛尔尊者尝试着采用各种方法突破这个困住自己的牢笼，却发现除非她肯付出肉身受到极大损伤、实力大幅下降的代价，不然就不可能硬闯出这个黑色空间囚笼。

　　这个发现让她十分犹豫，因为她可以预料得出，因此受到重创的她势力必然会严重受挫，甚至直接跌破星辰级武者的境界，掉回御天级去。

　　而更可怕的是，她恐怕没有可能在自己有生之年恢复过来。

　　也就是说，她如果拼着突围，等待她的结局，就是这一辈子再也无法回到星辰级武者的档次中来。

　　可是如果不这么做，她难道就这样继续被困着，继续一点点被消耗，直到最后被消耗干净后真的死在这里吗？

　　不！不可能！

　　那个小子绝不可能有这样的实力，能够一直维持着这个足以困住自己这名星辰级武者的囚笼那么长时间，他迟早会坚持不住的！

　　矛盾的念头在玛尔尊者脑海里不停地互相升起，犹豫之间，时间又过去了五分钟。

　　感受到内息和体内内蕴空间能量的继续大量消耗，而外部黑色囚笼中的空间能量波动却丝毫不见减弱，玛尔尊者知道自己不能再犹豫下去了。

　　或许外面那个小子也快要支持不住，但她不能冒险等到那个时候出现。

　　万一错过最后的机会，她连脱逃出去的可能都没了，真的这样死在囚笼之中，那简直是最憋屈的死法。

　　玛尔尊者不敢去赌楚南会比她先坚持不住，因为自从认识这个小子以来，他已经带给过她太多的意外，这一次说不定也不会意外。

　　玛尔尊者在内心深深地吸了一口气。

　　这个决心并不容易下。

　　因为做出强行突破的决定，就意味着她会面临着身受重创，实力因此大幅下滑，再也无法回到星辰级武者境界的后果。

　　但是现在，她也毫无选择。

　　想到这里，玛尔尊者禁不住又在心底深处苦笑一声。

　　她堂堂一名星辰级武者，竟然会被区区几个御天级的小家伙给逼到这种程度，当真是世事难料。

　　“呼——”

　　玛尔尊者把刚才吸进去的那口气再吐了出来。

　　不能再等了。

　　她终究是一名强大的星辰级武者，在判断出局势之后，便不再有任何迷惘和犹豫，体内还预留的不到十分之一的内息瞬间完全爆发出来，周身领域瞬间扩张。

　　无数凝聚成“砂砾”，形成流沙风暴的高强度空间能量以她为球心席卷而出，瞬间侵蚀了她周身大片空间。

　　在可怕流沙风暴的侵袭之下，原本困住玛尔尊者的黑色囚笼上条条凝聚了大量空间能量的纹路齐齐震动，不少纹路直接断开。

　　霎时间，整个囚笼就生出分崩离析的迹象来。


第1405章 终于等到这一刻

　　“噗——”

　　黑色囚笼和楚南完全相连，现在黑色囚笼受到巨大影响，就相当于楚南自身遭受重创，他全身上下犹如遭遇重击，身子剧烈一震，口一张便喷出一口鲜血来。

　　这一下让他在一瞬间失去了对囚笼的极致掌控力，瞬间便让囚笼上受到玛尔尊者影响遭受损伤的范围更加扩大了不少。

　　玛尔尊者对这个结果也有些意外，但是她反应奇快，见现在的动作有效，立即毫不犹豫地加强内息运转，再次全力运转流沙功法，盯准了囚笼一点强行突破。

　　好在楚南反应更快，在口中喷出鲜血的几乎同时，就已经重新调动大量空间能量注入囚笼，继续维持着囚笼的稳定和完整。

　　但是他很快就发现，玛尔尊者的反击来得比想象中更加迅猛，他继续保持着原来强度的囚笼已经完全抵挡不住玛尔尊者的强行突破，只是呼吸间便已经被玛尔尊者接连突破了三层。

　　楚南可不像玛尔尊者一样有那么多犹豫，觉察出这个情况后，他立即作出决定，将囚笼内部深层的空间裂纹尽数撤销，给玛尔尊者留出了更多活动空间的同时，也将“节约”下来的空间能量注入外面几层囚笼。

　　这实际上也是一种赌博。

　　囚笼内留给玛尔尊者的活动空间变大，也就意味着她可操控的空间能量增多，意味着她的反击力量变得更加强大。

　　如果楚南布置在外层的囚笼无法承受她的冲击，那么便没办法继续困住她。

　　但如果不取消掉内部的那几层已经被突破的囚笼，楚南需要花费更多的精力和内息去维持它们，就无法调动更多的空间能量来抵御玛尔尊者的攻击。

　　这可不是你涨我消，而是一涨俱涨。

　　决定结果的，是谁涨得更高罢了。

　　“轰——”

　　玛尔尊者又是直接对外层囚笼发动了冲击，强烈的空间能量震动直接传递到楚南的肉身内部，在他耳膜内急速激荡，等于直接在他脑海里生出一声巨大的轰鸣声和随即而来的高速嗡鸣声。

　　楚南顾不上去理会体内的震荡，只能赶紧催动内息，调转更大量的空间能量补上囚笼的损伤。

　　他开始感受到了更大的压力。

　　很明显玛尔尊者已经开始进行预料之中的爆发反击，只是这个反击力度超出了楚南的预料，比他计算中的最强结果还要强了一些。

　　这证明星辰级武者毕竟是星辰级武者，真实实力比楚南预想的永远更强，就算玛尔尊者的实力在星辰级武者里应该算是较低档，却也不是那么容易就范的。

　　“轰轰轰——”

　　楚南耳朵里爆鸣声络绎不绝，囚笼遭受着一次比一次强大的冲击，眼看就已经岌岌可危。

　　而这个时候玛尔尊者却像是越战越勇一般，随着囚笼的不断崩溃，她所能够掌控的空间能量越来越多，领域愈发有效，现在囚笼之中她所能够操控的空间范围甚至已经超出了囚笼本体。

　　楚南很清楚，现在已经到了最关键的时刻。

　　玛尔尊者的爆发不可能持续太长时间，因为如果她有这个能力，早就已经这么做了，根本不会被困住这么久。

　　但是在她爆发结束之前，楚南得保证自己撑得住才行。

　　心念一转，楚南忽然身形闪动，竟然直接投身飞到了囚笼外层密密麻麻的空间裂纹之中，随即身上涌出更加浓烈的黑气，带动大量空间能量汇入周身空间裂纹之内，使其变得更加粗壮，渐渐地连其中的缝隙也填充起来。

　　原本只是有一条条黑色的空间裂纹组成的囚笼，现在竟然已经完全变成了一个密封的黑球。

　　见到这副情形，玛尔尊者发出一声冷笑，通过周身空间能量的震动传递出去。

　　“小子，你以为变了个样子就能继续困住我了不成？”

　　声音并没有传导楚南耳朵中去，空间能量的微波震动碰到黑球便直接溃散，化为无形。

　　随即黑球猛地一缩，瞬间便将内部空间压缩了一圈。

　　没等玛尔尊者做出反应，它又是一缩。

　　由大量通过泯灭心法调动的空间能量凝聚而成的黑球层层叠叠，内层生出，外层消失，不停地向内塌缩，逐步逼近玛尔尊者。

　　玛尔尊者脸色变得凝重起来。

　　她很清楚，刚才几下攻击被这个黑球外层硬生生接了下来，那么就意味着这个黑球的防护力比刚才的囚笼还要强得多，如果她不能在这时候强行突围出去，只有被楚南再次困住拖死的份。

　　当然，她也不觉得楚南能够做到这一点。

　　这个小子刚才还在远处遥控指挥，现在却自身直接融入进来，显然维持这个玩意对他来说也是压力巨大，甚至已经快要支撑不住。

　　既然这样，那就让他彻底崩溃吧！

　　玛尔尊者双目缓缓闭上，丹田内星云流转，最后一丝内息也尽数调动起来，领域却缩了回来，只是将自身周围非常小一片空间笼罩在内，随后流沙功法全力发动，一点点“砂砾”飞快聚集，瞬间便已经在她身体周围笼罩出厚厚一层沙暴。

　　然后她睁开了眼睛，目光落在黑球之中某个透出特意波动的地方。

　　那里就是楚南身处的地方，自然也是这个变化之后囚笼的核心所在。

　　只要杀了他，囚笼不攻自破。

　　玛尔尊者眨了一下眼睛，身形闪动，下一刻已经来到黑洞边缘，对着楚南所在的位置一掌拍了过去。

　　楚南双目一凝，神情微微一动。

　　根本不需要多么精确地计算，光凭感应就知道玛尔尊者这一击恐怕是她迄今为止最强的一击，可能也是她凝聚了自身所有残余力量的一击，以他现在所操控的囚笼，绝不可能抵挡得住。

　　然而面对这一击，楚南并没有任何惊慌，反而露出一丝笑意。

　　“终于等到这一刻了。”

　　楚南心中默念，忽然右臂上扬，笼罩了大片空间的黑球竟然在一瞬间便直接爆开，重新现出异空间内正常的模样。

　　玛尔尊者身形不由自主地微微一窒。

　　她被囚笼困了很长时间，竟是很有一段时间没有体会到外界异空间的模样，现在突然囚笼撤退，现出异空间面貌，便让她愣了一下。

　　可是很快，她脸色大变。


第1406章 大仇得报

　　无穷无尽、仿佛山呼海啸、又有如山崩地裂一般可怕的空间能量从四面八方疯狂涌入，她所置身的这个小小空间似乎在一瞬间变成了一个巨大的陷坑，现在正在被洪水蜂拥填满。

　　玛尔尊者瞬间便明白过来。

　　之前楚南这个小子布下囚笼，竟然不仅仅是为了困住她、消耗她的内息和内蕴空间能量而已，与此同时，他还相当于在异空间中制造出了一处特异的空间出来。

　　由于在这期间，楚南不停地利用外界空间能量和她消耗，她将这片空间中的空间能量操控起来和楚南对着消耗干净，导致这片空间内的空间能量几乎完全被黑色囚笼中泯灭心法带来的特性消耗干净，随后引流出去，造成了这片区域的能量真空。

　　而现在楚南突然爆开囚笼，外界异空间中狂暴的空间能量就像是在大气层内的真空区域被打开一般疯狂涌入进来，无论正空间宇宙还是异空间中必然会有的空间和谐稳定之力在这时候发挥出作用，她简直就相当于正面承受异空间海量空间能量的直接攻击。

　　这可比只是在异空间内遨游遭受的冲击可怕得多，就算是平常完整状态下，她在异空间中遇到这样狂暴的空间乱流，也一定会提前避开，不敢硬碰，而现在她被楚南消耗得七七八八，状态相比平常差出太多，又怎么可能抵挡得住。

　　这个小子，真是和以往一样无比奸猾！

　　想到这里，玛尔尊者心中生出无穷怒火，脑海里迅速闪过自从认识楚南后在这个年轻小子上吃过的大大小小的各种亏，再也无法忍耐心中情绪，发出一声低沉的怒喝。

　　“臭小子！这次就算拼着我丹田破碎，也要将你一掌杀了！”

　　玛尔尊者身上气息陡然暴涨，却是她将用处最终极的特殊功法，将丹田内最后一丝力量完全压榨出来，瞬间竟是让内息提升到和完整状态时不相上下，甚至犹有过之。

　　这一击携带着星辰级武者一级的超强内息，再将她全身内蕴的所有空间能量一并爆发出来，威力之大，甚至连这片正在被空间和谐之力急速冲刷的空间里都受到严重影响，从外界涌入的庞大空间能量为止一窒。

　　这已经可以算是玛尔尊者最终的搏命一击，其中没有任何留手，甚至抱着和楚南同归于尽的想法，威力可想而知。

　　然而面对这样惊天动机的可怕一击，楚南却没有任何惊慌意外，反而嘴角微微上扬，露出一丝笑容。

　　“大势已成，就算你是星辰级武者又能怎样？”

　　楚南双手张开，同样运转全身内息，不做丝毫保留，九转心法全力发动，随后一掌拍在虚空。

　　原本因为空间和谐之力从四面八方涌入面前囚笼之前笼罩小范围空间的巨量空间能量被他这一掌拍中，顿时像是失去了平衡一般，稍微变换方向，将向着那片小空间正中涌去改为向楚南面前涌去。

　　所有空间能量涌向的那一点，恰好就是玛尔尊者最终一击拍来的那一点。

　　楚南脑海里早已经将所有数据计算精确，他以自己作为支点，引流海量空间能量涌动，同时发动泯灭心法，顷刻间已经将这巨量的空间能量尽数转化。

　　虽然因为这海量空间能量远远超出楚南的控制极限，但这个时候原本就不需要他多么精确地操控，只需要能够引动就好。

　　于是这一击，就几乎相当于他自己发动了如此海量的空间能量和玛尔尊者正面硬憾。

　　“轰——”

　　楚南这一击带动海量空间能量毫无差池地和玛尔尊者最终一击撞在一起，两股无比可怕、甚至超过此处异空间承受极限的空间能量发生这样强烈冲击，瞬间让大片空间为之撕裂。

　　先是一个黑点在两人撞击处凭空生出，随即瞬间扩大，眨眼间已经变成了一个巨大的黑球，将两人都笼罩在内。

　　无数道密密麻麻的空间裂纹从黑球中向四面八方喷射开来，带动着周围更大片的空间也一并撕裂。

　　巨大的异空间中霎时间“风起云涌”，原本虽然狂暴但总体还算稳定的厚重空间能量被搅动得无比混乱，更加狂暴，空间内处处暗流涌动，杀机四伏。

　　玛尔尊者被可怕的冲击力直接震飞。

　　楚南居然能够正面硬接下她这全力一击让她大感意外，但是这一击却也让她得到了满意的结果。

　　在这样恐怖的能量冲击下，那个不过御天级的小子绝对没有活下来的可能。

　　而这已经算是她拼尽全力的最后一击，现在的她不仅因为刚才强行突破囚笼导致肉身严重受损，更因为刚才在本就不好的状态下强行提升气息用出最后一击，让她受到了更加深层的伤害。

　　现在的她不仅肉身受损严重，体内经脉几乎全部受损，甚至就连丹田也因为刚才的强行一击而遭受到过大的压力，现在已经接近破碎。

　　现在的她所能发挥出的实力恐怕连正常状态下的百分之一都不及，除了经过超强淬炼的肉身之外，她现在搞不好连一名初阶御天级武者都不如。

　　而且因为刚才强行脱困中受到的重伤，她极有可能这辈子都不能恢复过来，不要说重新恢复到星辰级武者的实力，搞不好连高阶御天级武者的实力都无法保持。

　　一想到这里，玛尔尊者心中禁不住大恨。

　　就只是为了杀掉那个可恶的小子，她竟然要付出如此惨痛的代价，以后要是被人知道，简直要被嗤笑到死。

　　好在费了这么大劲，终于还是成功干掉了那个小子，倒也不能算是全无收获。

　　玛尔尊者将心中的郁闷和恨意以及干掉楚南后的那一丝快意压在心底，敛去气息，向着异空间中那处传送门所在的位置慢慢飞去。

　　现在这种状况下，她只要碰到一个稍微强大点儿的御天级武者都支撑不住，万一楚南那小子的另外三个同伴恢复过来找到她，她可没信心能够抵挡得住。

　　万一真的一个不慎死在了几个御天级的小家伙手中，那她简直要成为千古笑柄。

　　可是就在这时，她又看到了楚南。


第1407章 玛尔尊者，死了

　　玛尔尊者看到的并不是一个“完整”的楚南。

　　她只是看到远处一个人影正在异空间内飘荡，并没有看清楚人影到底是什么样子，但是从那个人影周身笼罩的乳白色光芒来看，这个家伙毫无疑问就是楚南。

　　玛尔尊者和楚南交手不止一次，看到过好几次这个家伙全身笼罩在这个怪异的乳白色光芒之中后，没过多久就会恢复完整，重新变得活蹦乱跳。

　　那么现在……他难道又在利用这门功法恢复？

　　这个发现让玛尔尊者大吃一惊。

　　她本以为在刚才两人那样可怕的能量对冲下，楚南必然已经粉身碎骨，因为它的肉身强度绝不可能承受得住这样的冲击。

　　然而现在看到楚南竟然还能保持完整，甚至还有能力运转功法进行恢复！

　　“这个该死的小子，就这么不容易死么！”

　　玛尔尊者忍不住愤怒地骂了一声，心念转动几下，立即向着楚南直接飞了过去。

　　她不相信楚南现在还有任何反击的能力，这个小子能够在刚才那样可怕的能量冲击下活下来就已经是神迹一般，如果还有余力，除非他一直在隐藏实力，实际上早已经成为了一名星辰级武者。

　　但是这显然是不可能的。

　　如果这小子拥有星辰级武者的实力，又何必和自己兜这么多圈子，被自己追杀得四下狼狈逃窜？

　　当然，如果不趁着这个机会将这小子彻底击杀，那么以后有没有和现在一样的大好机会可以杀掉他先不说，再给这个小子足够时间修炼，他迟早也会突破成为星辰级武者。

　　到那个时候，就算玛尔尊者处于自己的全盛状态也不敢说一定能够战胜楚南，就算请出奥托佛尊者，也不可能说对另外一名星辰级武者轻松击杀。

　　所以只需要简单地想一下就会明白，现在就是杀掉楚南的最好机会，也几乎是唯一的机会！

　　玛尔尊者绝不愿意放过这个机会，于是她毫不犹豫地凝聚起全身残余的微弱内息，目光死死盯着远处在异空间中飘荡的楚南，一眨不眨。

　　最后也是最好的机会，绝不能再让这个小子有任何幸存的可能！

　　不过一个呼吸之间，玛尔尊者已经飞掠异空间内大段距离，直接飞跃到那条闪耀着乳白色光芒的身影旁边，凝聚全身内息，手掌下落，气息瞬间爆发，一掌按向身影胸口。

　　现在的她虽然因为各种原因导致视力大幅下降，甚至只能和初阶御天级武者相当，但她毕竟本身是一名星辰级武者，这一掌落下无论速度、角度、掌法本身都可以称之为绝佳，尽管配合并不强大的内息，但掌上威力却也足够惊人。

　　而楚南现在必然身受重伤，甚至濒临死亡，又怎么可能抵挡得住她这一掌？

　　手掌落下，毫无花假地破入光芒之中，拍中人影的胸口。

　　“砰——”

　　感受到手掌拍中后胸口带来的震动，玛尔尊者却陡然瞪大眼睛，一脸吃惊。

　　这手掌上传来的感觉……为什么会这么柔软？这手感明显不对啊……

　　掌下那条人影身上笼罩的乳白色光芒忽然褪去，尽数敛入人影身体，露出一具明显要比楚南娇小了一些的身影。

　　而玛尔尊者手掌此刻按在胸口的部位却有一团隆起高挺，从玛尔尊者指缝中透出的高挺顶端透着一点灿烂殷红。

　　此时露出来的人影根本不是楚南！

　　安琪蓓丽看了一眼玛尔尊者按在自己胸部上的手掌，陡然伸手，一把抓住玛尔尊者的手腕，再抬头冲她嘻嘻一笑。

　　“嘿，玛尔尊者，这下你可跑不掉了。”

　　玛尔尊者心中大惊，心知自己竟然在最后还中了对方设下的埋伏。

　　她想要努力挣脱，然而刚才对安琪蓓丽那一击已经消耗掉她最后残存的内息，现在她除了严重受损的肉身之外，几乎和最低级的武者毫无区别，又怎么可能从养精蓄锐，等待这个时机多时的安琪蓓丽手中挣脱。

　　安琪蓓丽掌心内息涌动，周身空间能量凝聚，玛尔尊者顿时感觉身子被完全锁定，连挣扎的可能都完全消失。

　　就在她心中还抱着依靠星辰级武者的强悍肉身争取最后一丝逃脱可能的时候，忽然便感觉到三股强悍内息从身体前后和下方用来，其中前后两股气息都透出浓烈的泯灭之意，显然是和泯灭心法有关。

　　“这不可能！那个小子明明刚才就应该受了重伤，怎么可能现在就恢复过来，还能发出这么强大的攻击？”

　　玛尔尊者心中大骇，猛地转头望去，便看到楚南的身影鬼魅般从身后的异空间中穿了出来，右掌拍出，掌中浓烈黑气弥漫，身上气息强大，面上表情冷峻而专注，哪里看得出半点儿受伤的样子。

　　“这个该死的小子，真的就是一个小怪物……”

　　这是玛尔尊者脑海中生出的最后一个念头。

　　下一刻，被安琪蓓丽完全禁锢的她被楚南、罗曼蒂皇女和卡萝菈三人凝聚了全身力量的最强攻击结结实实命中，在泯灭心法和安琪蓓丽生命之炎功法的特殊运用之下，她星辰级武者级别的超级强悍肉身像是雪人一样纷纷溶解。

　　维持肉身完整的内蕴空间能量崩散，她整具肉身瞬间被异空间内狂暴的空间能量摧毁成为最微小的基本粒子。

　　在这种情况下，她当然没有任何活下来的可能。

　　玛尔尊者，死了。

　　楚南、安琪蓓丽、罗曼蒂皇女和卡萝菈四人看着玛尔尊者身体快速消失，最后化为虚无，足足呆了两分钟后，罗曼蒂皇女这才忍不住开口。

　　“她……她死了？”

　　楚南轻轻点头。

　　“嗯，就算是我和安琪蓓丽也不可能在这种情况下活下来，她当然毫无疑问地已经死了。”

　　罗曼蒂皇女奇怪地看了楚南一眼。

　　这个家伙为什么要可以提到他和安琪蓓丽？难道说玛尔尊者活不下来的情况，他和安琪蓓丽就有可能活下来？

　　虽然这样很让人不可思议，但是想到这次玛尔尊者居然就死在自己面前，罗曼蒂皇女却又觉得楚南的话并不是那么不可思议。

　　这个家伙一次又一次地给人带来惊奇，但以往所有带给她的惊奇加起来都远远不如这一次带给她的震撼。

　　这可是一名星辰级武者！

　　站在所有武者最顶端的星辰级武者！

　　但是现在，她竟然真的死在了自己这四个御天级武者手里！


第1408章 回去的方法

　　说是死在他们四人手中罗曼蒂皇女觉得并不准确，准确来说，应该完全可以算是死在了楚南手里。

　　虽然她们三个也做出了很大贡献，最重要的一点是全面信任楚南，将自己的内息毫无保留地和楚南达成同步，将所有操控的空间能量尽数交给楚南去调配，全身心的配合他的行动。

　　其中但凡出现任何一点差错，都极有可能酿成严重的后果，更加不可能达成最后这样惊人的战绩。

　　如果她们三人中哪怕有一人不信任楚南，在整个行动中出现了一点儿犹豫，最后最终结果都很有可能大不相同。

　　所以现在最终能够杀掉玛尔尊者，的确是他们四个人结合起来的功劳。

　　但是罗曼蒂皇女就算再怎么自傲，也必须要承认楚南才是这次行动中的关键和核心。

　　如果不是他提出了完整的计划，罗曼蒂皇女完全不敢奢望凭他们就能击杀一名星辰级武者。

　　而如果不是楚南，罗曼蒂皇女也不可能对另外一个人给予这么强大的信任——就算是她父亲也不行，这是长期并肩作战积累下来的信任，也是她对楚南的特别认可导致，无人可以替代。

　　而且楚南没有让她失望，如果不是楚南将整个计划中最关键、却也是难度最大的一环承担了下来，由他一个人去调动调配那些庞大的空间能量形成囚笼，一点点将玛尔尊者的内息消耗殆尽，最终再凭借囚笼破开后生成的陷阱将玛尔尊者最后的反击彻底粉碎，他们或许有希望让玛尔尊者知难而退，但想要击杀她根本不可能。

　　就连最后安琪蓓丽以自身作饵，使用生命之炎功法刻意诱惑玛尔尊者这一步也在楚南之前提出的计划之中，他当时也已经预料到这一步，认为玛尔尊者有可能因为自身力量被消磨干净而心生退意，而当时楚南肯定会因为玛尔尊者的反击处于短暂的重伤状态，所以需要安琪蓓丽来假扮他勾引玛尔尊者留下。

　　事实证明玛尔尊者的确如楚南所料，原本埋伏在旁边的三人已经失去了玛尔尊者的踪迹，如果她在一瞬间当机立断决定逃跑，她们恐怕很难追上将其斩杀。

　　然而当安琪蓓丽伪装成楚南的模样现身后，玛尔尊者便立即被仇恨冲昏了头脑现身出来，最终被四人合理斩杀。

　　虽然楚南在向罗曼蒂皇女描述整个计划的时候讲得已经十分详细，并且成功说服了罗曼蒂皇女同意了参与这个计划，但是当计划真正成功，玛尔尊者真正死掉，罗曼蒂皇女依然觉得十分不可思议。

　　想要让计划成功，整个过程中不能出现任何差错，尤其是楚南更加不能出现哪怕一丁点儿闪失，并且他还是直面玛尔尊者，必须随时保持最佳状态，做出最恰当的反应才行。

　　他在整个过程中对空间能量的运用罗曼蒂皇女虽然没有亲身经历，知道得并不那么清楚，但光是想想就知道其中的难度有多么可怕。

　　然而楚南却完美地做到了。

　　是的，完美，没有哪怕一丝一毫的瑕疵。

　　想到这里，罗曼蒂皇女忍不住多看了楚南一眼。

　　这个家伙从认识他第一天起就让人感到惊奇，但是这一次的计划能够成功，却让罗曼蒂皇女对他的能力又有了新的认识，甚至……让她开始感觉到了一丝可怕。

　　能够完美完成这样一个简直不可能完成的计划，楚南可怕的可不仅仅是他的实力，更是他的头脑。

　　罗曼蒂皇女完全不怀疑楚南将来会突破成为星辰级武者，她只是觉得，等到这个家伙真正成了星辰级武者后，那又是多么可怕的一个家伙？

　　一边的安琪蓓丽可不像罗曼蒂皇女会有这么心理活动，她闭上眼睛全神感应了一会儿后，睁眼高兴地道：“我可以确定玛尔尊者的所有相关生物信息都已经完全消失，她已经死得非常彻底。太好了，楚南，我们终于解决掉这个让人讨厌的老妖婆了，我还以为必须要等到你突破成为星辰级武者之后才能找她报仇呢，却没想到现在在这里就已经干掉了她。”

　　楚南哈哈一笑：“为什么要等我突破成为星辰级武者才行，你突破了也行嘛。”

　　“因为当初师父问你怎么处置她的时候，你说了要等你以后自己亲手报仇的嘛，我当然不会跟你抢。”安琪蓓丽耸耸肩，一脸轻松地道。“不过这次也可以算是你杀的她，所以你也不算说话不算话。”

　　“得了，都这种时候了还管什么说话算话，能杀掉她就很不容易了。”楚南摆摆手，目光在罗曼蒂皇女和卡萝菈身上扫过，续道：“行了，现在玛尔尊者被干掉，我们最大的威胁终于解除，你们俩接下来有什么想法？”

　　“嗯？”罗曼蒂皇女愣了一下，随即皱起眉头。“什么想法？现在我们难道不是应该继续想办法回去吗？”

　　“很可惜，这是不可能的。”楚南叹了口气。“最起码想要通过传送门回到第三十九层是不可能了。刚才我虽然成功激活了传送门，但是后来你也看到了，我没办法在……等等……”

　　楚南忽然打断了自己的话，皱眉思索起来。

　　罗曼蒂皇女和卡萝菈两人知趣地没有开口询问，而是一边在安琪蓓丽的治疗下继续恢复身体，一边耐心等待。

　　等了好一会儿后，楚南脸上神情微微一动，转头向异空间深处望去，眉头紧皱，脸上神情略为纠结，似乎在思索一件非常为难的事情。

　　“嘿，楚南，你想到什么了？”罗曼蒂皇女和卡萝菈两人不太方便开口，安琪蓓丽却没管那么多，直接问道。

　　“呃……我想到了一个方法，或许能够让我们顺利回到第三十九层……”楚南犹豫着回答。

　　“那就试试嘛，有什么问题吗？”安琪蓓丽奇怪地又问道。

　　“有，而且问题不小，因为……我不敢保证能不能活下来……”


第1409章 派谁去？

　　十分钟后。

　　无尽深渊四十层内已经基本完全崩塌，根本看不出原本模样的环形山脉底部一阵光芒闪过，楚南四人的身影突然从光芒中显现出来。

　　待光芒褪去，罗曼蒂皇女皱起眉头，蹲下身在地上摸了摸，然后左右看看，感受了一会儿周围空间中微妙的空间能量波动，随后向楚南问道：“如果我没猜错的话，你说的方法就是利用这个传送门让让我们重新回到第三十九层了？”

　　“是的。”楚南点头。

　　“那么问题在哪儿？”罗曼蒂皇女依然不解。“刚才我们不是已经通过你启动传送门躲进异空间避开玛尔尊者的击杀，甚至反过来把她杀了嘛，为什么你还会觉得问题大到不敢保证我们能活下来？”

　　“很简单。”楚南耸耸肩。“我现在可以保证顺利启动传送门，将你们送进异空间，但是却不能保证像正常的传送门一样，直接将你们送回到第三十九层去。刚才你们也看到了，事实上当传送门失去了我的力量支持后，我们就立即从传送门内特殊的空间里掉入了异空间。从这个情况来判断，这个传送门实际上是对空间的另一类压缩，对异空间的高端运用，如果失去能量支持，就没办法完整地完成它的功效。”

　　罗曼蒂皇女沉吟片刻，轻轻点头。

　　“我明白你的意思了。你应该是担心如果不能保证一直保证能量传输，那么传送门就没办法一直维持工作，我们最终还是会掉到异空间里，没办法回到第三十九层，对吗？”

　　“对。除此之外，我还有另一个担心。”

　　“是什么？”

　　“如果是像我们刚才那样刚启动就掉入异空间那还好说，因为距离这个传送门的空间入口不远，我们可以顺利回来，万一是中途脱离，那么谁也不知道会掉在异空间里的什么地方，到时候就要在异空间里彻底迷失方向了。”

　　听到这里，不仅是罗曼蒂皇女，安琪蓓丽也皱起眉头。

　　她想了一下，却又一拍巴掌，高兴地道：“我觉得这不成问题，楚南你之前不是就掉进过异空间后还顺利回来了嘛，就算暂时迷失在星空之中，只要在银河系里，我们总能找到回去的方向。”

　　“嘿，安琪蓓丽，我很喜欢你这乐观的精神，但是你不觉得这样搞不好等我们顺利回去，外面时间都过去了不知道多少年了吗？甚至我们有可能老死在星空之中。”楚南无奈地翻了个白眼。

　　“我没问题啊，反正师父不用我去担心，我只用陪着你就好。”安琪蓓丽嘻嘻笑道。

　　“行了，说正经事，别开玩笑。”楚南斥了她一句，随即正色道：“除了迷失方向的问题之外，我还担心另外一个问题。按照刚才的情况来看，传送门在失去能量支持后，会将我们一脚踹进异空间，但这只是我们刚才看到的情况，万一还有别的情况发生，比如说把我们直接丢进更加莫名其妙的空间，甚至直接产生更严重的空间溃散也不是没有可能。所以……”

　　“所以我们干嘛不试试呢？”罗曼蒂皇女忽然打断了楚南的话，双眼只是楚南。“我明白你说的意思，也很清楚有可能遇到的危险，但是我们现在只有两个选择，第一个选择是冒险尝试一下，第二个选择是在这里等待传送门下次开启。我倾向于试试，你们的意见呢？”

　　看着罗曼蒂皇女凝视自己的眼神，楚南愣了一下。

　　和罗曼蒂皇女认识时间总的来说并不长，但接触次数不少，也经历过各种场景，让他见识了罗曼蒂皇女各种各样的反应，但这还是第一次看到她这么强势的一面。

　　“我也觉得可以试试。”安琪蓓丽点头道。“罗曼蒂和卡萝菈两个人刚才都被我们重新淬炼过肉身，在异空间甚至是更严酷的环境下应该也能够存活下来，我们就算未必能够成功回到第三十九层，应该也死不了。至于迷路的问题嘛……我们其实可以随时回到正空间宇宙辨明一下方向。虽然没有具体的星图，但最起码可以知道我们是朝银心外还是里面在走就行。不管怎么说，我觉得都应该比在这里干等着传送门再次开启更强。”

　　“嗯……”楚南沉吟起来。

　　不得不承认，安琪蓓丽的意见很有道理，事实上在从异空间回到传送门的这段时间里，楚南就已经重新构思了这个计划，让危险性大幅降低，但是现在的问题是……

　　“我们必须要先派一个人去做实验，我必须负责维持传送门，所以不行，那么你们三个谁去？”楚南无奈地看着面前三人。

　　三人面面相觑。

　　这个实验正如楚南所说的那样具备一定的危险性，甚至有可能直接丧命，楚南因为要维持传送门不能去，那谁去会比较好？

　　卡萝菈用一种非常规律却有些诡异的频率眨动着眼睛，没有说话，罗曼蒂皇女略一犹豫，安琪蓓丽却已经在想了一下后直接应道：“我来吧。我和楚南在一起的时间最多，配合的次数也最多，对他的功法熟悉和默契比你们两个强得多，我来显然最合适。”

　　“可是……”罗曼蒂皇女深深皱起眉头。

　　身为皇女的骄傲让她不允许看着已经被她判定为朋友的安琪蓓丽这样去冒险，但是她很清楚安琪蓓丽说得没错，她的确是最适合的人选。

　　楚南当然对这一点也心知肚明，在问出这个问题的时候，他其实就已经确定了安琪蓓丽就是这唯一的人选，但是现在看到安琪蓓丽主动提出，他却犹豫了。

　　“不……安琪蓓丽，我觉得……我们还可以想想更好的办法，我……”

　　“不用了，我知道你肯定没有更好的办法。”安琪蓓丽摇头打断了楚南的话。“如果有，你早就说了不是吗？”

　　楚南只能摇头苦笑。

　　安琪蓓丽实在是太了解他了，他的确是想了半天也想不到更好的办法，而这个人选的确也是安琪蓓丽远比罗曼蒂皇女和卡萝菈更合适。

　　不因为别的，单单只是两人同时掌握生命之炎功法，就可以让两人建立起外人难以理解的微妙联系，使得万一出现什么意外楚南能够第一时间做出反应。

　　“但是……”

　　就在这时，卡萝菈忽然停止了眨动眼睛开口了。

　　“其实不用非要派人去的。”


第1410章 同源基因细胞组织分裂

　　楚南三人同时愕然，齐齐转头看向卡萝菈。

　　“什么意思？”罗曼蒂皇女第一个忍不住问道。

　　卡萝菈没有回答她的问题，而是突然抬起右手，并掌成刀，猛地插进胸膛。

　　三人顿时吃了一惊，尤其是楚南更是吃惊最甚，他第一时间伸出手紧握住卡萝菈的手腕，惊呼问道：“你干什么？”

　　罗曼蒂皇女和安琪蓓丽两人却是在吃了一惊后脸色迅速变得古怪起来，看到楚南握住卡萝菈的手掌已经冒出乳白色光芒，似乎想要开始给卡萝菈进行治疗，安琪蓓丽却伸出手抓住楚南，向他摇了摇头。

　　“先不要管她，等下再给她治疗。”

　　“啊？”楚南诧异地看向安琪蓓丽，看到她表情古怪地看着卡萝菈，脸上却并没有太多惊讶，看样子似乎并不是第一次看到这种情形。

　　再扭头发现一旁的罗曼蒂皇女也是同样的一脸古怪表情，楚南顿时觉得十分奇怪，不过想了想后，却还是放开了手。

　　卡萝菈的手掌继续向胸口里探，过了一会儿，将手拔了出来，手掌心已经握着一团肉球。

　　在三人的目光注视下，她掌心那团肉球一阵蠕动变化，过了一会儿竟然变成了一个晶体状的小球，表面虽然依然有肉类光泽，看起来却绝不像是一块简单的肉球。

　　她将肉球递到楚南面前。

　　“先用它来试试吧。它携带着完整的基因信息和人类肉体特征，在异空间内应该可以被视作一个正常人类。如果它能够通过传送门顺利穿越，那么就代表我们也可以。”

　　楚南皱眉看着那个肉球，发现它还在不停地表面蠕动着，看起来如同一个活物一般，忍不住问道：“可是你怎么知道它是不是顺利通过传送门？”

　　“它和我有着根源的基因信息连接，它的任何感受都和我能够同步，所以它只要是顺利地穿过传送门回到了第三十九层，我就也能感受得到。而且它可以发出必要的求援信号，商会派来的人如果能够接收到信号，应该就能找到它，然后也能够顺利地找到传送门对应在三十九层的位置，接下来我们就有希望和外界救援取得联系，顺利回归。”

　　楚南可以肯定，这是认识卡萝菈以来她说的最长的一段话。

　　这段话里包含的信息实在太过丰富，即便是他也花了一小段时间才完全理解。

　　想了一下后，他转头看向安琪蓓丽，投过去一个询问的目光。

　　“没问题，基因信息传递和普通的信息传递是不同的，根据最新的研究成果，基因信息同步已经超出了光速这个传送意义上的速度范畴，甚至能够做到完全的异地同步。”安琪蓓丽点点头，给了楚南一个肯定的回答。“我不知道卡萝菈分离下来的这团细胞组织里到底是怎么进行基因排列，但她既然这么说，那应该没问题。”

　　得到了安琪蓓丽这个专家的认可，楚南放下心来，再看一眼卡萝菈手掌上的肉球，伸手过去，却又半路停下，用眼神示意卡萝菈。

　　“我能拿起来吗？”

　　“没问题。”

　　卡萝菈主动将现在早就完全变了副样子、表面看起来多了几分金属光泽的“肉球”递在楚南手上。

　　这个玩意入手的手感就和摸着一团肉一样有些温润黏糊，想到它是刚才被卡萝菈从胸口里硬生生逃出来的，楚南感觉有些怪异。

　　目光落在卡萝菈的胸口，发现她胸口的伤口还在向外流着血，楚南赶紧向安琪蓓丽失意。

　　“你帮她治疗一下吧。”

　　随后楚南小心翼翼地捧着肉球重新回到传送门所在的位置，蹲下身，定神下来，立即开始全力发动内息，瞬间已经凝聚大量空间能量，开始向传送门内汇聚。

　　片刻后周围空间已经生出种种特异的能量波动，组成一个完整的能量网络，随后一团光芒生出，传送门成功开启。

　　楚南一边维持着传送门，一边转头向卡萝菈问道：“这玩意怎么用？”

　　正在接受安琪蓓丽治疗的卡萝菈扬声应道：“丢进去就行了。”

　　“丢？”

　　楚南低头看看手上的“肉球”，忍不住抽出了一下嘴角，略一犹豫，抬头看向已经全面开启的传送门，计算了一下方位和角度，对着传送门里面使劲一丢。

　　“嗖——”

　　“肉球”划破虚空，瞬间投入传送门中消失不见。

　　楚南依然保持着传送门的能量传输，和安琪蓓丽还有罗曼蒂皇女的目光一起落在卡萝菈身上，心情有些紧张。

　　现在他们唯一可以期待的，就是从卡萝菈那里获得良好的回馈信息了。

　　卡萝菈闭上了眼睛，似乎在用心感受着什么。

　　过了一会儿，她身子微微一抖，眉头紧皱，表情似乎有些痛苦，让三人吃了一惊。

　　“喂，卡萝菈，没事吧？”安琪蓓丽立即关切地问道。

　　卡萝菈没有回答，不过她的痛苦异样神色来得快去得也快，很快整个人便已经恢复了平静。

　　再等了一会儿后，她忽然轻轻吐出一口气，睁开眼睛。

　　“成功了。”

　　她虽然和平常一样面无表情，语气轻松，但这么简单的一句话却让三人同时心中大喜。

　　“成功了？”安琪蓓丽此时已经完全治好了卡萝菈胸口的伤，高兴地拍了拍她的肩膀问道。“你确定那个……那个分身已经顺利回到三十九层了？”

　　“根据周围感知到的环境信息来看，应该是三十九层。”卡萝菈点点头。“我想它应该是顺利地通过传送门成功抵达三十九层。”

　　“太棒了！”安琪蓓丽立即欢呼起来。“那我们岂不是可以通过这个传送门也顺利回去了？”

　　“别高兴得太早。”罗曼蒂皇女摇了摇头，给安琪蓓丽的热情泼了盆冷水。“只是一次试验成功并不意味着什么。卡萝菈，你还能再挖……咳，再分裂出几团同类型的细胞组织来进行多次试验吗？”

　　楚南忍不住皱了皱眉。

　　很显然卡萝菈每次从胸口挖出这一团细胞组织都会对她造成极大损伤，这样让她多来几次，未免对她太过残忍。

　　卡萝菈却像是根本没有想这么多，点点头道：“可以。因为有安琪蓓丽帮我进行治疗，同类型的细胞组织可以短时间内再生，重复实验可行。”

　　“那就行了，麻烦你……”

　　“等一下。”这一次，却是安琪蓓丽打断了罗曼蒂皇女，她以非常少见的严肃表情看着卡萝菈。“卡萝菈，我注意到你这次分裂完这团细胞组织后，身体的基因信息有了明显下降，告诉我，这样做是不是会对你的深层基因造成难以逆转的损伤？”

　　听到这个问题，楚南和罗曼蒂皇女都吃了一惊。

　　卡萝菈却依然是一副面无表情的模样，只是简单地点了点头应道：“是的。同源基因细胞组织分裂对于我目前的身体来说最多只能进行不超过三十次，三十次后我就无法保持自身的基因完整。”

　　安琪蓓丽脸色更加严肃：“也就是说，会死？”

　　“是的。”


第1411章 有人在摸我

　　气氛瞬间沉默、甚至可以说是凝滞下来。

　　过了一会儿，罗曼蒂皇女轻咳一声，神情有些尴尬。

　　“对不起，卡萝菈，我不知道这会给你带来这么大的损伤。”

　　“不用道歉，我本来就是消耗品，实际上正常情况也用不到三十次那么多。”卡萝菈轻轻摇头。

　　“消耗品？”

　　这个形容词让楚南三人又是一愣，只有安琪蓓丽若有所思，似乎想到了什么。

　　“咳……好了，我想也用不着再多做几次试验了。”察觉到场中气氛十分尴尬，楚南摆了摆手的，打破沉默。“刚才那一次实验很成功，既然那个肉……咳，那个卡萝菈的分身已经顺利回到了三十九层，就证明这个传送门只要在我保持维持下应该没问题。呃……”

　　楚南沉吟犹豫起来。

　　按理说既然试验成功，接下来应该就要派真人去尝试了，可是之前那个“肉球”试验成功，并不意味着人进入也一定能够成功，让他注定提出安琪蓓丽去冒险做这个尝试，他实在说不出口。

　　“我来吧。”罗曼蒂皇女第一个踏步出来。“安琪蓓丽你继续留在这里照顾卡萝菈，我先去试试。”

　　楚南有些惊讶地看着罗曼蒂皇女站到传送门前。

　　虽然她性格直爽大方，但正常情况她不应该是这么急躁的人才对，而且刚才楚南第一次提议有人去实验的时候她还犹豫过，显然并不打算冒这个险，怎么现在只是第一次试验成功，她就这么积极了？

　　目光瞥见罗曼蒂皇女脸上的一丝羞愧之意，楚南明白过来。

　　这位皇女殿下显然是因为刚才对卡萝菈提出的要求感到羞愧，因为羞愧所以想现在主动冒险来补偿。

　　楚南忍不住笑了一下。

　　这个罗曼蒂皇女，还挺可爱的嘛……

　　“喂，楚南，你笑什么？赶紧继续启动传送门啊，我还要赶紧回去三十九层看看呢。”罗曼蒂皇女瞥见楚南脸上那一丝笑意，俏脸不由自主地秀红起来，忍不住怒道。

　　“喂，我总得休息一会儿吧，另外顺便再等等卡萝菈的反馈，说不定会有变化呢。”楚南有些好笑地收回手，坐在地上凝神调息起来。

　　维持传送门的能量供给的确对他消耗巨大，如果一直保持，按照刚才的消耗速度，他计算出自己最多只能维持7分钟左右的稳定状态。

　　看到楚南闭上眼睛调息，罗曼蒂皇女也不好再说什么，只能憋着气走了回来。

　　卡萝菈此时早已经恢复完好，她看到罗曼蒂皇女走过来，主动道：“为了试验的稳定可靠，我建议我们再进行几次同类的试验，然后才能进行真人尝试。我还可以……”

　　“别说了。”罗曼蒂皇女抬手打断了她。“身为迪克兰皇族，我的骄傲不允许让我的顺利建立在你的性命丢失上，明白了吗？”

　　卡萝菈眨了眨眼睛，很显然她并不明白罗曼蒂皇女的意思，更加不明白她的坚持，正要再说话，却忽然身子又是一抖，随即脸上现出一阵诡异的表情，看起来像是有些痒，又有些疼，还有些别样的羞红之意……

　　她的奇怪反应让罗曼蒂皇女和安琪蓓丽两人吓了一跳。

　　“喂，卡萝菈，你没事吧？又怎么了？”安琪蓓丽赶紧问道，一边问着，一边用手贴上卡罗拉，生命之炎功法随时准备发动。

　　“我……我没事……应该……应该是有人捡到……捡到了那团细胞组织，我……我想应该……是这时候在三十九层传送门那里的人。那个人，正……正在摸我……”

　　“啊？”安琪蓓丽和罗曼蒂皇女面面相觑。

　　这又是什么奇怪的展开？

　　……

　　无尽深渊三十九层。

　　数十艘迪克兰帝国军方制式飞艇悬浮在一座山谷上方，黑压压的将山谷上的天空完全笼罩住。

　　下方的山谷内，一群身着迪克兰帝国皇家卫队制服的军人肃穆而立，将山谷的每一个出口都严加看守住，任何靠近这座山谷的野兽、凶兽和异兽尽数被提前击杀。

　　山谷中心是一片看起来就好像刚刚遭受过剧烈爆炸的残骸，各种乱糟糟的石头残渣分散各地，周边的草木也纷纷以山谷正中某个位置向外辐射，显示出之前的爆炸中心点就在这里。

　　而此刻，就在这个爆炸中心点中，莱卡斯亲王一脸严肃地站在那里，艾尔卡特则一脸感兴趣的模样向四周张望，神情中带着一丝兴奋和期待。

　　莱卡斯亲王面前，一名身穿迪克兰帝国皇家卫队制服的士兵双腿并紧，身子挺得笔直，脑袋努力想要挺直，却又总是不由自主地垂低了下来，不敢和莱卡斯亲王的视线直接相触。

　　“你就是在这里发现的这个玩意？”莱卡斯亲王掌心端着一个散发出淡淡玉色光芒的小球，如果楚南等人在这里，便会立即发现这个玩意就是之前从卡萝菈身上脱离下来的那团同源基因细胞组织。

　　“是的。”那名士兵立即大声回答。

　　“告诉我发现它的经过。”莱卡斯亲王沉声道。

　　“是！”士兵不敢迟疑，连忙继续大声回答。“我们小队在这附近空域进行搜索的时候，侦察到这片山谷中出现了异常的能量波动爆发，并且随后侦查山谷中有异常光芒亮起，但是等我们赶到时，山谷里的异常光芒已经消退，异常爆发的能量波动也同步消失，我们在这附近搜索，只搜查到这一个异常现象。”

　　“嗯。”莱卡斯亲王点点头，用手指轻轻捏了捏手中的那个“肉球”，感受到其中带来的特殊弹性，心中疑惑。

　　这个东西，摸起来的触感就像是一团肉，可是看起来无论如何也和肉球没什么关系。

　　如果是这个玩意引发了刚才的异常能量爆发，那也未免太匪夷所思。

　　但是这个意外发现之所以会被上报上来，并且引得他和艾尔卡特两人亲自前来查看，原因就在这片地方。

　　这片山谷在无尽深渊三十九层里看起来并没有太多稀奇的地方，但是根据探查的结果，再结合之前搜集到的关于所有无尽深渊第三十九层的资料来看，这个地方，原本应该是有一座通向第四十层的传送门。


第1412章 传送门的另一边

　　莱卡斯亲王和艾尔卡特率领手下来到三十九层已经有几天了，然而这几天将手下完全散开，甚至募集了一堆冒险者在四下搜索，却一直都没能找到通向四十层的传送门。

　　所有能够找到的有记载的传送门都遭受到了最彻底的破坏，不要说继续保证传送到四十层的功用，甚至连原本的样貌都已经被摧毁。

　　在莱卡斯亲王对这种情况几乎一筹莫展，想要进入四十层却完全找不到办法的情况下，突然收到了这个消息，自然对他意义重大。

　　但是现在单单只是发现了一个类似肉球一样的东西，实在是让人无法掌握到更多信息，让莱卡斯亲王有些无从下口的感觉。

　　他沉思片刻，目光落在正在四下观望的艾尔卡特身上，向他招招手。

　　“亲王殿下，有什么问题吗？”艾尔卡特笑眯眯地走了过来，目光落在莱卡斯亲王掌心那个“肉球”上，不等莱卡斯亲王发问，便抢先笑眯眯地道：“这个玩意我有点儿印象，和我们商会某个下属机构开发的一种东西有关。”

　　莱卡斯亲王双眉一扬：“那你知道它出现在这里代表着什么？”

　　“嗯……信息不足，我无法给您一个完整的分析和答案。”艾尔卡特摇了摇头，随即却续道：“但是综合目前已知的信息进行分析的话，我可以确定这个地方的传送门应该出现了一点儿意外。当然，是对我们来说好的意外。”

　　艾尔卡特伸手从莱卡斯亲王手中接过那个肉球，在掌心捏了捏，再放在眼前仔细看了一会儿，忽然双眉紧皱，全力思索起来。

　　片刻后，他像是想到了什么，正色向莱卡斯亲王道：“亲王殿下，我必须立即和商会方面取得联系，麻烦您帮我开通一条临时的通讯专线。”

　　“理由。”莱卡斯亲王面无表情地看着他。

　　“和这个玩意有关。”艾尔卡特指了指莱卡斯亲王掌心那个肉球。“我在自己的记忆中挖出了一点儿和这个玩意有那么一点点关系的东西，这个东西似乎和我们商会某个下属机构有关，我想如果能够和商会方面取得联系，那就应该知道这个东西的底细，说不定能够找到一些有用的线索。在此之前，我建议派人盯紧这里，或许……”

　　艾尔卡特话音未落，莱卡斯亲王忽然神情一动，一手抓住艾尔卡特，身形一闪，竟然已经飞上半空。

　　山谷中其他的帝国皇室近卫们动作要慢了一些，却也整齐划一地纷纷退开，对着山谷中心地带摆出一副戒备的姿态。

　　艾尔卡特看得莫名其妙，但是他当然知道一定是有突变发生，不然不会连莱卡斯亲王都会提前警觉做出反应。

　　果然，他心中念头刚刚闪过，山谷中心忽然便生出一点异彩光芒，随即光芒爆开，变成一条条光带连接在一起，片刻后光带连成一片，一点点光芒生出，霎时间已经笼罩整片山谷。

　　艾尔卡特虽然并不强大的武者，感应不到山谷中空间能量的特殊变化，但只是用眼睛看着面前情形，就清楚知道，这个山谷中本以为被毁掉了的传送门，竟然重新启动了！

　　莱卡斯亲王皱眉凝神看着面前的传送门。

　　传送门中传来的能量波动他当然感应得清清楚楚，但是正因为感应得特别清晰，才让他心生疑惑。

　　他很清楚无尽深渊中的这些传送门到底是怎么回事，也知道这些传送门是因为什么才会被毁，所以现在传送门突然重新开启，他第一时间生出的并不是惊喜，而是警惕。

　　而且现在在这个传送门里来回流转的空间能量波动和之前在其它传送门中体会到的有一些小小的区别，这让他十分在意。

　　正常来说，传送门被毁后自然再生需要一段较长的时间，现在才时隔几天就重新开启，如果不是第四十层内出现了极其特殊的状况，那更大的可能就是有人为因素。

　　“提高警惕！”想到这里，莱卡斯亲王提高声音喊了一句，自己也内息随着心念转动，凝神看着传送门内部。

　　以他的实力，就算从传送门里面突然冒出来一头最顶级的S级异兽或者是一名星辰级武者，他也有绝对的自信让对方没办法做出任何威胁性的举动。

　　听到莱卡斯亲王的命令，其余迪克兰帝国皇室近卫们更加严阵以待。

　　他们能够被选入皇室近卫军，现在更是跟随莱卡斯亲王一起行动，自然都是实力不俗的军人，每个人最低也拥有中阶破空级的实力，这样近百名全副武装的破空级武者围攻之下，再加上特殊功法加持，就算是星辰级武者在他们面前也很难讨得好处。

　　这样的强大阵势围堵，无论传送门后有什么东西冒出来，也肯定翻不出任何浪花来。

　　所有人的目光凝视在光芒闪动的传送门上，神情紧绷，不敢有丝毫怠慢。

　　这几天他们在无尽深渊中一路深入下来，沿途遇到了不少批进入无尽深渊深层的冒险者们，不仅从他们口中得知了这次兽潮的恐怖，自己也亲身经历过非常多次的兽潮冲击，很清楚这段时间无尽深渊里非常不太平，发生什么事情都不奇怪。

　　山谷中的光芒继续闪烁增强，过了一会儿终于稳定下来，变成了一团光圈笼罩的区域。

　　这个景象倒是和其它地方看到的传送门大同小异，只是在最终稳定下来的光芒亮度上略有不如而已。

　　莱卡斯亲王犹豫了一下。

　　现在最好的办法就是派人进去试探一下，但是他自己显然不能去冒这个险——不是因为担心出什么危险，而是万一出现意外被传送到别处，会影响之后的行动，派手下去恐怕和送死无异，没这个必要。

　　他想了想，正要准备靠近一些自信感应传送门内的能量波动，却忽然看到传送门一点黑影闪动，渐渐变大，显出完整的形状来，像是一个人影。

　　虽然并没有从那个黑影中感应到什么具备威胁的强大气息，但莱卡斯亲王却也稍微提高了一丝警惕。

　　而其他的皇室亲卫们则已经全身气息暴涨，随时准备迎接变动和危险。

　　“轰——”

　　在所有人的目光注视下，黑影猛地脱离传送门的光芒笼罩，从里面飞了出来，却轰的一声咋落在地。

　　众人定睛望去，齐齐愕然。

　　这压根不是什么人，根本是一块人形大小的石头！


第1413章 跨越空间的通讯

　　无尽深渊四十层，传送门的另一面。

　　罗曼蒂皇女一脸呆滞地看着安琪蓓丽，好一会儿才开口道：“喂，我说安琪蓓丽……只是让你随便丢个东西过去尝试下，你居然丢那么大一块石头过去！万一砸到对面的人怎么办？”

　　“没关系，有能力下到第三十九层的人实力应该都不错，总不至于被我随便丢块石头就能砸死吧？”安琪蓓丽笑嘻嘻地毫不在意。“再说我也担心石头会在通道里受到什么损坏，丢块大的进去，就算坏掉了也还能剩下一部分成功穿过去嘛。”

　　“再大的石头在穿梭空间的强大能量碾压下也没什么用。”罗曼蒂皇女没好气地白了安琪蓓丽一眼，转头重新看向依然被楚南维持着的传送门，脸上带着一丝期待。“喂，楚南，你觉得传送门那边确定有人在吗？”

　　楚南扬手示意罗曼蒂皇女稍等，随后提升内息流转，强化了对周身空间能量的控制，这才将刚才因为安琪蓓丽丢进去一块大石头造成的传送门内部波动消弭下来，重归稳定。

　　这时候他才有闲心抬起头看了罗曼蒂皇女一眼，却没有回答，而是转头看向后面的卡萝菈，努了努嘴。

　　“这个问题你不该问我，而应该问她。”

　　罗曼蒂皇女也转头看向卡萝菈，发现卡萝菈脸上依然挂着那种奇怪的表情，忍不住自己表情也奇怪起来。

　　“喂，卡萝菈，你……你还感觉自己在被你摸着吗？”

　　“嗯……”相比起刚才，卡萝菈现在的表情多少稳定了些。“我能够感应得到，传送门对边应该是有人正在握着那团细胞组织，我能够清楚地感受到那人手心传来的触感，而且……”

　　说到这里，卡萝菈皱了皱眉，想了一下这才续道：“那个人应该是一名实力非常强大的武者，刚才我能够通过那团细胞组织的同频感应察觉到他的手掌中透出了非常强烈的能量波动。”

　　“是吗？”听到这个回答，楚南三人都却都高兴起来。

　　“从无尽深渊上面下来的只有可能是帝国来的高手，我想应该是帝国对无尽深渊里发生的事情做出了反应，派人来救援了。”罗曼蒂皇女长身而起，走到传送门旁边，却又停下脚步，向楚南问道：“我现在应该能进去了吧？”

　　“别着急。”楚南摇摇头，伸手指了指传送门里面。“如果刚才安琪蓓丽丢过去的大石头顺利通过了传送门，对面又够聪明的话，那他们应该会给我们一些反应才对。”

　　……

　　无尽深渊三十九层。

　　灰尘落尽，一群人盯着地上那块足有一人高的大石头，神情戒备。

　　等了片刻后，莱卡斯亲王松开艾尔卡特，让他利用个人飞行器维持飞行稳定，自己落了下去。

　　一个帝国皇室近卫小队立即跟了上去，抢在莱卡斯亲王前面讲那块石头团团包围。

　　尽管那块石头无论怎么看都没有任何特别之处，里面更没有任何信息显示，但众人依然神情紧张，一副如临大敌的模样。

　　片刻后，近卫小队队长靠近了石头一步，内息运转至极致，这才小心翼翼地继续靠近。

　　但是他的心思很明显白费了，直到他走到石头面前也一直没有发生任何问题，随后他在莱卡斯亲王的示意下，用手摸上了石头。

　　依然没有任何问题。

　　队长终于稍微放下了心，开始围绕着石头仔细搜查，试图从上面找出什么有用的信息来。

　　当他绕到石头另一面时，看了两眼后忽然惊呼起来。

　　“这上面有字！”

　　“有字？”

　　众人齐齐愕然，莱卡斯亲王身形一闪，来到队长身边，顺着他的视线望过去，果然在石头这一面上面发现了一条条明显是被后来刻意划出来的痕迹。

　　这些痕迹组合在一起，虽然莱卡斯亲王看不明白，但从形态以及组合方式来看，极有可能是一种文字。

　　“这是什么文字？”莱卡斯亲王眉头大皱。

　　如果是在无尽深渊外面的话，倒是可以拿出个人终端连上泛银河网络来查询这段文字的意思，可是现在在这里个人终端无法连接泛银河网络，他可不会认识那么多种语言文字。

　　身边忽然一阵微微震动，人影落下，却是艾尔卡特看到这块石头并没有什么问题，也降落了下来。

　　“嘿，亲王殿下，这上面真的有字？是什么字？让我看……”

　　艾尔卡特也顺着莱卡斯亲王的视线向石头上望去，看了一眼后却立即呆住。

　　莱卡斯亲王奇怪地看了他一眼。

　　“怎么了？你认得这些文字？”

　　“嗯……”艾尔卡特脸色古怪地点头。“我甚至已经可以肯定丢过来这块石头的是什么人……”

　　“哦？”莱卡斯亲王大感意外，立即问道：“那这上面写的是什么意思？丢石头过来的又是什么人？”

　　“咳……”艾尔卡特轻咳一声，伸出手在石头上擦了擦，把上面积落的灰尘沙土都抹干净，让石头上所有的刻痕都清晰地显露出来。“这个文字是一种非常特殊的象形文字，来自猎户座旋臂外侧很偏远的一个小国家。”

　　说到这里，艾尔卡特忽然转头看向莱卡斯亲王。

　　“亲王殿下，或许你听说过这个小国家的名字。”

　　“是哪个国家？”

　　“地球联邦。”艾尔卡特笑答。

　　“地球联邦？”莱卡斯亲王神情一动，重新审视了一下面前这块石头，皱眉道：“进入游园狩猎会第二阶段的地球联邦参赛武者我记得只剩下两个人，如果不是从地球联邦远道而来的冒险者，那么就极有可能是那两人中的一个，又或者是他们两人在一起，你觉得会是哪一种情况？”

　　艾尔卡特讶然看着莱卡斯亲王：“亲王殿下，想不到您对来自地球联邦的参赛者居然还这么关注，真让人意外。”

　　“他们表现足够出色，我想不关注都不行。”莱卡斯亲王淡淡地应了一句，忽然伸出手按在那块大石头上，手掌一抹，便擦掉了上面的文字，然后伸出一根手指快速移动，片刻后便已经龙飞凤舞写下一窜文字来。

　　写完后，他手掌一动，一人多高的石头便已经像是泡沫做的一样被他轻轻拿起，随手一丢，窜入传送门消失不见。


第1414章 难道我不行？

　　看到莱卡斯亲王的举动，艾尔卡特吃了一惊。

　　他还没说石头上面之前写的字是什么意思呢，莱卡斯亲王居然就做出这样的动作，甚至还在上面写上了一排字。

　　“那个……亲王殿下，您在上面写了什么？”艾尔卡特忍不住问道。

　　莱卡斯亲王写得太快，艾尔卡特虽然一眼看出那上面应该是一种属于迪克兰帝国的文字，但却又不像是迪克兰帝国的官方通用语，这就让他感到非常奇怪了。

　　“没什么，我只是告诉对面我在，还在上面留了一个只有我们皇族才知道的暗号。”莱卡斯亲王应道。

　　“啊？”艾尔卡特更加吃惊了。“那您确定对面看得懂吗？”

　　莱卡斯亲王偏过头看着艾尔卡特，脸上表情似笑非笑。

　　“艾尔卡特，你既然是诺严特姆商会最好的数据分析师，那么结合刚才这块石头上传达出来的信息，还推算不出传送门对面应该是什么人吗？”

　　艾尔卡特眼珠一转，随即苦笑起来，举起双手，做出一副投降的样子。

　　“好吧，亲王殿下，这是我的错，我不该在您面前卖弄这些毫无意义的小心思。没错，我其实已经猜出来了，从我们目前得到的信息分析来看，现在会出现在对面、能够写出地球联邦华夏族文字的只有可能是楚南一人。而又根据我们从蒙蒂科皇子那里获得的情报，罗曼蒂皇女应该和楚南在一起，您之所以在上面刻下特殊的皇室标记，就是为了验证这一点对吗？”

　　莱卡斯亲王微笑点头，并没有直接回答艾尔卡特这个问题，而知转头重新看向传送门，注意到传送门的光芒相比刚才稍有减弱，其中传出的能量波动也明显变得微弱了一些，禁不住又微微皱起眉头来。

　　“希望他们能够传过来一个好消息吧。”

　　……

　　第四十层的传送门。

　　楚南开始感觉到有些吃力。

　　支撑整个传送门的能量输入倒是不太需要他本身作用，他只需要引导周围空间中的空间能注入就行，但是这样一座能够贯穿两个遥远空间、直接进行超时空跳跃的传送门所需要的能量太过巨大，即便只是作为辅助引导，也让楚南的消耗极为巨大。

　　为了多等待一段时间能够让给对方足够的时间做出回应，他已经维持这个传送门超过足足超过二十分钟，现在体内内息消耗超过三分之二。

　　虽然距离用尽还早，但是当内息不足够时，楚南却无法保证自己能够继续维持像现在这样向传送门内注入足够而稳定的能量，到时候无法保持传送门稳定，就很难保证足够传送物品或者是人过去。

　　感应到楚南身上的气息明显减弱，传送门内的能量波动也有所减弱，旁边的罗曼蒂皇女皱起眉头。

　　“对面那些家伙还真是反应够慢。喂，楚南……”

　　“嗯？”楚南有些奇怪地看着她。

　　“把你用的方法教给我，我来接替你。”罗曼蒂皇女指了指传送门。“你快撑不住了吧，教会我后我们来替换一下，应该能多维持一段时间。”

　　楚南明白了她的意思，却只能苦笑摇头。

　　“恐怕不行。”

　　“为什么不行？”罗曼蒂皇女双眉一竖。“难道你认为我学不会？还是说你不愿意教？”

　　楚南更加苦笑起来。

　　如果可能的话，他当然愿意教，可是维持这个传送门的方法需要对整个传送门中的能量流动把握极其清晰，然后无比精确地引导周围空间能量灌入，任何一点差池都有可能导致传送门和空间能量的不相符，从而让传送门无法正常维持。

　　甚至连引导进入的空间能量波动频率都不能有半点儿差错，这对正常的武者来说根本是不可能做到的事情，也只有楚南这样拥有光脑一般大脑，对于最精细数据也掌握得非常精准的特殊的家伙才能做到这么完美。

　　楚南非常肯定罗曼蒂皇女的天赋足够高、实力也足够强，但想要做到同样的事情却几乎不可能。

　　不过罗曼蒂皇女的提议却提醒了楚南。

　　罗曼蒂皇女不行，另外有个人倒是说不定可以。

　　楚南的目光落在了稍远处的卡萝菈身边。

　　卡萝菈现在脸上的表情比刚才从容了不少，虽然依然带着一丝特殊的好像羞红一般的表情，但总的来说已经恢复稳定。

　　相比起罗曼蒂皇女，卡萝菈的功法特点和楚南十分接近，之前在她和交手的时候，楚南充分领会到了这一点，而且之后因为安琪蓓丽的暗中观察和推测，更让楚南确定了她应该在某些方面和自己一样特殊。

　　罗曼蒂皇女做不到这样要求极为精确的事情，卡萝菈说不定可以。

　　“嘿，卡萝菈，过来一下。”楚南冲卡萝菈招招手。

　　“哦。”卡萝菈应了一声，顺从地走了过来。

　　而一直跟在她身边一直在饶有兴趣地观察着卡萝菈反应的安琪蓓丽也一起走了过来，直接向楚南问道：“喂，楚南，你想让卡萝菈做什么？我告诉你，她才刚挖了一团细胞组织出来，这么短时间内最好不要再让她这么干。”

　　“难道你以为我会要了她的命么？”楚南白了安琪蓓丽一眼，随后招手示意卡萝菈坐下。“来，卡萝菈，用心体会……”

　　刚刚说到一半，楚南忽然感觉有异，猛地回头，便看到一团黑影陡然从传送门中显现出来，迎面直接撞了过来。

　　这团黑影上没有任何能量波动，也只是对传送门造成了非常微弱的影响，楚南为了维持传送门的稳定，不太方便轻举妄动，干脆便不做出任何躲避动作。

　　“砰——”

　　黑影脱出传送门，却是一块人形高的大石头，刚好直直砸在楚南身上。

　　虽然这么大一块石头这样飞出来冲击力惊人，但楚南肉身强度惊人，自然不怕。

　　只是他在千钧一发之际发现了这块石头的真面貌，在石头砸中自己的那一瞬间收起了防护全身的能量护盾，这一下直接砸在身上，就算对他没有造成任何损伤，却也是感觉生疼。

　　“嘶——”楚南抽了一口凉气，目光落在咋落在地的那块石头上，刚好看到这一面上很明显是被人新近写下的一排文字。

　　只是这排文字……他看不懂。


第1415章 死脑筋的商人

　　楚南看不懂，当然有人看得懂。

　　罗曼蒂皇女的目光落在石头上，很快便认出了莱卡斯亲王留下的这段话，而且发现了留在上面的特殊皇族暗号。

　　“哦，太好了！”看懂了石头上面那段话的意思后，罗曼蒂皇女立即兴奋地喊了一声。“你们知道对面是谁吗？是莱卡斯叔叔！”

　　“莱卡斯叔叔？”楚南愣了一下，迅速反应过来。

　　毫无疑问，罗曼蒂皇女口中的这个莱卡斯叔叔就是迪克兰帝国皇室主要负责这次游园狩猎会、之前楚南还和罗曼蒂皇女一起见过一面的莱卡斯亲王。

　　想不到现在这位在迪克兰帝国地位无比崇高的亲王殿下居然出现在了传送门对面，足以证明迪克兰帝国对这起事件的重视，也侧面证明了发生这起意外的严重性。

　　“罗曼蒂，你赶紧把我们这里的情况大致写在上面告诉亲王殿下，要快，我支持不了多久了。”楚南道。

　　“好。”

　　罗曼蒂皇女也不犹豫，连忙蹲下身在那块石头旁边用和莱卡斯亲王所用一样的皇室专属语言简短地写下了这边的情况。

　　然而因为情况复杂，即便她非常简化了，却也写了很大一片才算写完。

　　“告诉莱卡斯亲王，下一次传送门开启在一个小时后。”楚南最后叮嘱了罗曼蒂皇女，待她讲这句话也刻上石头后，利用九转功法强行提升内息，让传送门在瞬间得到更多能量注入，光芒大盛，也变得更加稳定，这才失意罗曼蒂皇女将石头丢进去。

　　看着石头消失在传送门内，楚南又支持着传送门维持了五分钟的运转，这才猛地松了一口气，全身一软，内息收回。

　　失去了能量注入的传送门立即光芒退散，片刻后重新变成一片废墟。

　　罗曼蒂皇女本来还想问问情况，却看到楚南闭上眼睛开始全力调息，便乖乖闭上嘴，和安琪蓓丽、卡萝菈三人非常有默契地将楚南守护在中间。

　　虽说玛尔尊者已经被他们杀了，但并不意味着这个地方就是绝对安全的。

　　不说那些依然留在四十层内的凶狠异兽，鬼知道玛尔尊者等人所属的那个势力又会不会派出后续的人来。

　　……

　　三十九层的传送门。

　　大石头顺利地穿越了传送门，成功抵达。

　　守在外面的莱卡斯亲王等人这次可不像刚才那样意外和警惕十足，看到石头又飞出来，众人齐齐围了上去。

　　莱卡斯亲王一手抓住石头，目光落上去，忍不住露出一丝喜色。

　　如果石头只是直接被传送门原封不动地退了回来，那么一切休提，但是现在这块石头上多出了很多文字来，显然证明他们成功地和传送门另一面取得了联系。

　　“亲王殿下，上面写的是……”

　　艾尔卡特刚刚开口问了一句，却忽然发现周身光芒消退，片刻后传送门竟然已经完全消失，顿时愕然。

　　莱卡斯亲王眉头皱起，连忙看向石头上那些留下来的文字。

　　看了一会儿，他长出了一口气，露出笑容。

　　“很好，传送门对面果然是罗曼蒂和楚南，还有另外两个小家伙。他们现在暂时是安全的，不过楚南无法维持传送门太长时间，需要休息一个小时才能够再次启动传送门。”

　　一旁的艾尔卡特听得双目异彩连连。

　　“哦，真的是楚南在那边？他居然有办法重新启动被摧毁的传送门？他是怎么做到的？这个传送门开启后能够让人通过吗？”

　　“别问我，我不知道。”莱卡斯亲王摇了摇头，想了一下，招手让一名近卫军官过来，俯身在他耳边交代了几句，随后那名近卫军官带着一艘低空飞艇径直离开。

　　艾尔卡特没有理会他们的动作，目光集中在那块石头上仔细观察起来。

　　虽然看不懂上面的文字，但是他依然一副大感兴趣的模样，看得津津有味。

　　“艾尔卡特。”莱卡斯亲王喊了他一声。

　　“亲王殿下？”艾尔卡特应了一声，转头切看到莱卡斯亲王神情严肃，似乎要说什么正经事情，连忙收起脸上的轻松表情，站直身子，也正了正脸色。“您有什么要求吗？”

　　“是的。”莱卡斯亲王点点头。“看样子这件事涉及到无尽深渊中传送门的开启，我想是时候要求你们商会提供应有的技术支持了。”

　　艾尔卡特微微眯起眼睛：“亲王殿下，这件事我们好像还没有谈妥吧，您应该也知道我并没有相应的权限。”

　　“你们这些商人有些时候就是这么死脑筋。”莱卡斯亲王摇了摇头。“联系你们商会，我以迪克兰帝国皇帝特使的身份特许答应你们商会之前提出的第三号议案的第四条提案，并要求你们商会在第一时间提供技术支持，如果这次合作顺利完成，我以帝国亲王的身份向贵商会保证，会努力促成这次协议的达成。”

　　艾尔卡特顿时双眼一亮，神情兴奋。

　　“真的？”

　　莱卡斯亲王冷哼一声，不予作答。

　　艾尔卡特连忙赔笑起来：“是我的错，亲王殿下，我这就去联系商会高层，请您稍等。”

　　“去吧。”

　　看着艾尔卡特闪到一边开始利用飞艇上的特殊通讯装置进行联络，莱卡斯亲王转过头看向已经因为失去光亮而重新变成废墟的传送门，脸上表情有些古怪。

　　“想不到……楚南这个从地球联邦来的小家伙，竟然还有这样的本事……”

　　一个小时的时间说短不短，说长也不长。

　　楚南实际上只用了不到二十分钟便已经恢复过来，随后四十分钟时间都是在向卡萝菈讲解重新启动传送门所需要注意的一些细节问题。

　　实际上操控空间能量这一点对于他们这四个天赋绝佳、实力也上乘的年轻武者来说并不是大问题，但是顺利启动并维持这个传送门的关键在于很多非常细小却关键的地方却不容出错，要求维持传送门的人如同机器一般精准并且一直保持稳定，这就不是正常的武者能够做到的了。

　　罗曼蒂皇女起初还有些不服气为什么楚南认为她做不到卡萝菈却可以做到，但是在听楚南讲解了一阵后，却不得不承认自己的确很难保证做到楚南所说的这么多无比细小的细节不出差错，只得宣布败退。

　　倒是卡萝菈却是听得全神贯注，好像理解起来并不困难，并且在楚南的指导下尝试了几下，竟然还成功地启动了传送门，只不过没有楚南维持得那么久那么稳定而已。

　　面对这种情况，罗曼蒂皇女只能认为每个人的天赋不同，不仅是有高低之分，也有擅长与不擅长的区域之分。

　　在正面交手中她有信心击败卡萝菈，但是在这方面她的确比不上卡萝菈，更不要说比得上楚南这个怪物。

　　至于安琪蓓丽……压根就没去听。

　　一个小时结束，楚南按照约定的时间再次启动了传送门。

　　那块石头很快便从传送门中飞了出来。

　　上面带着莱卡斯亲王写下的一句话。

　　“我一会儿送人过来。”


第1416章 派人过来

　　“亲王殿下，传送门还不稳定，送人过来不敢确定能不能活着。”

　　“所以需要试验。如果可行，我会多派一些人过来。”

　　“可是过来了未必就回得去……”

　　“所以更需要试验，送过去的人你再把他们丢进来，如果能够顺利穿行，那就证明传送门可用。就这样，不用讨论。告诉我第四十层现在的情况。”

　　“第四十层现在已经被大量破坏，之前发现疑似塔格生命科学商社的地下基地，还看到了……”

　　“有证据吗？”

　　“地下基地还在，其他证据……因为个人终端被毁，我们没有保存。”

　　“能否确定你们看到的那些人的信息？”

　　“基本可以确定，其中一个人是在基因工程学方面很出名的专家，叫做奎尔萨罗斯，安琪蓓丽说可以查出他的相关资料。”

　　“能不能推断出他们接下来的行动？”

　　“大概……”

　　……

　　人形高的大块石头在传送门中来回穿梭，楚南四人和莱卡斯亲王就通过这块石头上的刻字进行着不断地简单交流，一点点将自己四人遇到的情况讲解得更加清楚，向莱卡斯亲王透露出了更多详细的信息。

　　楚南一次维持传送门的时间最多也就十五分钟，又因为石头在传送门内要飞行一段时间，所以一次实际上也交流不了多久。

　　不过好在第四十层内暂时也没出现什么危险状况，双方这样趁着传送门被楚南开启的那一段短暂时间进行交流，如此反复四次，大概过了三个多小时后，情况终于开始有了变化。

　　第三十九层。

　　之前离开的那艘军用飞艇去而复返，飞艇落下，下来的除了之前离开的那名近卫军官之外，还有三名只有下半身穿着军服，上半身却光着膀子，剃了光头，看起来体格十分健壮的家伙。

　　艾尔卡特扫了他们一眼，从他们身上的气息和气质可以很容易判断出他们应该和身边的这些近卫军官一样，同属迪克兰帝国的军人，有可能也是近卫，只是这样一副模样，却不像是正常的军人。

　　三人在那名近卫军官的带领下来到传送门边，莱卡斯亲王扫了三人一眼，冷哼道：“知道你们来这里要做什么吗？”

　　三人连忙肃然而立，身子站得笔直，齐声吼道：“为了帝国的荣耀！”

　　“很好。”莱卡斯亲王满意地点了点头，这才抓起又飞回来的那块大石头，在上面加了一句话，丢了回去。

　　“亲王殿下，您这是准备做什么？”艾尔卡特好奇地问道。

　　“刚才说了，我需要人进去做实验，他们就是。”见艾尔卡特依然一脸迷茫，莱卡斯亲王摇了摇头，解释道：“他们都是军队里的死囚，用在这里正适合。”

　　“哦……”艾尔卡特这才理解，不过随即却还是忍不住嘟囔了一句。“其实如果用克隆人的话不是更好……”

　　莱卡斯亲王双眉一挑，双眼直视艾尔卡特，如电般的目光仿佛要射入到艾尔卡特的心底里去。

　　“不要在我面前提起克隆人。”

　　艾尔卡特心中一寒。

　　以莱卡斯亲王超强的实力，尽管没有刻意调动气息压制，但只是这么目光凝视，却也让他瞬间感受到极其可怕的杀机和寒意。

　　好在他也是见过大风大浪，心智格外坚毅，努力保持着表面上的平静和稳定，露出一个抱歉的表情。

　　“抱歉，是我的错。”

　　莱卡斯亲王轻轻哼了一声，转过头去，没再理会艾尔卡特。

　　第四十层的传送门另一边。

　　罗曼蒂皇女捡起石板，扫了一眼石板上的字，惊呼一声。

　　“啊，莱卡斯叔叔要送人过来了。”

　　“啊？”楚南一怔。“他真的要送人过来？我都说了未必能够保证活命的啊。”

　　“没事，他说特意去找了几个死囚过来，他们如果能够顺利穿过传送门活下来，那就特赦他们，但如果不行，那死了就死了。”罗曼蒂皇女语气轻松地道。

　　楚南顿时无语。

　　这也就是迪克兰帝国这样一个帝制国家可以干出这种事情，换做其它国家这么干，被爆出来还不得被骂死才怪。

　　不过这样也好，让这种死囚来冒险总比让普通人来好得多，死也死得有价值一些。

　　“嗯，那就告诉莱卡斯亲王，他如果想实验的话可以，现在就把人送过来吧，我会提前准备好稳定传送门的。”楚南道。

　　“好。”罗曼蒂皇女应了一句，提起手指正要在石板上写上回话，却忽然身子一僵。“不……还是等下一次吧。”

　　“啊？为什么？”楚南有些莫名其妙。“我现在状态还不错，用不着再多等一次了。”

　　“你当然没关系了。”罗曼蒂皇女没好气地白了楚南一眼。“可是你看看我们三个这样，能让别人随便看到吗？”

　　“你们怎样……”楚南更加莫名其妙地目光扫过其他三人，开始还有些不明所以，后来看到罗曼蒂皇女俏脸微红，却猛地反应过来。

　　包括他在内，现在他们四个人可是全身上下光溜溜的不着寸缕！

　　刚才他们四个掉入异空间中，为了帮助罗曼蒂皇女和卡萝菈两人重铸肉身适应异空间里的环境，罗曼蒂皇女和卡萝菈当然是除了肉身之外的东西全毁，他和安琪蓓丽两人也顾不上那么多，同样衣服连同个人终端都毁了。

　　四个人现在可是光着身子有一段时间了……

　　“这个……”

　　楚南表情有些古怪。

　　之前因为在异空间内只顾着想办法杀掉玛尔尊者，哪里顾得上什么光不光身子，后来因为这种状态相处久了，大家也就习惯了，干脆忘记了。

　　可是现在被罗曼蒂皇女这么一提醒，楚南便感觉有些尴尬。

　　安琪蓓丽还好，两人不仅是情侣身份，互相之间的裸体也早就习惯，至于卡萝菈……这个家伙简直像是个机器人，毫无羞耻之心这种东西，也是毫不在意，只有罗曼蒂皇女算是反应正常，现在被楚南怪异的目光扫过，更是面色羞红，忍不住伸手挡住了重点部位。

　　“行了，我跟莱卡斯叔叔说让他一个小时后派人过来，楚南你继续在这里守着，安琪蓓丽，卡萝菈，我们三个去别的地方找点儿东西穿上。”

　　罗曼蒂皇女吩咐了一句，急急忙忙地便拽着一脸偷笑的安琪蓓丽和一脸莫名的卡萝菈快速溜走。

　　只剩下楚南一人坐在原地发了一会儿呆，然后低头看看自己光溜溜的身子，轻声嘟囔一句。

　　“靠，万一莱卡斯亲王派过来的是个女人呢……”


第1417章 实验失败

　　罗曼蒂皇女三人并没有离开太久。

　　半个小时后，三人联袂归来。

　　看到她们落下，楚南禁不住一愣。

　　这三人走的时候光溜溜的身上什么都没有，结果这样出去一趟再回来后，居然全身穿戴齐全，虽然不能算是非常合身高档的服装，但起码看起来还算完整，完全让人想不到她们刚才还是赤身裸体的状态。

　　“喏，这是给你找的。”罗曼蒂皇女随手丢给楚南一个简陋的包裹。“安琪蓓丽这个家伙居然连你的衣服尺寸都不知道，所以我只能随便挑了几件，你试试看吧，应该不会差很多，毕竟你身材不错。”

　　楚南纳闷地打开包裹，发现里面竟是一套完整的男性装束，抖开来穿上一试，竟是刚刚好合适，不大也不小。

　　“你们在哪儿找来的衣服？”楚南摸摸身上，发现这套衣服虽然用的是老式布艺材料，但穿在身上触感合适、剪裁合身，感觉相当舒适，算是非常不错的一套衣服。

　　可是现在他们身处无尽深渊第四十层内，这个鬼地方又能到哪儿随便弄到衣服来？

　　“你忘了？奎尔萨罗斯博士和那些家伙不还有个地下基地在这里嘛，我们刚才去看了一下，他们所有人都撤走了，但是东西都没收拾干净，落下了不少衣服，我们就从里面随便找了点儿能穿的套上了。”安琪蓓丽笑着答道。

　　“哦？你们居然想到那里去了。那里面的人真的都有已经撤光了？你们没遇到什么危险？”

　　“我们这不是好好地回来了嘛。”罗曼蒂皇女瞪了楚南一眼。“行了，现在我们都穿戴整齐，准备好了，可以打开传送门，让莱卡斯叔叔送人过来了。”

　　“嗯……”楚南沉吟片刻，想了一下确认没什么问题，便内息转动，重新启动传送门。

　　等到罗曼蒂皇女又朝传送门丢进一块记载着信息的石头进去后，没过多久，一个人影便隐隐约约地在传送门里显现出来。

　　但是让四人奇怪的是，那个人影影影绰绰，看起来一直都很模糊，就是不能完全定型下来。

　　罗曼蒂皇女看得一头雾水，又有着急，忍不住问道：“喂，楚南，这是怎么回事？”

　　楚南眉头紧皱。

　　刚才人影出现的时候，他很明显可以感觉到传送门内的能量波动变得十分剧烈，尽管他努力想要让其稳定下来，可是无论他怎么朝传送门内灌注能量，却总是不能让传送门恢复，并且波动变得越来越激烈，让他渐渐有点儿控制不住的迹象。

　　感受到传送门内的情况逐渐朝失控的方向转变，楚南想了想，向罗曼蒂皇女道：“赶紧丢块石头进去，让莱卡斯亲王让那个人停下来，这个传送门好像支撑不了一个人进行传送。”

　　罗曼蒂皇女眉头大皱，却也没多说什么，依然在一块石头上写上楚南所说的话，丢进了传送门。

　　这块石头丢进去倒是对传送门影响不大，可是那个人影还在，楚南就觉得传送门内的能量波动一直在不停地变得更剧烈。

　　眼看他就要控制不住的时候，人影却忽然一下消失了，楚南顿时觉得全身一松，赶紧让传送门恢复稳定平静。

　　三十九层的传送门另一边，莱卡斯亲王看了一眼被他拎在手上的那名死囚，发现他已经全身遭受重创，变成无比虚弱的模样，禁不住皱了皱眉。

　　刚才这名死囚进入传送门，按照正常的传送门传送过程，理应是逐渐消失，然而他一直在变得人影淡化，却总是没有彻底消失，好像整个人变成了一个虚影一样。

　　直到罗曼蒂皇女从传送门丢过来的那块石头掉出来，莱卡斯亲王这才出手，将死囚硬生生从传送门里拽了出来。

　　如果晚一点儿，这个死囚现在恐怕就已经真的死了。

　　“看样子人类想要通过这个传送门还是有些问题。”莱卡斯亲王转头看向那个依然闪烁着光芒的传送门，沉吟片刻，向艾尔卡特道：“在空间传送的技术方面，你们诺严特姆商会毫无疑问是银河系第一，在这方面有没有一些好办法？”

　　艾尔卡特苦笑一声，耸了耸肩道：“这可不是我擅长的领域。而且这次传送门的开启很显然是楚南的个人行为，没有先例可循，我想就算是商会方面也拿不出太多好办法。”

　　“总要尝试一下，我们双方这次合作的其中一个目的，不就是为了传送门嘛。”莱卡斯亲王一摆手续道：“再联系一下你们商会，让他们最快速度派一些空间传送方面的专家出来，不需要亲自赶过来，能够联系上就行，我会找一些帝国方面的相关专家，我们双方合作对这个传送门进行深入研究，我想一定能够获得让人满意的进展。”

　　艾尔卡特眉头大皱。

　　对无尽深渊进行深入研究的确是这次诺严特姆商会和迪克兰帝国双方合作的其中一个很重要的项目，研究无尽深渊中的特殊传送门更是重中之重，现在楚南能够这样依靠自身力量重启传送门几乎可以肯定会带来一个非常让人振奋的新发现，如果好好研究下，绝对对空间传送技术发展有极大的帮助。

　　但是莱卡斯亲王现在在这种时候提出这种要求来，诺严特姆商会方面就太过被动，恐怕就很难准备那么完善。

　　毕竟这里是迪克兰帝国的地盘，诺严特姆商会想要在这里占上太多便宜难度太大。

　　艾尔卡特无比强悍的大脑里无数念头飞速转动，最后他正色道：“我可以代表商会方面答应这个合作提议，但是具体的细节还希望我们以后在合作的过程中进行更加深入详细的探讨，我没有权限替商会决定那么多。”

　　“你们这些商人真是婆婆妈妈，想得太多。”莱卡斯亲王摇摇头。“行了，既然决定合作了，那就快喊人吧。罗曼蒂他们还在对面，我不希望他们在那个危险的地方待上太长时间。根据可靠情报，这次对面那群家伙可是出动了星辰级武者，万一碰上，他们恐怕活不下来。到时候我们损失的可不仅是几名优秀的天才武者，还是很多第一手关于敌人的资料，你应该明白这件事的严重性。”

　　艾尔卡特眯起眼睛看着传送门，目光深幽。

　　半晌后，他才轻轻点头。

　　“放心吧，单单只是为了楚南，我也要尽全力说服董事会同意这次合作。”

　　莱卡斯亲王眼皮微微一挑，略显诧异地看着艾尔卡特。

　　这个家伙曾经在他面前提起过好几次那个来自地球联邦名叫楚南的小家伙的名字，现在语气中还对他如此看重，难道两人之间有什么不可告人的特殊关系？


第1418章 信息量的差别

　　又一块石头穿越传送门轰然落地，楚南从罗曼蒂皇女那里确认石头上有莱卡斯亲王留下的通讯信息后，收回内息，能量放开，传送门光芒迅速敛去，归于无形。

　　“看来传送人过来还是失败了。”楚南摇摇头，吐出一口气，一边坐下慢慢调息恢复，一边向，罗曼蒂皇女问道：“亲王殿下那边给出的是什么意见？”

　　石头上刻上了很长一篇文字，罗曼蒂皇女花了一会儿功夫才看完，随后微微皱起眉头。

　　“嗯……莱卡斯叔叔也承认传送人的实验失败了，不过他说正在组织一些研究空间跳跃的专家过来，准备对这个传送门进行现场研究，争取让它恢复得和正常的传送门一样。他让我们不要着急，帝国方面会全力支持我们。”

　　“支持我们？”楚南苦笑一声。“现在连人都过不来，我们只能和他们进行简单的通讯而已，他们又能怎么支持？”

　　“那可不一定。”罗曼蒂皇女忽然露出一个略有些顽皮的笑容，探手在石头上一模，手上多出了几个小包裹。“看，这就是他们对我们的第一次支持。”

　　楚南目光一扫，发现那几个小包裹居然是几份军用口粮，顿时哭笑不得。

　　搞了半天，莱卡斯亲王刚才在把那块大石头扔过来的时候，竟然还附带了几分军用口粮。

　　罗曼蒂皇女手一扬，给楚南、安琪蓓丽和卡萝菈一人丢了一份军用口粮过去。

　　“虽然这玩意不好吃，但总比我们继续饿肚子好吧。别忘了我们好几天没吃饭了。”

　　楚南撕开军用口粮的包装，一口咬下，满意地砸吧了一下嘴。

　　“嗯，不错，总比被迫去吃那些异兽的肉好多了。”

　　之前几天他们一直在废弃的地下基地躲着，并没有任何食物来源，所以的确一直在饿着肚子。

　　虽然身为御天级强者的他们肉身都无比强悍，就算十天半个月不吃饭也没问题，但身体对食物的渴望却依然避免不了。

　　在此之前，几人其实已经认真讨论过这个问题，觉得实在没办法了，就只能杀掉外面的异兽吃它们的肉。

　　尽管安琪蓓丽对此有不同意见，觉得这些异兽明显都被注入了特殊的基因信息，吃它们的肉对自身极有可能造成不良后果，但被逼无奈之下，这也是唯一的选择。

　　好在现在和第三十九层的莱卡斯亲王他们取得了联系，获得了一点儿军用口粮作为食物补充，却也是非常不错的支持。

　　更重要的是，这几包军用口粮能够和大石头一起通过传送门顺利完整地抵达，那就有可能其它各类物资也一并抵达，那就对他们有了更加现实的支持意义。

　　“说起来也真是奇怪，为什么这么大块石头能够穿来穿去，这几包军用口粮也没问题，偏偏就是人没办法过来呢？”罗曼蒂皇女一边嚼着军用口粮一边皱着眉头嘟囔道。

　　“这倒不奇怪。”安琪蓓丽将口中大块的军用口粮直接咽下，应道：“人体身上包含的生物信息相比起普通的石头和口粮都过于浓郁，按照最新的空间跳跃理论，进行超长距离空间跳跃时实际上就是对信息的超强度压缩穿越，所以自然是信息含量越低的越容易穿越。石头和军粮都只是简单的死物，信息较少，人体就完全不一样了。从这一点来看，楚南虽然能够成功启动传送门，但他应该是没能完全发挥出传送门的功效，所以无法维持较大信息量的空间传送。”

　　“哦？”罗曼蒂皇女诧异地看了安琪蓓丽一眼。“你不是学的基因工程嘛，怎么对空间传送方面也这么了解？”

　　“因为我师父做过这方面的研究。她自己做过测试，得出了这个结论。虽然不完善，但我想大概原因没错。”

　　“是嘛……”罗曼蒂皇女眼珠一转，又问道：“那为什么我们之前还能够通过这个传送门直接逃入异空间？”

　　“这个就要问楚南了。”

　　看到安琪蓓丽和罗曼蒂皇女两人的目光一起投射过来，楚南举起双手。

　　“别，我可不是什么专家。不过刚才和现在情况不同，只不过是因为刚才我没有一直向传送门注入足够的能量支持，打开传送门相当于打开空间之壁，所以我们还是掉进了异空间。现在嘛……应该就是安琪蓓丽说的原因了，我给传送门注入的能量支持不足，所以莱卡斯亲王派过来的那个人一直都只能看到人影，却无法真正过来，这大概就是信息量的不足导致。”

　　“嗯……也有道理。”罗曼蒂皇女点点头，又想了一下，续道：“这么说的话，只要楚南你能够朝传送门里注入足够的能量支持，说不定就能让人一成功传送过来了？”

　　“或许吧。但是很显然我现在还差不少，我想如果需要足够能量的话，起码我得是星辰级武者才行。”楚南无奈地道。

　　罗曼蒂皇女和安琪蓓丽对视一眼，相视苦笑。

　　楚南当然不可能一下子突然就变成星辰级武者，所以短时间内依靠楚南让传送门彻底成功启动那是不可能的。

　　“也不是没办法，或许莱卡斯叔叔找来的那些专家能够找到办法朝传送门注入足够的能量，那样我们就能重启传送门了。”罗曼蒂皇女最后总结道。

　　“也就只能这样了。”

　　楚南三两口吃掉军用口粮，拒绝了罗曼蒂皇女将自己的那一份分给他一半的举动，喊来卡萝菈，开始继续向她详细介绍该怎么启动传送门。

　　不得不说，卡萝菈不管性格如何，她在武技上的天赋和领悟力是毋庸置疑的，而且她的功法特点和楚南极为接近，思维能力其实也远比表面上看起来强得多，虽然无法完全和楚南媲美，但掌握楚南所传授的这个对计算能力要求极高的方法要比安琪蓓丽和罗曼蒂皇女都得心应手得多。

　　花了超过五个小时的时间，卡萝菈终于大致掌握了楚南传送的方法，成功启动了传送门，并且还能一口气坚持超过五分钟。


第1419章 我去前面探探路

　　在这期间，楚南四人还是和传送门那边的莱卡斯亲王断断续续地进行了联系，向那边更详细地描述了这边的情况。

　　莱卡斯亲王让楚南等人不要着急，并且莱卡斯亲王主动向楚南表示，尽管游园狩猎会已经结束，他和卡萝菈没有按照期限顺利回归，但他可以证明两人顺利活着度过了游园狩猎会，那就可以算是两人顺利通过游园狩猎会第二阶段。

　　当然，如果不能赶在游园狩猎会结束之后必然要举办的结果颁定日回去的话，那么他们两人依然会因为缺席而被判为失去资格。

　　对此罗曼蒂皇女很不服气，表示她们完全是因为这种超出常理的意外才被阻挡在这里，他们显然具备合格的资格，这样剥夺他们的资格完全不合理。

　　莱卡斯亲王毫不留情地驳回了罗曼蒂皇女的反抗，只表示他们会尽量帮助四人回归，除此之外不做任何讨论。

　　楚南倒是对此不太在意，遇到这种事情谁也意想不到，虽然有可能会因此失去资格，失去了从迪克兰帝国皇室获得S级功法奖励的可能，但实际上在游园狩猎会上他的收货已经非常多，就算回去后也能拿出一部分来向星云学院和阿拉胡克尊者交代。

　　无论怎么想，反正现在顺利回去才是最关键的问题，而这个问题，看样子也只能等到莱卡斯亲王招来的那些空间跳跃的专家们来了之后才有希望解决。

　　“行了。”看到一块石头从传送门飞出来后，传送门的光芒依然稳定，楚南点点头，站起身来。“卡萝菈现在已经能够稳定地支撑传送门了，这里暂时不需要我守着，我决定出去转转。”

　　安琪蓓丽和罗曼蒂皇女都是一愣。

　　“你要去哪儿？”

　　“我去别的被毁的传送门看看，说不定有希望从其它的传送门谈查到一些有用的东西，搞不好就能让这个传送门顺利地把人传送过来。”楚南答道。“甚至运气好，能够另外重新启动一个传送门，那个传送门就能传送人过去也说不定。”

　　“没那么好的事情吧……”罗曼蒂皇女轻轻摇头。

　　“不管怎么说，也要去试试，总比在这里干等着强。”

　　见楚南要动身，安琪蓓丽和罗曼蒂皇女齐齐向他走了一步。

　　“我陪你去。”

　　楚南冲两人摆摆手：“你们谁都不许去，都要留在这里保护卡萝菈，少了哪个都不行。我只是去转一下看看情况，又不会有什么危险，反倒是你们在这里会很危险，多小心点儿。”

　　两人仔细一想，发现楚南说得很有道理，也便不再坚持。

　　“嘿，楚南，如果方便的话，你顺便抓几只活的异兽回来，最好还是体型比较小的那一类。”安琪蓓丽又道。

　　“嗯？为什么？”楚南有些奇怪。

　　“抓回来做实验呗。”安琪蓓丽指指传送门。“无论是做活体实验也好，还是我自己用得着的生物基因研究也好都不错，反正在这里守着也无聊。”

　　“唔……倒也行，等着吧。”

　　楚南冲三人摆了摆手，起身飞走。

　　或许是因为奎尔萨罗斯博士和罗蒙主管率领着那一大群人撤走时也带走了一大批异兽的缘故，现在的第四十层无尽深渊中所能看到的异兽数量大大减少，楚南在天空中飞了一阵，也只是遇到了几批数量并不多的异兽而已，而且这些异兽发现楚南的踪迹后也是掉头就跑，全然没有之前那种见人就上的架势。

　　楚南现在当然也懒得理会它们，径直根据脑海里记录的地图先飞到距离最近的一个被毁的传送门那里。

　　这座传送门位于一座山峰的半山腰上，楚南找到后，发现整座山的中间都被传送门被毁时的爆炸能量冲击给炸空，一整座山差点儿拦腰截断。

　　在里面只能看到处处残桓断垣，根本连传送门的痕迹都看不到。

　　不过当楚南凝聚心神全力感应之后，却还是能够感应到这片空间中空间能量的流动和其它空间相比有些非常微小的差异。

　　再细细感应一会儿，便能发现这里面的细微异常能量波动和在之前那个传送门中感应到的能量波动十分相似，并且也能够组成一个完整的能量波动网。

　　待感应清楚后，楚南开始尝试向这个废弃的传送门调入能量，但是无论他怎么做，传送门却总是毫无反应，那些能量就算完美地和他感应到的能量波动网络相符，却也不能像之前那个传送门那样生成完整的传送门显现出来。

　　想了一阵后，楚南也只能将整个原因归结于之前那个传送门是刚刚被毁，残存的能量还足够充足，而这个传送门却被毁了一段时间，原有的能量几乎已经完全消散。

　　归根到底，还是他所能够掌控的能量相比起传送门需要的能量差距太大。

　　楚南倒也不起怎么气馁，继续向之前发现了另外三个被废弃的传送门飞去。

　　一一尝试过后，发现另外三个被废弃的传送门情况也大同小异，总之他无法再度让它们重新启动起来。

　　不过通过对这几个传送门的探查，楚南还发现这几个传送门自身的确有着非常微弱，几乎连他都无法察觉的变化，好像正在一点点的吸收能量自我补充。

　　按照这个迹象来看，或许就会像之前偷听到奎尔萨罗斯博士和罗蒙主管对话时所说的那样自动重生。

　　当然，楚南等不了那么久。

　　探查过这几个已知的、被毁掉的、连通第三十九层的传送门后，楚南眼珠一转，却又重新飞回到了之前追踪奎尔萨罗斯博士而到的那个地下基地。

　　从地面的入口进入地下基地一看，果然发现这个基地和罗曼蒂皇女之前说的一样，里面完全看不到第一次来时那种人头涌涌的模样。

　　无论是通道里还是各个房间里都看不到任何人影，感应中也察觉不到任何一个属于人类的气息。

　　而地面上一片狼藉，各种杂物丢弃在地，很多房间里也是乱七八糟，不少奇奇怪怪的东西都被随意丢弃，看起来他们似乎撤离得非常紧急。

　　这让楚南很奇怪。

　　按理说他们既然已经摧毁了所有通向三十九层的传送门，那么根本没有别人能够从上层追过来，而下层很显然是他们的地盘，他们完全可以从容撤退才对，为什么这么匆忙？

　　“难道说都是被莱卡斯亲王吓跑了？”

　　楚南嘀咕一句，顺着基地里留下的那些痕迹一路摸索过去，再从基地的另一个出口离开，果然发现地面上留下了一些不是那么明显、但仔细观察还是能够发现的异样痕迹。

　　顺着这些痕迹向前进发，没用多久，便能看到前方一个断崖挺立。

　　凝神望去，便能看到丝丝微弱的异彩光芒透出，而凝神感应，就能感应到断崖下方传来真真明显特异的能量波动。

　　这股异样的能量波动，毫无疑问和传送门散发出的能量波动一模一样。


第1420章 又炸了一个传送门

　　感知到这一点，楚南顿时精神一振。

　　他之所以会回到这个跟踪奎尔萨罗斯博士发现的秘密基地来，目的其实就是为了寻找这个理应存在的传送门。

　　奎尔萨罗斯博士和罗蒙主管的对话中提到了好几次撤退，而且现在地下基地里的确已经没有人在，那么他们很显然是真的撤退了。

　　但他们之前所在的地方就是无尽深渊第四十层，所谓的撤退当然不应该仅仅只是针对第四十层而已，能够撤退的方向，只有可能是无尽深渊内更深层的地点——第四十一层。

　　而现在能够感知到这个传送门的存在，也就意味着他们果然如楚南所料，只是破坏了通向第三十九层的传送门，却没有把通向第四十一层的传送门一并破坏掉。

　　虽然清楚地感知到了传送门的存在，但楚南也没有着急，而是一边继续保持着强大的感知，一边小心翼翼地向传送门靠近。

　　不过事实证明他多虑了，奎尔萨罗斯博士等人从这里撤离得干干净净，抵达传送门之前的路上别说碰到任何他们留下的人类手下，甚至连异兽都没碰见一只。

　　楚南顺利地抵达了断崖上面，低头望去，果然看到下方崖壁的中间某处正向外散发出明显的传送门光芒，可以清晰地感知到里面传出来的特殊能量波动。

　　观察了一下左右情况并无异常后，楚南纵深跳了下去。

　　崖壁中间有一个从外表看起来并不是特别宽敞的洞口，传送门的光芒正是从里面传出。

　　楚南直接飞了进去，在洞内前行一阵，果然感知到周身空间发生明显变化，显然已经进入到了传送门笼罩的区域之中。

　　不过到这里，楚南却停下了脚步。

　　他对无尽深渊第四十一层的情况一无所知，这样贸然冲过去可不是什么明智的选择。

　　而且这样直接冲过去，最大的可能是惊动那些家伙。

　　万一引起他们的注意，再让他们派来和玛尔尊者一个等级的对手，楚南可没有信心再击杀掉另外一名星辰级武者。

　　想了一下后，楚南观察了一会儿周围的环境，认真记下这个传送门的位置以及其它相关情况，便小心地向洞外退了出去。

　　眼看就要走到洞口，楚南忽然心中警兆大生。

　　身后传送门笼罩的空间中能量波动陡然变得无比剧烈，疯狂汹涌，就好像有什么东西要从里面喷发而出一般。

　　楚南大吃一惊，根本不敢细想，毫不犹豫地向洞外加快速度飞了出去。

　　然而即便他反应奇快，动作更是极其敏捷，却也依然没能完全摆脱身后的冲击。

　　狂涌可怕、凶狠程度甚至超出异空间数倍的强悍空间能量冲击瞬间涌出，直接轰击在楚南后背，几遍以他经过无数次深入淬炼的强悍肉身也没能完全抵挡得住。

　　“轰——”

　　巨大的爆炸声响起，楚南的身子被可怕的冲击波直接喷射出山洞，仿佛一刻被弹飞的石子一般高速射了出去，飞出老远后，这才斜斜掉落在地，在无尽深渊第四十层极为厚实的地面上也砸出了一个大坑。

　　过了一会儿后，坑内才亮起乳白色光芒，以及浓绿色光芒环绕。

　　在生命之炎和女神之赞歌功法的双重作用下，楚南的身体很快恢复过来。

　　这次冲击对他造成的损伤甚至超出了玛尔尊者的全力一击，可见其中蕴含的能量可怕。

　　如果不是他拥有逆天的生命之炎和女神之赞歌功法，换做一般武者，此时必然已经死得不能再死。

　　“干，这帮家伙居然还会在这里设下陷阱吗？”

　　这是楚南恢复过来后第一个冒出的念头，不过很快便被他否定了。

　　如果这是一个陷阱，那对方设置得未免太过巧妙，关键是投入的成本也太高。

　　为了未必回来的他直接炸毁一个传送门，这也太过浪费了些。

　　楚南目光投向传送门所在的位置，发现那片断崖此时已经被刚才传送门爆炸的巨大能量冲击给完全炸毁，现在断崖上的石头碎渣等等东西滚滚落下，已经将断崖填成了一个斜坡。

　　而传送门所在的那个山洞早已经消失得无影无踪，想要从这里面找出传送门的残骸都难。

　　“在这种情况，之前那个传送门还有希望重生吗？”

　　楚南皱眉嘟囔一句，低下头看向自己身上。

　　刚才传送门的突然爆炸虽然可怕，但却也不是没有好处。

　　在刚才那样超级强烈的能量冲击中，反倒让楚南更加清晰、直观地体会到了传送门中的能量波动变化，一次爆炸就在他的大脑中留下了非常多的关键数据。

　　有了之前研究通向三十九层那个传送门的经验，凭借着这些数据，楚南对于整个传送门的能量构成顿时有了更深入的理解。

　　推算一番后，楚南立即确定，之前安琪蓓丽给出的答案没错。

　　传送门的正常运行的确需要极其大量的能量供给，单凭他远远不够。

　　但是现在获得了这些宝贵的数据，他或许就能想到办法来解决这个问题。

　　更重要的是，如果能够获得莱卡斯亲王的支持，就会容易得多。

　　在脑海里详细地计算了一下这些新获得的数据后，楚南身形一纵，直接跳入了断崖毁掉后堆积出来的那堆乱石之中。

　　在乱石堆里钻了一阵，楚南还是凭借着对能量波动的敏锐感应准确地找到了传送门所在的位置。

　　只不过和刚才相比，现在传送门中的能量波动已经变得相当微弱，很显然已经在刚才的爆炸中被完全摧毁，无法正常运作。

　　当然这对楚南来说并不是主要问题，这个传送门显然依然残留着较为明显的能量波动，细细感应一番后，他很快得出结论。

　　这个应该是通向无尽深渊第四十一层的传送门和通向三十九层的传送门在整体构架上几乎完全一样，只是在一些细节上略有不同。

　　这很好理解，因为连接的是不同的两个空间，传送门在细节上有区别是必然的。

　　但是基本整体构架相同，那就证明在某些方面是共通的，这对于楚南搞清楚无尽深渊内的传送门到底是什么机制很重要。

　　更重要的是，如果能够和莱卡斯亲王找来的那些专家配合起来，应该有可能将通向三十九层的传送门真正重新启动起来。

　　想到这里，楚南不再迟疑，向着传送门所在的位置重新飞了回去。


第1421章 谁更像女孩子？

　　重新回到传送门的楚南吓了一跳。

　　相比起之前因为被玛尔尊者一击摧毁环形山脉后的狼狈混乱，现在的传送门附近不仅变得干净平坦，地上还多出了几顶帐篷，帐篷围着的中心位置甚至还多出了一片下面摆满了各类生活物资的遮阳伞，琳琅满目的让人眼花缭乱。

　　最过分的是在旁边居然还多出了一个简易的半透明房间，房间内透出明亮光芒，可以隐隐约约看到一个苗条的人影在里面扭动身躯，还能听到里面传来哗哗水声流动，房间的缝隙里透出冉冉蒸气，看情形竟然是有人正在里面洗澡！

　　楚南目光扫过，禁不住嘴角抽搐。

　　他才离开了几个小时而已，这个地方竟然已经从刚才的一片废墟变成了现在这样一幅野外露营地的模样，还真是让人预料不到。

　　左右扫了一眼，发现卡萝菈此时还在维持着传送门，而传送门的光芒之中不时有各种形状的东西飞了出来，看样子应该是此时位于三十九层的莱卡斯亲王他们正在通过传送门向这边丢东西。

　　楚南飞过去一看，发现这些丢过来的东西正是他在那片遮阳伞下面看到的各类生活物资，大包小包的严严实实，也不知道里面到底具体都是些什么玩意。

　　不过单看这个数量和架势，就可以猜到里面的东西种类一定非常丰富。

　　“嘿，卡萝菈，安琪蓓丽和罗曼蒂皇女她们呢？不是让她们在这里陪着你的吗？”楚南向卡萝菈问道。

　　“安琪蓓丽在那边，罗曼蒂皇女在洗澡。”卡萝菈分别向左右方向指了指。

　　楚南扫了一眼此时还在传出水声的那个半透明房间，摇了摇头，再看向卡萝菈指向的另一边，看到在炸掉一半的环形山脉半山腰上，安琪蓓丽正蹲在那里不知道在干些什么。

　　“这些东西都是对面丢过来的？”楚南蹲下身，翻检了一下刚才从传送门里飞出来的东西，随手拆开一个较大的包裹一看，发现这个包里却是一套被褥设施。

　　虽然从上面的标志看来像是迪克兰帝国的军队制品，但工艺相当不错、材质摸起来也上佳，睡起来应该足够舒适。

　　“嗯，都是罗曼蒂皇女让他们丢过来的。”卡萝菈点头应道。

　　楚南嘿了一声，忍不住再次转头看向那个半透明的房间，却听到房间里水声停下，里面的人影一动，罗曼蒂皇女双手拿着一条毛巾一边揉搓头发，一边走了出来。

　　两人对视一眼，都是一怔。

　　罗曼蒂皇女才刚洗完澡，现在身上可还光溜溜的什么都没穿。

　　楚南扫了一眼，连忙把脸别开，尴尬地斥责了一句。

　　“喂，罗曼蒂，你怎么洗完澡就这么走出来了？”

　　罗曼蒂皇女先是脸色微窘，下意识地想要用毛巾遮住要害部位，随即却停下动作，一脸坦然地向楚南走了过来。

　　“行了，刚才都被你看了那么长时间了，现在这算什么。”

　　一边说着，罗曼蒂皇女一边擦干净身子，大大方方地在包裹里翻检了一下，从里面找出一套衣服套上。

　　“嘿，楚南，你去了那么久，有什么有用的发现吗？”

　　听到身后窸窸窣窣的声音停下来，楚南这才转过头来重新看向罗曼蒂皇女，惊讶地发现她现在居然换上了一套明显是属于女孩子的衣服，虽然有些简单，但却合体轻便，将她的好身材和略显英气的气质都完美体现了出来。

　　这个发现让楚南心中奇怪。

　　根据之前双方通讯交流的信息，现在在传送门对面是莱卡斯亲王和他率领的一批迪克兰帝国皇室近卫军，他们如果提供衣物的话，最多只会是军队里的一些制服，又怎么能够给罗曼蒂皇女准备这么一套恰到好处的衣服？

　　看出楚南表情中的惊奇，罗曼蒂皇女笑了笑解释道：“我在进入无尽深渊之前留了一些备用的东西在飞船上，这是刚才我让他们帮我取过来的。”

　　说到这里，罗曼蒂皇女还俯身在包裹中翻了翻，从其中一个小包裹里去除一个毛绒绒的布偶来。

　　“喏，这是我很喜欢的一个玩具，晚上抱着它睡觉我会更安心。”

　　楚南一脸呆滞地看着她。

　　这个家伙……居然只是为了取这些东西就让对面的那些人专门到无尽深渊之外跑了一趟，该说莱卡斯亲王太宠她呢，还是楚南之前太过小看一位帝国皇女的能量了呢？

　　“喂，这么看着我干嘛？”罗曼蒂皇女有些好奇楚南的反应。

　　“哦不……我只是……”楚南咧了咧嘴，表情有些古怪地摆了摆手道：“这是觉得你和这个布偶……嗯……不怎么搭。”

　　“哦？为什么会这么觉得？”罗曼蒂皇女似乎对楚南这句话很好奇，立即追问道。

　　“嗯……就是……我一直觉得你的性格是那种非常……非常直爽大气至可以说阳刚，很多时候更像是一个男孩子，没想到你也会像个小姑娘一样喜欢这些东西，这让我感觉很……微妙。”

　　“哦？是吗？”罗曼蒂皇女哈哈一笑，无论笑容还是笑声都完美符合了楚南刚才所说的爽朗大方。“这证明你对我了解不够。我可以像是一个男孩子一样在应该阳刚的时候阳刚，但这并不妨碍我依旧是一个正常的女孩儿，喜欢这些东西并不奇怪。真要说起来的话，我反倒觉得安琪蓓丽比我更不像是一个正常的女孩子。身为她的男朋友，你应该很清楚才对。”

　　楚南顿时苦笑起来。

　　没错，真要说起哪个更不像是普通的女孩子一点，安琪蓓丽绝对是要比罗曼蒂皇女更加胜出得多。

　　“好了，不说这些，回答我刚才的问题。”罗曼蒂皇女摆了摆手，继续问道。

　　“嗯……有新发现，我发现了一个有可能是通向第四十一层无尽深渊的传送门。但是很可惜……”楚南无奈地摊开手。“它也被炸了。”

　　罗曼蒂皇女挑了挑眉。

　　“你的新发现应该不只是这样吧？”

　　“没错。”楚南微笑点头。“那个在我眼前爆炸的传送门给了我不小的启发，我觉得说不定有希望帮我们让现在这个传送门更快恢复。”

　　“真的？”罗曼蒂皇女露出惊喜表情。“怎么做？”

　　楚南露出神秘的笑容。

　　“还记得我们在异空间里怎么干掉玛尔尊者的吗？”


第1422章 窥探秘密的好机会

　　半小时后，全都在简易浴室里好好洗了个澡、重新换了身衣服、并且调息完毕、感觉清爽、状态完好的楚南四人一齐坐在了传送门所在的位置。

　　“来，把手给我。”

　　楚南左手边坐着安琪蓓丽，右手边坐着卡萝菈，对面坐着罗曼蒂皇女，他抬起双手分别握住安琪蓓丽递过来的右手和卡萝菈递过来的左手，再示意罗曼蒂皇女则握住安琪蓓丽的左手和卡萝菈的右手。

　　这样四人手牵着手，便连接成了一个圈。

　　“我们要做的就和在异空间里是一样的，你们全力运转功法，全力调动空间能量，然后配合我，将这些能量交给我来调配。如果顺利的话，我就能掌握更多的空间能量，向传送门内注入更大量的能量，有可能突破刚才的限制，达到足以让一个人成功传送过来的标准。”

　　其余三人轻轻点头，没有异议。

　　这些事情刚才楚南已经向她们解释过一遍，而且在异空间内击杀玛尔尊者时也有过基本相同的合作，并不陌生。

　　见三人准备完毕，楚南心念一动，一缕内息从丹田里流出，分成两股，分别顺着左右手注入到安琪蓓丽和卡萝菈的手掌心。

　　安琪蓓丽和卡萝菈立即作出反应，两人内息同时发动，功法运转，很快便和楚南的内息成功混合在一起，在很短时间内便调整得频率相同，强弱一致，除了特性略有区别之外，简直不分彼此。

　　与此同时，坐在楚南对面的罗曼蒂皇女也依法炮制，和安琪蓓丽、卡萝菈两人完成了内息接触。

　　接下来罗曼蒂皇女的内息通过安琪蓓丽和卡萝菈的身体，直接和楚南的内息连接在一起，随后她们三人便在楚南的带领下，操控着内息不停融合运转起来。

　　内息这样在四人体内流转循环，通过逐步调整频率波动，渐渐的四个人的内息都融为一体。

　　不同的武者内息之间并不相同，四个人的内息融合在一起危险当然更为加倍，如果不是之前在异空间内有过成功解除合作的经验，更重要的是如果不是四人都是天资绝佳，那么现在这个做法无疑会带来很多危险。

　　当然了，楚南作为领导者凭借着自己强悍的能力居中调配也是极其重要的一环。

　　这样调息一阵后，感应到四人内息已经完全融合，楚南开始逐步加强内息。

　　其他三人立即非常有默契的跟上，四人内息同时提升，缓缓增强。

　　没用多久，四人的内息强度已经提升到非常高的强度，楚南心念一转，开始引领着四人综合起来的强悍内息慢慢吸引操控周身空间能量。

　　罗曼蒂皇女心中一动，睁开眼睛，目光落在对面的楚南身上。

　　早就通过多次的接触明白这个家伙天赋极高、功法强悍，之前在异空间内合作击杀玛尔尊者更是将他在功法运用和对空间能量的操控精妙体现得淋漓尽致，但罗曼蒂皇女一直认为自己并不会差上很多。

　　但是现在四人内息直接接触融合，在楚南的带领下引导周边空间能量，几乎就相当于自己化身为楚南在操控空间能量，对其中的变化体会极为清晰，也就让罗曼蒂皇女对楚南在这个过程中的表现更加吃惊，甚至是震惊。

　　这个家伙可不仅仅是对内息运用和对空间能量的操控精准而已，根本是到了可怕的地步！

　　单单只是一名武者自身操控内息来引导控制空间能量就已经是一个难题，这涉及到功法和自己对内息的操控理解，不同的功法和不同天赋的武者在这方面的表现都各有不同，也就体现出了天赋的不同。

　　而现在他们可是四个人的内息融合到一块交由楚南一人来调配操控，四人的功法各不同相同，对内息的运转理解也各不相同，复杂程度比单人自身做出同样操作何止超出了百倍。

　　然而在如此复杂的情况下，楚南却总是能够做出最精确的调配，没有出现哪怕一丝一毫的错误，并且总是能够根据随时发生的极其微小的变化立即作出最恰当的变化，让他们四人的内息一直能够完美地融合在一起，并和外界空间能量形成最完美的接触连接。

　　后面这一点也是最让罗曼蒂皇女惊异的一点。

　　交给楚南操控之后，内息和空间能量的接触好像变得格外轻易得多，不仅操控起来更加容易，所能调动起来的空间能量也明显更大。

　　原本罗曼蒂皇女认为四人内息混合，因为互相影响，将很难像在异空间内那时一样轻易调动出庞大惊人的空间能量，但是在楚南无比巧妙的调配下，他们四人混合在一起的内息却爆发出了远超罗曼蒂皇女想象的“吸引力”，四周空间中的空间能量好像受到了最大的诱惑一般，拼了命地向这边涌来。

　　待楚南将四人内息融合完成，只用了一小会儿时间，罗曼蒂皇女便已经感应到周身涌动了无比惊人的空间能量。

　　身为迪克兰帝国皇女，罗曼蒂皇女有着很多和星辰级武者直接交手磨练自己的经历，通过这些经历和多次亲身接触，她可以肯定，现在聚集在四人周身的空间能量已经足以媲美一名普通星辰级武者的全力。

　　如果说之前在异空间内击杀玛尔尊者之后，罗曼蒂皇女还有些难以接受现实，安全无法想象楚南到底是怎么真正做到的，那么现在利用这种有些古怪的方式亲身和楚南进行了更深入的接触交流后，她终于理解了为什么。

　　融合了他们四人之力，单轮力量上其实已经并不比一名普通的星辰级武者差，但是难题在于正常情况下战斗力并不只是简单的加法，四名和他们相同的御天级武者加在一起原本不可能战胜一名星辰级武者，更不要说击杀对方。

　　但是楚南却利用这种巧妙的方法将四人的力量完美融合在了一起，并且成功地调配运用，将玛尔尊者彻底击败，并趁着她最后力量大幅损耗，实力大幅下降时将其击杀。

　　虽然玛尔尊者自身实力在星辰级武者中只能算是最下等也是一个很重要的原因，但楚南能够拥有这样的能力依然十分可怕。

　　感应到周身空间能量继续蜂拥翻滚，罗曼蒂皇女心中又是一动。

　　之前击杀玛尔尊者时她并没有真正搞清楚楚南是怎么做到的，只能有一个大致的猜测，但是现在，却相当于楚南把自己扒光了放在她面前，她有上好的机会能够非常清晰地感知到楚南到底是怎么做到如此精妙神奇的事情。

　　这样一个窥探出南功法之密的机会，又怎么能够错过？

　　罗曼蒂皇女凝聚精神，全力感应起来。


第1423章 还没有失败

　　楚南当然很清楚自己这样做等于将自己对内息的运用完全暴露在另外三人面前，但是他并不觉得这是什么问题。

　　他对内息的精妙运用以及对空间能量的精确操控主要来自他通过突变后获得的等同于光脑一般的强悍大脑，对数据的敏感和超级精确的控制这可是别的武者根本无法复制的。

　　就算对他的各项操作都很清楚，但想要学会那却无比简单。

　　更何况这种完全开放也是相互的，他向另外三人开放自己，另外三人其实也对他同样放开。

　　通过内息之间这种毫无保留的互动交流，楚南其实也能从中窥探到另外三人内息中隐藏的一部分奥秘。

　　当然，他现在最在意的也并不是这个问题，他的主要精力还是放在了全力操控四人合力后操控的大量空间能量上。

　　现在四人安全连接在一起，万一出了什么差错，倒霉的可不仅仅是他，那会是四个人一起倒霉。

　　于是楚南只能无比小心，要在随时注意着其他三人内息波动变化的同时保证调控四人内息和外界空间能量依然保持着最紧密的联系。

　　这样做实际上需要操控的空间能量要比在异空间中击杀玛尔尊者时小一些，但要求的精细度却要高得多，又因为直接关系到另外三人的安危，所以实际要求更高，难度也更高。

　　但是效果也很明显。

　　在楚南的引导下，被四人混合后强大的内息吸引来的强悍空间能量源源不断地涌入道了传送门中，楚南可以清晰地感应到传送中的能量波动要比之前他单独启动时强大得多，也明显得多。

　　单从这一点就足以肯定，现在这样启动的传送门所能够容纳的“信息传输”绝对要比之前楚南单人维持的传送门大得多。

　　随着能量的快速注入，传送门的光芒再度亮起，周围空间中的波动变得异常清晰。

　　这样过了一会儿，待确定其余三人的内息依旧稳定，传送门内的能量波动同样稳定且强横后，楚南向罗曼蒂皇女使了个眼色。

　　罗曼蒂皇女点头表示明白，随后微一动身，左腿一甩，飞起一脚便将早就放在身边的一块大石头踹进了传送门。

　　……

　　三十九层的传送门边。

　　几名迪克兰帝国的士兵正发现传送门重新开启，正准备再度朝里面丢进去一些之前罗曼蒂皇女要求的各类物资时，却突然发现传送门里面黑影一闪。

　　几名士兵连忙闪身避过，随后便看到一块大石头从传送门里飞出，轰的一声砸落在地。

　　发现石头上刻的有字，士兵们立即通知了此时正在和艾尔卡特商议着一些事情的莱卡斯亲王。

　　莱卡斯亲王接过石头，扫了一眼，却愣了一下。

　　“咦？罗曼蒂居然让我们再次派人过去，难道这个传送门和刚才有什么不一样？”

　　莱卡斯亲王和艾尔卡特同时抬头看向传送门方向，这一细细观察下，的确发现传送门的光芒相比之前明显要亮了不少，而且光芒更加稳定清晰，整个传送门的形象无疑显得要更加完整了一些。

　　“奇怪，难道说楚南那个小子又想出了什么好方法强化了传送门？”艾尔卡特摸了摸下巴，疑惑地道。“我们的专家可还在路上呢，这个小子居然就已经想到了办法解决这个问题，还真是不得了。”

　　“你就这么肯定是他吗？”莱卡斯亲王瞥了艾尔卡特一眼，却也没等待他回答，而是直接起身吩咐手下去抓一名死囚丢进传送门。

　　目送着那名死囚走进传送门，莱卡斯亲王和艾尔卡特眼睛眨也不眨，神情专注，莱卡斯亲王更是身上气息流露，做好了随时出手的准备。

　　传送门中的那名死囚身影逐渐稀薄下去，随后越来越淡、越来越淡，过了一会儿后，竟是完全消失了！

　　看到这副情形，传送门边守着的其他迪克兰帝国士兵们忍不住齐齐发出一声欢呼，莱卡斯亲王和艾尔卡特对视一眼，也是一脸愕然中还夹杂着惊喜。

　　“嘿，想不到这几个小家伙还真的成功了。”莱卡斯亲王大笑起身，迈步到传送门边，满意地点了点头。“这样很好，只要传送门还能使用，我们就可以继续向更深层进发，去追杀那些该死的家伙。”

　　艾尔卡特脸上虽然同样信息，心中想的却和莱卡斯亲王完全不同。

　　无尽深渊中的传送门蕴含的秘密太过丰富，无论是迪克兰帝国还是诺严特姆商会都对此进行过非常深入的研究，试图破解其中的秘密，但是直到现在，他们却依然没能安全破解清楚。

　　而现在楚南那个小子却不知道用什么方法将被毁坏的传送门重新启动，那就意味着他几乎掌握了这个传送门最核心的关键问题。

　　如果他能够把这个关键清楚明白地讲出来，那么必然能够让空间传送技术获得突飞猛进。

　　这一点对于整个银河系的人类来说都意义重大，可比干掉那些烦人的苍蝇要重要多了。

　　“亲王殿下，我想我们还是不要太着急，毕竟……”

　　艾尔卡特走过去，正要和莱卡斯亲王再讨论一下相关的问题，却忽然察觉有异，猛地转头一看，便发现传送门中忽然生出一阵剧烈的、肉眼可见的空间波动，随后整个传送门的光芒弥漫出一阵七彩闪烁，光用看的就知道它应该正处于一种极度不稳定的状态。

　　身边的莱卡斯亲王忽然伸出手挡在艾尔卡特面前，一道能量护盾布下，将他完全护在其中。

　　随后传送门中忽然数点黑影冲出，“啪啪啪啪”一阵脆响，全部击打在能量护盾上，随后掉落在地。

　　艾尔卡特低头定睛一看，顿时神情一紧。

　　掉在地上的这些玩意，居然是一块块新鲜还冒着热气的血肉，其中还混杂着无数大大小小的骨头碎片！

　　艾尔卡特脸色一沉。

　　这些血肉骨头，毫无疑问应该属于刚才走进去的那名死囚。

　　他变成这个模样掉了回来，意味着他依然没能成功通过传送门，也就意味着实验再一次失败。

　　又扫一眼地上那些血肉骨头，艾尔卡特轻轻叹了口气。

　　“看来楚南他们还是太着急了，这个传送门显然还不足够让人穿越过去。亲王殿下，告诉他们不要着急，还是等我们的专家到了之后再做实验吧。”

　　“不……”出乎艾尔卡特的意料，莱卡斯亲王脸色却并不难看，反而挂着一丝笑意。

　　他摇了摇头，蹲下身从地上捡起一块骨头碎片，一副饶有兴趣的模样翻来覆去地看了一会儿。

　　“艾尔卡特，你不觉得……从传送门里吐出来的骨头太少了点儿吗？”

　　艾尔卡特一怔，目光落在莱卡斯亲王受伤那片骨头上，顿时双眼一亮。


第1424章 要是莱卡斯亲王来做实验就好了

　　看着一个浑身是血的人……哦不，已经根本不能称之为完整的人从传送门里突然飞了出来，在地上摔出一摊血迹，楚南四人都呆了一下。

　　还是安琪蓓丽反应最快，内息收回，脚下一弹，跳起来飞掠过去。

　　“喂！他还活着！”

　　安琪蓓丽打量了一下那个受损严重的家伙，喊了一声后，身上爆出乳白色光芒，将那人笼罩在内。

　　剩下三人互相看看，齐齐收回内息，也走了过去。

　　这样靠近打量了一下，发现这应该是一名壮年男子，只是现在他的右臂完全消失，左腿从膝盖向下的部分也残破得不成样子，胸口上同样多出大大小小数个伤口，气息极其微弱，根本是奄奄一息。

　　如果不是安琪蓓丽反应和动作都快，第一时间用生命之炎帮他治疗，只怕他从传送门飞出来时就差不多死了。

　　“嘿，楚南，别愣着，来帮我一下，光靠生命之炎恐怕还不够。”安琪蓓丽忽然招呼了楚南一声。

　　“哦。”

　　楚南和安琪蓓丽配合给他人治疗也不是一次两次，非常熟练地蹲下身，内息发动，带动周身空间能量利用女神之赞歌功法转化为澎湃的生命力气息灌注到那人体内。

　　实际上如果单论起生命之炎这门功法对人的效力，安琪蓓丽这个正版的奥维丽尊者弟子要比他做得更好，两人这样配合不仅可以各自发挥使用最好的功法，也可以不用一心二用，比楚南自己一个人治疗还要强。

　　在楚南和安琪蓓丽的联手治疗下，那人的身体以肉眼可及的速度迅速好转起来。

　　没用多久，他不仅表面的肌肉损伤已经恢复完好，就连碎裂的骨头也重新长了出来，重新变成一个“完整的人”。

　　在楚南注入的大量生命的支持下，那人顺利地苏醒过来。

　　刚一睁眼时，他还一脸茫然，神情中还残留着一丝恐惧，但是看到罗曼蒂皇女后，他却立即反应过来，身子一用力，直接从地上弹起来，在罗曼蒂皇女面前单膝跪地。

　　“拜见皇女殿下！”

　　罗曼蒂皇女的回应出乎楚南等人的意料非常平淡，只是轻轻嗯了一声，随后问道：“你就是莱卡斯亲王说的死囚之一吧？”

　　“是的，皇女殿下。”

　　“行了，起来吧。”

　　“是，皇女殿下。”

　　那人应了一声，正要重新站起身，却猛地发现自己全身上下全然完好，居然根本没有任何受伤的样子，顿时满脸惊讶。

　　“别看了，是楚南他们给你治好的。”罗曼蒂皇女再次示意他站直身子，上下打量了他一番后，忽然转头向安琪蓓丽道：“其实你和楚南第一时间帮他治疗恐怕不是什么好选择，这样我们没办法准确评估出通过传送门给他带来的损伤到底多严重了。”

　　“那总不能看着他死吧。”安琪蓓丽耸耸肩。“反正结果我们也看到了，他穿过传送门后受伤很重，甚至差点儿死了，也就证明这个传送门暂时来说还是不能让人正常穿越。”

　　“嗯，从结果来说是这样。不过细节嘛……”楚南接了一句，随即转头向那名才能够传送门里出来的死囚问道：“你在刚才穿过传送门的时候是什么样子？或者说有什么感觉？”

　　“这个……”死囚迟疑地看向罗曼蒂皇女。

　　“回答他。”

　　“是。”死囚连忙应下，脸上露出回忆神色，随即却又流露出了明显的恐惧之意。“刚才穿过传送门的时候，我感觉……感觉自己好像被从四面八方来的力量不断地挤压撕扯，那些力量太过强大，我根本支撑不住，很快就感觉到全身上下的骨头都被压碎、血肉碎裂，然后我就因为剧痛昏了过去，之后又发生了什么就不知道了……”

　　楚南和安琪蓓丽、罗曼蒂皇女对视一眼，轻轻点头。

　　这个家伙虽然说得不清不楚的，但是从他的描述中却可以判断出他刚才应该就是在传送门里穿越了一番，只不过传送门内部依旧不稳定，导致他有可能直接接触到了异空间内狂暴肆虐的空间能量，这才会感觉到仿佛被四面八方涌来的强大力量碾压。

　　如果不是他很快就通过了传送门，只怕在刚才穿越传送门的那么一小会儿功夫里，整个身体都会被异空间内狂暴能量直接碾压成为齑粉。

　　从这一点来推断的话……

　　“喂，罗曼蒂，照这么说的话，如果让莱卡斯亲王来做这个实验，他应该就能够顺利穿越过来才对。”楚南摸着下巴思索道。

　　“开什么玩笑！”罗曼蒂皇女立即恶狠狠地瞪了楚南一眼：“你想让莱卡斯叔叔来冒这种未知的危险吗？你知道莱卡斯叔叔是什么人吗？一万个这样的死囚都比不上他的一根手指头好吗？”

　　旁边那名死囚听到后也吓了一跳，扑通一声跪下，高声喊道：“为帝国效命是我的荣耀，绝不能让尊贵的亲王殿下亲身犯险！”

　　楚南忍不住翻了个白眼。

　　他懒得指责迪克兰帝国内部的制度多么不人道也不讲人权，反正这也是废话，再说这个死囚既然是死囚，那也是死有余辜，不值得同情。

　　只是他的提议是认真的，因为从这名死囚刚才的描述来看，融合了他们四人内息之后引导的强大空间能量注入到传送门之后，这个传送门已经具备了包容一个成年人穿越的能力，只不过中途依然不够稳定，依然会有可能遭遇来自异空间狂暴能量的侵袭。

　　这名死囚虽然应该具备一定武力，但显然不具备承受异空间空间能量侵袭的可能，可是具备这个能力的除了楚南、安琪蓓丽以及被他们两人之前合力改造过的罗曼蒂皇女和卡萝菈之外，恐怕就只有最强大的星辰级武者才行。

　　所以楚南才提议想让莱卡斯亲王试试，以来卡斯亲王的强大实力，当然不会具备任何异空间能量的侵袭，绝不会像这名死囚一样差点儿挂掉。

　　但是罗曼蒂皇女说得也没错，那可是迪克兰帝国内仅次于皇帝陛下的尊贵的亲王殿下，又怎么可能让他亲自来冒这种危险。

　　至于找别的星辰级武者来实验……

　　先不说这个时候从哪儿找个星辰级武者来，就算找到了，星辰级武者的尊贵程度也不会比莱卡斯亲王低上太多……

　　“但是从哪儿找个能够承受异空间狂暴空间能量冲击还能活下来的普通武者呢？总不能让我们四个自己去试吧？”

　　楚南皱起眉头思索片刻，目光在安琪蓓丽、罗曼蒂皇女和卡萝菈身上一一扫过，又一一否定。

　　他本来就不愿意她们三人冒险，现在当然更加不会提出这个想法。

　　不过当他的目光顺势转到还跪在地上的那名死囚身上时，却心中一动。

　　“或许这样可以？”


第1425章 速成星辰级武者

　　“喂，楚南，这样真的能行？”罗曼蒂皇女看了一眼面前一脸茫然，完全不知道将要发生什么的那名死囚，有些担心地问道。

　　“应该没问题。”楚南轻轻点头。“他的实力虽然不怎么样，但有一定的武学基础，肉身淬炼也还马马虎虎，应该能够撑得住刚开始的肉身重铸。只要他能撑得住第一波，接下来就简单多了。”

　　“嗯……”罗曼蒂皇女皱眉想了一下，点了点头。“好吧，也没别的办法了。”

　　说罢她转向那名死囚，表情变得肃穆，自然而然地透露出一股身为高贵的皇女殿下的尊严。

　　“听好了，接下来你要协助我们做一项实验，在试验期间你会感受到非常大的痛苦，甚至有丢掉性命的危险。但是如果你能撑过去，那么对你也会有很大的好处。明白了吗？”

　　那名死囚眼皮猛地一跳。

　　听到罗曼蒂皇女说他会感受到非常大的痛苦时，其实他心里还有些恐惧，因为刚才穿越传送门的时间虽然很短，却已经让他感受到了极其强大的痛苦。

　　那种痛苦透彻骨髓，比他以前感受到的任何一种痛苦都要更加痛苦百倍，让他一向认为自己无比强韧的大脑都有些承受不住。

　　现在罗曼蒂皇女这样说，搞不好就是要让他再去体验一把刚才的经历。

　　这让他不由自主地心中生出恐惧，然而在现在这种情况下，他根本没有拒绝的可能，只能咬咬牙，用力点头。

　　“遵命！”

　　“很好。”

　　罗曼蒂皇女话音一落，忽然一掌拍向死囚。

　　死囚吃了一惊，根本躲都没躲，便被罗曼蒂皇女一掌拍中胸口，掌心强大内息爆发，泯灭心法发动，黑气弥漫，死囚胸口瞬间凹陷进去一块。

　　与此同时，楚南和安琪蓓丽齐齐出手，安琪蓓丽继续使用生命之炎功法，楚南则启动女神之赞歌功法。

　　死囚被代表泯灭心法的黑色气息、代表生命之炎功法的乳白色光芒、代表女神之赞歌功法的浓绿色气息三重笼罩，肉身被泯灭心法不断摧毁的同时，却又不断地被生命之炎迅速恢复。

　　同时又有女神之赞歌功法提供的强大生命力补充，肉身依然能够保持完好的同时，还能保持着极度的清醒。

　　他睁大眼睛，满脸恐惧地看着自己身体一块块消亡又迅速生成，从胸口道四肢，再从四肢道胸口，最后甚至连脑袋都没有放过。

　　肉身被黑气摧毁带来的痛苦仿佛无穷无尽一般折磨着他，他却因为女神之赞歌功法提供的生命力刺激下根本无法昏过去，只能非常清楚地感受着这些极端的痛苦。

　　偏偏在这样的过程中，他连自己的五官都无法控制，根本没办法通过发出怒吼来发泄自己承受的痛苦，只能被迫继续承受着。

　　一遍又一遍，这样持续了不知道多少遍，他已经被痛苦折磨得完全忘记了时间时，忽然感到全身一松，三种环绕在他身体周围的气息同时退去，痛苦瞬间消失。

　　死囚浑身一松，只感觉到全身五脏六腑都像是被洗练了一番，全身毛孔完全放开，所有关节肌肉也瞬间完全放松。

　　“噗——”

　　他猛地放了一个屁，一股浓烈的腥臭从屁股后面喷射而出。

　　楚南三人却像是早有准备一样，这时早已经扯得远远的，一边捏着鼻子一边上下打量死囚。

　　“嗯，这应该算是成功了吧？他很明显现在已经算是肉身淬炼有成，全身杂质褪去，基本上达到了破空级武者的肉身强度。”楚南瓮声瓮气地道。

　　“应该是差不多了。但是你真觉得这样他就能承受传送门里的空间能量压力吗？”罗曼蒂皇女问道。

　　“不，这只是第一步，接下来还有呢。不过……还是先让他去好好洗洗吧……”

　　那名死囚此时浑身被恶臭弥漫，但却一脸茫然失措，完全不知道发生了什么事情。

　　还是在罗曼蒂皇女的指挥下，他才乖乖地到那间简易浴室里冲洗了一番。

　　待他离开浴室后，卡萝菈此时又一次启动了传送门，楚南一把抓住他，和安琪蓓丽、罗曼蒂皇女三人一起冲了进去。

　　这却不是三人冒险想要带他一起穿越传送门，因为他们四人刚一进入传送门，卡萝菈便已经停下了继续向传送门供应能量。

　　四人眼前景象一变，瞬间感应到周身空间中空间能量变得无比狂暴，却是掉入了异空间内。

　　看到死囚脸上立即露出无比恐惧的表情，楚南满意地点了点头，向罗曼蒂皇女传音过去。

　　“很好，看样子他刚才穿越传送门时遇到的的确就是异空间的能量侵袭，他对这种情况很熟悉。”

　　“嗯，这样就好，你们两个开始吧。”罗曼蒂皇女点点头。

　　楚南松开手，那名死囚失去了楚南暂时提供的能量护盾保护，肉身瞬间被异空间内的狂暴空间能量侵袭，他脸上满是惊恐，想要挣扎，却哪里有挣扎的能力。

　　还好这时楚南和安琪蓓丽两人又一左一右抓住了他，生命之炎功法和女神之赞歌功法发动，他便再次体会到肉身不断被吞噬，然后不断被恢复，接着再被不断吞噬……

　　相比起刚才在外面罗曼蒂皇女利用泯灭心法模拟类似情形帮他淬炼肉身，现在异空间中空间能量的侵蚀能力更强，他的肉身被摧毁速度更快，但是恢复得也很快，这样一来，他承受的痛苦就要更加可怕。

　　如果没有刚才那一段的痛苦体现，可以肯定现在让他突然承受这种级别的极致痛苦，他必然会很快就精神安全崩溃。

　　不过就算是有了之前的铺垫，现在的他依然无比痛苦难耐，却也只能勉强忍受。

　　这个过程比之前更加漫长，在楚南脑海里的数据统计中，死囚的肉身整体重铸到第三百七十一次时，才算是明显有了改观，异空间内狂暴空间能量对他的侵蚀程度有了明显下降。

　　但是之后进展缓慢，直到重铸到第一千次后，楚南向安琪蓓丽示意一齐停了下来。

　　“行了，他的肉身极限已经到了，再怎么重铸肉身也不会有什么提升。”

　　罗曼蒂皇女目光落在那名死囚身上，发现他此时虽然没有任何能量护盾保护，但就这样漂浮在异空间中，却依然能够保持着肉身完整，出了表情痛苦之外，并没有太多异样，更没有任何被异空间狂暴空间能量直接撕碎的迹象。

　　虽然整个过程自己全程参与，亲眼看着，但现在看到这副情形，罗曼蒂皇女依然觉得非常不可思议。

　　“你们……这算是速成出了一名星辰级武者吗？”


第1426章 成功穿越

　　“哈——”楚南立即大笑一声。“别开玩笑了，这哪儿算是星辰级武者，他顶多只是拥有一具勉强达到星辰级武者级别的肉身罢了，实际上他的功法武技什么的比星辰级武者差了不知道多少。唯一的好处，大概也就是他以后修炼武技的时候会更轻松一点儿，可以省去不少淬炼肉身的功法。”

　　“那也很夸张了好不好？”罗曼蒂皇女依然用吃惊的目光打量着那名死囚。“淬炼肉身本来就是我们武者修炼的最大难题，现在他解决了这个难题，以后只要功法修炼得好，那不是会比别的武者更容易成为星辰级武者了？”

　　“或许吧。”楚南耸耸肩。“但是你别忘了，我和安琪蓓丽只是根据让他适应异空间能量冲击的目的强行淬炼他的肉身，这和自己修炼功法淬炼肉身是两码事。这样速成的肉身能不能和功法相搭配、能不能真正的适合自己的天赋都是问题。想成为星辰级武者？哪有那么容易。”

　　“好吧，算你们说得有道理。”罗曼蒂皇女轻轻吐出一口气，心中的惊讶缓缓消退。

　　身为不到20岁就拥有御天级武者实力的超级天才武者，她当然明白武者的提升需要功法和肉身相结合，缺一不可。

　　这名死囚现在的肉身虽然被他们三人利用这种方法在短时间内强行提升到了足以和星辰级武者勉强平起平坐的地步，但他的其它方面还差得太远，想要成为真正的星辰级武者那和天方夜谭也差不多。

　　而且这样强行淬炼的肉身其实也会带来很多问题，因为肉身需要和功法配合，他的肉身已经定型，以后修炼功法必须反过来配合肉身才行。

　　但是世间的功法纵然有无数种，却不可能有一种完美地适合他的肉身，除非他自己天资卓绝，能够在修炼功法的时候做出完美的适合自己肉身的调整才行。

　　可是……如果他有这样的天赋，那早就已经是一名强大的武者，又怎么会沦落到军中最后变成一名死囚？

　　想到这里，罗曼蒂皇女摇摇头，放下那些心思，示意楚南和安琪蓓丽可以出去了。

　　三人带着死囚重新通过传送门位置提供的坐标回到无尽深渊四十层，二话不说便一齐开始运功调息起来。

　　之前为了给这名死囚淬炼肉身，他们三人都消耗巨大，尤其是楚南和安琪蓓丽在异空间内足足为死囚淬炼了一千遍肉身，现在两人都已经接近内息耗尽。

　　这一次调息足足花了半个小时时间，待楚南和安琪蓓丽恢复完毕，一睁眼发现罗曼蒂皇女正在向那名死囚交代着什么。

　　发现楚南和安琪蓓丽两人醒了过来，罗曼蒂皇女冲两人点点头，最后向那名死囚问道：“告诉我你的名字，如果你这次活下来，我以罗曼蒂·菲因茨皇女的名义，答应你的一个要求。”

　　那名死囚顿时大喜。

　　罗曼蒂皇女在对自我的称呼中带上了家族和皇女的双重名义，就意味着她对着承诺的看重。

　　对于他这样一个本来以为必死的死囚来说，这样一个承诺可谓无比珍贵。

　　“感谢殿下的恩赐，小人恩佐斯必将终身效命于殿下！”

　　“谁让你终身效命了？”罗曼蒂皇女不屑地冷哼一声。“起来吧。”

　　死囚恩佐斯唯唯诺诺地站起身来。

　　楚南和安琪蓓丽也不迟疑，招呼了卡罗拉一声，和罗曼蒂皇女四人再次在传送门的范围内围圈坐下。

　　有了上次的经验，现在四人驾轻就熟，不一会儿便已经充分调动起周围空间中大量空间能量，启动传送门。

　　看到楚南点头示意准备妥当，罗曼蒂皇女向死囚恩佐斯道：“行了，进去吧。”

　　恩佐斯看着传送门亮起的光芒，犹豫了一下，一咬牙，走了进去。

　　他的身影一身晃动，逐渐变得淡薄，直至消失。

　　……

　　三十九层。

　　看到传送门终于再度亮起，围在传送门旁边的所有人在愣了一下后都忍不住发出了一声欢呼。

　　距离恩佐斯进入传送门已经过去了足足四个多小时，传送门在那之后便再也没有亮起来过，好像和恩佐斯一起消失在了空间的裂缝中一样。

　　这让所有人都感觉到极其失望甚至绝望。

　　好不容易发现了通向四十层的线索，甚至还和深处四十层的罗曼蒂皇女等人取得了联系，现在却这样一下子断了，简直让人无法忍受。

　　好在现在传送门终于又亮了起来，所有人的目光全部集中在传送门上。

　　耐心等了片刻，一个完整的人影突然出现在传送门中。

　　那个人影似乎有些迟疑，过了一会儿才慢慢走了出来。

　　众人的视线瞬间全部集中过去。

　　这人赫然就是之前失踪在传送门内的那名死囚恩佐斯！

　　艾尔卡特的视线迅速从恩佐斯的头顶开始，从上到下扫了一遍，惊讶地发现恩佐斯现在居然全身上下都完好无损，除了身上的衣服不翼而飞之外，根本看不出半点儿受伤的样子来。

　　更让他惊讶的是，相比起之前进入传送门的时候，现在的恩佐斯整个身体明显发生了一些变化，整个身体变得更加强壮和有光泽了一些，整个人的精神状态要从之前的萎靡不振、一副等待死亡的模样变得充满阳光积极。

　　“这个家伙到底发生了什么？”艾尔卡特心中无比纳闷。

　　怎么穿越了一趟传送门后，恩佐斯就好像换了一个人似的？

　　好在艾尔卡特的疑问并没有保持多长时间，恩佐斯一出现，莱卡斯亲王便把他叫过来细细询问了一番。

　　恩佐斯自然是知无不言，将自己两次通过传送门，以及在传送门那边见到楚南四人的情形完整地描述了一遍。

　　他也把楚南、安琪蓓丽和罗曼蒂皇女三人在他身上做的手脚描述了一遍，只是他原本武技不强，压根不知道楚南三人到底在做什么，所以在这方面描述得并不清楚。

　　不过这也不成问题，罗曼蒂皇女很快便通过传送门又扔过来一块大石，将他们所做的实验大致解释了一遍。

　　了解事情经过的莱卡斯亲王和艾尔卡特表面上没什么反应，内心却都无比震动。

　　楚南和安琪蓓丽这两个小家伙，竟然有能力将一名不过内息级的武者肉身在短时间内淬炼道星辰级武者的程度！


第1427章 亲王殿下要过来

　　震惊过后，莱卡斯亲王和艾尔卡特开始思考起恩佐斯成功穿越所表达的意义。

　　单单只是恩佐斯一个人穿越成功解决不了问题，因为这只是个例，代表不了这个传送门能够让所有人都能成功穿越过去。

　　更何况恩佐斯被楚南和安琪蓓丽使用了特殊方法越级强化了肉身，才让他顺利通过传送门。

　　而如果肉身强度不够的话，关于恩佐斯穿过传送门抵达第四十层之后的情况，罗曼蒂皇女也在刻印在石头上的信息中提到过，很显然并不意味着成功。

　　“我想……亲王殿下，根据楚南他们所作的实验，可以证明维持传送门正常运转最主要的因素还是能量输入。他们提升了注入传送门中的能量之后，就能够让传送门的效用得到明显改观。我们接下来应该做的，就是等那些专家们抵达后，配合楚南他们对传送门进行进一步的研究。只要能够找到合适的能量注入方法，应该就可以……”

　　“那是你们的事情。”莱卡斯亲王忽然站起身，径直向传送门方向走了过去。

　　看到莱卡斯亲王的动作，艾尔卡特一愣，随即脸色一变。

　　“亲王殿下，您打算做什么？”

　　“既然罗曼蒂她们证明了现在这个传送门能够让人成功穿越，那我就没必要再等下去。对面那些家伙已经先一步离开了好几天，如果我们继续在这里等，这次好机会就会平白错过。”

　　“那也不能让您亲自冒险吧？”听出莱卡斯亲王的目的竟然和自己料想的一样，艾尔卡特大吃一惊，连忙劝阻道：“我们完全可以再多派几个人过去，等到真正确认传送门安全了您再过去。现在只有恩佐斯一个人成功回来了，这说明不了什么。万一他只是特例，您进入传送门后出了什么意外怎么办？”

　　“你的意思是我的自保能力甚至还不如区区一个恩佐斯吗？”莱卡斯亲王冷冷地道。

　　“不，我当然不是这个意思。”艾尔卡特连连摆手。

　　看出莱卡斯亲王决心已下，艾尔卡特心中叫苦。

　　在没有亲眼见到莱卡斯亲王之前，他其实就已经通过多方渠道了解过这位在迪克兰帝国乃至整个银河系中都顶顶有名的亲王殿下，深知这位亲王殿下作风强硬、性格干脆，做事从不喜欢拖泥带水，在迪克兰帝国里素有“雷霆亲王”之称。

　　让他在这里干等着显然不会接受，现在看到了成功穿过传送门的可能，他肯定不会愿意继续像刚才那样等待。

　　只是现在这种情况的确谈不上真的安全，万一他在穿过传功门的时候出了什么意外，就算以他的实力应该不至于死，但只是一段时间失去联系的话，就足以引发一场风暴，不仅迪克兰帝国内部会出乱子，连艾尔卡特代表的诺严特姆商会也会遇到大麻烦。

　　所以艾尔卡特当然不愿意莱卡斯亲王去冒险，但是他在这些天的接触中已经相当熟悉莱卡斯亲王的性格，知道劝说毫无意义。

　　情急之下，艾尔卡特眼珠一转，想到一点。

　　“那个……亲王殿下，我理解您想要立即追查那些家伙的想法，不过您如果想要通过这个传送门的话，最起码也要问一下对面楚南他们的意见吧？”

　　莱卡斯亲王脚下一顿，沉吟片刻，轻轻点头，随即抓起刚才罗曼蒂皇女丢过来的大石头，伸出一根手指在上面龙飞凤舞写下一片文字，然后丢进还在亮着的传送门中。

　　艾尔卡特顿时松了一口气。

　　只要他还肯听从建议就好，相信那边的楚南那几个人应该不至于这么不知道分寸。

　　再说了，就算楚南不在意，那边不还是有个罗曼蒂皇女嘛。

　　……

　　第四十层。

　　罗曼蒂皇女拿起刚刚从传送门里飞出来的大石头，看了一遍上面的文字，表情顿时变得古怪起来。

　　“嘿，罗曼蒂，他们是怎么说的？刚才那个恩佐斯成功地回去了吗？是不是完好无损的？还是说又有缺胳膊断腿的现象发生？”楚南催问道。

　　“恩佐斯那个家伙倒是没事，他好好的回去了，没缺胳膊断腿，可是……”罗曼蒂皇女抬起头，看着收到消息后面露信息的楚南和安琪蓓丽，苦笑一声。“莱卡斯叔叔说他要过来。”

　　“哈？”楚南顿时吃了一惊。“莱卡斯亲王要过来？不会吧！”

　　“这是他自己说的。”罗曼蒂皇女指指大石头表面。“他说没时间等那么久了，必须要尽快去追查逃走的那些家伙的踪迹，不然就会错过机会。既然传送门证明可以让人顺利通过，他就打算立即过来。”

　　楚南眉头大皱。

　　从理论上来说，刚才那个恩佐斯能够顺利平安地通过传送门回到第三十九层，那么莱卡斯亲王身为最顶尖的星辰级武者，实力比恩佐斯强了不知道多少倍，肉身强度更是强了很多，没理由会在传送门内部空间中遭受多么严重的创伤威胁才对，他应该也能够顺利通过传送门到这边来。

　　但是他的身份实在太过敏感，身为迪克兰帝国尊贵的亲王殿下，这种险无论如何也轮不到他来冒。

　　在地球联邦华夏族中有一句老话，叫做君子不立危墙之下，莱卡斯亲王是不是君子不知道，但以他的身份，不轻易将自己置于危险之中这是理所当然的。

　　“莱卡斯叔叔的性格一向是说一不二的，他既然说要过来，没人能够劝得住他。”罗曼蒂皇女脸上表情多出一分焦急。“可是我们现在都没办法确定传送门没有问题，他万一出事了怎么办？”

　　楚南倒是不像罗曼蒂皇女那样关心则乱，他摇摇头笑道：“没事，现在传送门的主动权掌握在我们手上，如果我们不让他过来，只需要不开启传送门就好了，他总不可能单凭自己过来。”

　　“你说得倒是简单。”罗曼蒂皇女没好气地瞪了楚南一眼。“莱卡斯叔叔既然已经做出了决定，我们哪能不听他的，他肯定还是要过来的。”

　　“我可不是你们迪克兰帝国的人，不听他的也没事。”楚南耸耸肩，顺手再指指安琪蓓丽和卡萝菈。“她们两个也不是迪克兰人，你到时候完全可以告诉莱卡斯亲王，你被我们三个挟持了，没办法做决定，不让他过来也是我们决定的，不关你事。”

　　“你以为得罪莱卡斯叔叔很好玩么？”罗曼蒂皇女瞪了楚南一眼，想了一下，伸手在大石头上写下了几句话，然后失意楚南一个人启动传送门，把大石头丢了进去。

　　看着石头消失在传送门中，楚南好奇地问道：“你在上面写了什么？”

　　“我告诉莱卡斯叔叔，他不适合冒险，如果非要去追查那些敌人的踪迹，我可以代替他去。”

　　楚南一怔：“你的意思是……你想去继续深入无尽深渊，探查奎尔萨罗斯博士和罗蒙主管那些人的踪迹？”

　　“是的。”罗曼蒂皇女点点头。

　　楚南立即皱起眉头，神情变得严肃起来。

　　“不行，你这是在找死。”


第1428章 四个人的九转心法

　　“为什么是找死？”罗曼蒂皇女有些不服气。

　　“不然你觉得呢？”楚南毫不客气地顶了回去。“别忘了，单单只是奎尔萨罗斯博士和罗蒙主管的实力就不弱，他们还有那么多手下，更重要的是他们甚至派出了玛尔尊者这样一名星辰级武者来追杀我们！我可以肯定，对方实力非常强大，他们现在拥有的绝不仅仅只是玛尔尊者这一名星辰级武者，万一遇到另外一名星辰级武者，你有把握活下来吗？”

　　罗曼蒂皇女迟疑起来。

　　之前能够杀掉玛尔尊者，那是他们四人合力，利用各种天时地利，再加上极其特殊的手段才勉强达成，这可不意味着他们就真的具备了对抗任何一名星辰级武者的实力。

　　不要说她单人遇到另外一名星辰级武者，就算是他们四个人一起遇到，在没有刚才那样特殊的条件下，他们也绝不可能有机会敌过，甚至连逃跑的机会都非常难。

　　在这种情况下，罗曼蒂皇女声称自己一个人代替莱卡斯亲王去追查那些那些敌人，显然是一种找死的行为。

　　默然片刻后，罗曼蒂皇女叹了口气，向楚南点头道：“是我的错，我刚才不想让莱卡斯叔叔冒险，说出了不经考虑的蠢话，感谢你拒绝并提醒了我。”

　　楚南愣了一下。

　　罗曼蒂皇女居然会坦然承认自己的错误并道歉，实在是有些出乎他的意料。

　　“啊……没什么，我只是……咳，只是不想看着你去送死。怎么说你也是我好不容易交到的朋友，你说对吧，安琪蓓丽？”

　　最后这句话，却是楚南为了掩饰自己的一时不知所措，刻意转向安琪蓓丽问的。

　　安琪蓓丽却毫无楚南的扭捏，直视罗曼蒂皇女的双眼，认真地点头道：“是的。罗曼蒂，我喜欢你，认为你有可能成为我的朋友，所以不希望你这样不珍惜自己的生命。”

　　安琪蓓丽的过于坦率倒是让罗曼蒂皇女有些不好意思起来，她脸上微微一红，有些尴尬地摆了摆手道：“好了好了，我们就别说这些废话了。那么好吧，现在我决定不去做这样的蠢事，但是问题应该怎么解决？以莱卡斯叔叔的性格，他决定的事情不会更改，我无论从个人角度还是从帝国的角度来说都无法拒绝他。”

　　“那就让他能够安全地过来就好了。”安琪蓓丽用力一拍手。“从刚才恩佐斯顺利回归的情况来看，我们的实验获得了成功。传送门的不稳定源于传送门内部和异空间之间的联系，当恩佐斯的肉身强度足够时，他就能够承受住传送门内不稳定的能量冲击。所以从理论上来说，莱卡斯亲王通过传送门应该是没有问题的。”

　　“不，我想要的是绝对安全。莱卡斯叔叔不能冒那样的风险。”罗曼蒂皇女摇摇头，她考虑的事情当然是和艾尔卡特一样。

　　不过除此之外，她也多了一些个人感情在内。

　　“那就让他们再派几个人过来，我们多做几次实验好了。”安琪蓓丽道。“如果每次实验都能成功，那应该就代表没问题了。”

　　“嗯……可是这样花的时间太长了，我担心莱卡斯叔叔不会同意。以他的性格，搞不好下次我们四人合力打开传送门的话，冲过来的不是死囚，就是莱卡斯叔叔了。”罗曼蒂皇女依然紧皱眉头。

　　“你告诉莱卡斯亲王，这可不是能够着急的事情，我们必须……”

　　听着罗曼蒂皇女和安琪蓓丽两人互相争论，楚南陷入深思。

　　根据之前连续的实验，可以证明传送门的稳定与否、能够通过的物体大小、种类等等都和注入传送门的能量息息相关。

　　正常的传送门因为有长年累月无尽深渊内的空间能量补充，几乎是以整个空间之力来支撑，当然能够随意地让人类以及大型的凶兽异兽轻松穿越，但是楚南现在强行启动传送门却只是依靠了个人之力，最多也就是他们四个人合力而已。

　　他们四个人再怎么强，所能够调动的能量也是有限度的，而很显然这个目前的限度不足以支撑一个正常人通过。

　　那么该怎么突破这个极限，向传送门注入更大量的能量呢？

　　楚南苦苦思索。

　　突破极限……

　　突破极限……

　　突破极……

　　对了！

　　楚南猛地跳起来，把还在热烈争论的安琪蓓丽和罗曼蒂皇女都吓了一跳，也罢一直待在传送门那里继续研究维持传送门的卡萝菈惊动得转头看了过来。

　　三人莫名其妙的看着他，罗曼蒂皇女疑惑地正要开口询问，安琪蓓丽却一脸兴奋。

　　“嘿，楚南，你一定是想到了一个解决办法对不对？”

　　楚南嘿嘿一笑，一手一个，把两人拽到卡萝菈身边，示意她们坐好。

　　“来，我想到了一个很大胆的方法，或许会有危险，但是如果成功了，搞不好这个传送门就能正常地让人穿越了。”

　　“真的？”罗曼蒂皇女惊喜起来。“怎么做？”

　　楚南招招手，失意其余三人还是按照刚才的模样坐好位置，然后再次牵起手。

　　接下来四人所做的事情和之前接应恩佐斯过来和送恩佐斯回去时开启传送门的步骤都一样，但是到了最后一步，楚南将四人的内息完美融合到了一起后，却并没有立即引动周身空间能量，而是继续引导四人合流的内息在四人体内循环一周天，随即在楚南的精确操控下，分别涌入其余三人丹田，再一路涌出，最后进入他自己的丹田，随即却又迅速流出。

　　这样的操作非常惊险，因为一旦出现一点儿问题，融合了四人内息的大量内息融入任何一人的丹田都会对其造成极其可怕的损伤，甚至有可能导致丹田完全破损。

　　如果不是楚南掌握着和生命之炎和女神之赞歌功法，就算他对自己的大脑、对自己精确的操控力再怎么有信心，也绝对不敢这样冒险。

　　洪流一般的内息在四人丹田内这样过了一圈后，得到了明显的加强，却又再次沿着四人的经脉在四人体内循环流转起来。

　　内息循环，源头不断、转流不息，直抵九转。

　　这样的内息运转方法，却是九转心法第一重功法的基础心法。

　　现在的楚南，其实就是在操控着四个人的内息运用起了九转心法！


第1429章 毫无无伤的穿越

　　操控一个人的内息和同步操控四个人的内息难度当然是天壤之别。

　　如果不是有刚才的经验，楚南断然不敢有这样大胆甚至可以称之为狂妄的想法，更加不敢将其真正使用出来。

　　现在这样尝试了调动四人内息同步采用九转心法第一重功法进入二转，楚南立即感受到了巨大的压力。

　　不论是来自内息给身体带来的强大负担，甚至连光脑一般的大脑也因为这样过于庞杂的情况而感受到了一丝压力。

　　不过当他运转内息过了一周天后，却突然发现操控的内息一轻，另外三股不同的内息和他的内息融合得更加紧密，让他操控起来更加容易，顿时感觉轻松了不少。

　　楚南惊讶地睁开眼睛看着面前三人，发现罗曼蒂皇女一副若有所思的模样，卡萝菈则是神情专注，只有安琪蓓丽一脸兴奋地看着自己，满目期待，好像正在准备做一场好玩的游戏一般。

　　很显然，她们三人都敏锐地察觉出了楚南的改变，并且第一时间做出了反应，开始配合他的行动。

　　楚南禁不住心中感慨。

　　如果不是她们三人对自己完全信任，他绝对不敢真的有这些大胆的想法冒出来。

　　更重要的是这三人都是天赋绝佳，能够轻松地领会到自己的意图。

　　换做天赋稍差一些的武者，根本跟不上楚南的动作，配合不好，只会拖后腿让楚南功亏一篑。

　　楚南向三人微微一笑，心中大定，继续带动内息运转，片刻后已经完成一周天运转，正式进入九转心法第二重功法中所说的内息二转的真正成型状态。

　　原本就因为四人合力而变得极其强悍的内息瞬间变得强大了一倍还多，也变得更加可怕汹涌。

　　这虽然让楚南心中一喜，知道自己的想法没有错，但也给他带来了更大的压力。

　　这样庞大的内息一旦失控，结果只有可能是他们四人全都受到极其严重的内伤。

　　于是楚南小心翼翼地继续操控内息，却并没有就此罢手，而是继续引导内息在四人体内循环流转，很快便完整二转内息的正常三十六周天运转，随即心念一动，带动内息进入三转。

　　“轰——”

　　三转增幅下的恐怖内息差点儿让楚南一瞬间失控，好在他早就预料，安琪蓓丽三人更是反应迅速，立即配合调整内息，完美地避免了真正的失控。

　　但是楚南也很清楚，他所做的尝试也就到此为止。

　　按照三转内息的这种情况，如果强行引领内息进入四转，进一步获得强大增幅的内息他绝对控制不住，到时候他们四人搞不好都会瞬间被可怕的内息冲击得全身经脉碎裂，甚至有可能直接毙亡，连救都没法救。

　　楚南可以让自己去冒险，但是当然不可能带着另外三人跟他一起冒这个险。

　　于是他果断收手，带着三转增幅后的强大内息完成三十六周天的循环后，待其他三人也完全适应，心念一转，开始引动周身空间能量。

　　果然就和之前计算的一样，经过三转增幅后的强大内息所能引动的空间能量也变得强大得多，楚南从未想到的可怕空间能量源源不断地涌了过来，在他的引领下开始注入传送门。

　　传送门的光芒迅速亮了起来，几乎呼吸间就已经达到了之前四人联手时的强度，并且还在一路飞升。

　　……

　　三十九层。

　　陡然看到传送门瞬间爆炸一般地亮了起来，周围的众人都吃了一惊，不由自主地向后退了一步。

　　就连莱卡斯亲王也神情一动，伸手将身边的艾尔卡特拉到了身后，撑开能量护盾护住。

　　不过传送门并没有像他们想象的那样爆炸，而是继续越来越亮，直到最后稳定下来后，已经变得比之前任何一次启动都要亮了数倍。

　　与此同时，莱卡斯亲王还可以清晰地感应到传送门内传出的能量波动变得极其明显，但总体却又非常稳定，没有任何之前那种带着一丝杂质斑驳的味道。

　　片刻后，又是一块石头从传送门里飞了出来。

　　莱卡斯亲王捡起来一看，发现上面只有非常简短的一句话。

　　“再送一个死囚过来。”

　　莱卡斯亲王眉头一皱，想了一下，向不远处的军官挥手示意。

　　那名军官推了被他看守着的一名死囚一把，那名死囚虽然有些迟疑，但却还是乖乖地走进了传送门。

　　众人瞪大眼睛，却发现这次情况又和之前完全不同。

　　之前恩佐斯进入传送门的时候，身影是慢慢消失，好像很不稳定，而现在这名死囚进入传送门后，却是一眨眼间就完全消失，好像直接被传送门吞进去了一般。

　　众人面面相觑，艾尔卡特却脸上露出一丝喜色。

　　出现这样的情况，显然证明传送门比之前更加稳定，功效也更强大。

　　难道说楚南那几个家伙又想到了新办法，让传送门也变得给力起来？

　　……

　　四十层。

　　看着死囚一脸茫然地从传送门里走出来，楚南四人愣了一下后，同时露出欣喜的表情。

　　“成功了！”

　　楚南示意三人收手，然后让安琪蓓丽去检查了一下那名死囚的情况，发现他的身体完好，全身上下没有出现任何一点儿创伤，就和正常的穿过传送门情况一样。

　　“喂，你在穿过传送门的时候有什么特别感觉没有？”罗曼蒂皇女向死囚喝问道。

　　“我……”死囚依然是一脸茫然，想了一会儿才摇了摇头道。“没什么感觉，就是眼前一黑一亮，然后就来到这儿了……”

　　楚南四人对视一眼，心中更加欣喜。

　　死囚的这个遭遇，证明传送门已经足够稳定，可以让他这样一个实力看起来不怎么样的家伙正常通过。

　　“太好了！这么说可以让莱卡斯叔叔过来了，他一定等急了！”

　　“等等。”

　　楚南再次制止了罗曼蒂皇女，向死囚吩咐了两句，然后再和另外三人交代一番，四人再次坐下，不一会儿继续内息融合。

　　这一次楚南调动起四人内息更加得心应手，只用了比刚才不到一半的时间便已经再次完成三转内息，又一次启动传送门。

　　随即楚南示意那名死囚进入传送门。

　　没有任何意外，死囚刚一进入传送门，立即消失得无影无踪。


第1430章 向更深处进发

　　三十九层。

　　死囚安然无恙地从传送门走了出来，莱卡斯亲王和艾尔卡特立即走了上去，上上下下从头到脚仔细检查了一遍死囚。

　　确认死囚安然无恙，甚至身上连块皮都没破，艾尔卡特长长地吐出一口气，向莱卡斯亲王露出笑容。

　　“亲王殿下，看来楚南那个家伙果然不负众望，居然真的改进了传送门，现在能够让人顺利通过了。”

　　“那还等什么，走吧。”莱卡斯亲王大手一挥，迈步便打算向传送门里走去。

　　“等下等下！”艾尔卡特连忙拉住了他。

　　“还等什么？”莱卡斯亲王皱眉看着他，神情不满。“既然他可以成功通过，难道我就不行吗？”

　　艾尔卡特只能苦笑应道：“亲王殿下，虽然有一个人成功了，但是也仅仅只有他一个，只有这么一次而已，并不能证明现在的传送门是一定安全的。还是多派几个人过去，多试验几次再做决定吧。您毕竟身份不同，没必要这么冒险。”

　　见莱卡斯亲王不为所动，似乎还有亲身探险的想法，艾尔卡特眼珠一转，续道：“而且您也不用太担心对面那群家伙跑掉，我想我们只要现在能够前往第四十层，总能找到他们留下的一些痕迹，这些都可以用来作为证据。至于其它更直接的证据嘛……您想想看，那帮家伙连传送门都敢毁了，我们就算现在赶过去也未必能够找到什么。”

　　或许是被艾尔卡特最后一段话打动，莱卡斯亲王脚步停下，略一思索，挥手命令最后剩下的那名死囚和第一个顺利通过传送门的恩佐斯也继续进入传送门进行尝试，同时在石头上刻上一段话，丢进了传送门。

　　……

　　传送门另一边。

　　从莱卡斯亲王扔过来的石头上得知之前那名死囚安然返回，楚南四人露出欣喜表情。

　　“嘿，楚南，想不到你这个方法真的管用。”罗曼蒂皇女兴奋地向楚南道。“告诉我，这是不是就是九转心法？”

　　楚南有些意外地看了她一眼：“你知道九转心法？”

　　“这很奇怪吗？”罗曼蒂皇女耸了耸肩。“认识你之后，我去找了不少关于你们地球联邦的资料看，这才发现原来你们地球联邦这么个小国家很厉害，居然在最近几百年的短短时间里居然就出了好几个在整个银河系都很有名气的人，苏玄生就是其中一个。他的九转心法很有名气，我在泛银河网络上搜索的时候，发现就算在我们迪克兰帝国里也有不少人对这门功法很关注呢。”

　　“那你怎么知道我刚才用的是九转心法？是安琪蓓丽告诉你的？”

　　“不是我。”安琪蓓丽一脸无辜地摇了摇头。“我可不会把你的功法透露给别人，就算是罗曼蒂也不行。”

　　“你可不要冤枉安琪蓓丽啊，你会九转心法又不是什么秘密。”罗曼蒂皇女撇了撇嘴。“我在泛银河网络上以地球联邦为范围搜索关于你的消息时，可是一下子就搜出来一大堆。你在地球联邦可是个名人啊，我不仅知道你的主要内息功法是九转心法，还知道你其实在不到三年前还是个不起眼的家伙。说吧，楚南，你到底是怎么在这么短的时间里提升这么快的？这简直不合情理。”

　　罗曼蒂皇女一脸好奇地看着楚南，探究的目光似乎想要直接把楚南的脑袋挖开一样。

　　“现在可不是探究这些问题的时候，你要是有兴趣的话，等离开这里我慢慢跟你聊。”楚南摆了摆手，示意另外三人赶紧调息。“既然罗曼蒂你知道我刚才用的是九转心法，那一会儿就要好好配合我一下，安琪蓓丽你也一样。莱卡斯亲王肯定是要过来，那么我们就要在这几次实验中让这个传送门彻底稳定下来。”

　　“好。”

　　“没问题。”

　　四人重新坐下，调息完毕后，再次在楚南的带领下重新凝聚内息，融为一体。

　　熟练之后，速度自然就快了很多，不一会儿四人内息融合，并且顺利地在楚南利用九转心法的运转方式引领下进入三转状态，大量的空间能量疯狂涌入传送门，再度开启。

　　不一会儿，最后剩下的那名死囚也从传送门现身出来，再顺利地返回到三十九层。

　　随后恩佐斯和另外一名死囚也先后穿越传送门，然后又是两个人一起、三个人一起……

　　这样进行了多达十余次尝试后，莱卡斯亲王又派来了一批皇室近卫军先后穿过传送门进行实验。

　　在楚南的精确控制下，传送门表现一直稳定，没有出现任何差错。

　　终于，在前前后后进行了多达过百次各种组合的实验之后，传送门两边的艾尔卡特和楚南一直作出判断，传送门现在的稳定程度足够，危险性已经降到了完全可以接受的范围之内。

　　而这时莱卡斯亲王早已经按捺不住，艾尔卡特也失去了继续阻止他的理由，只能看着他一脚踏进传送门。

　　四十层这边正在专心维持传送门的楚南忽然感觉到一股明显的能量波动从传送门内冲击而出，引发阵阵强烈能量震荡，如果不是他对四人内息、掌握的空间能量以及传送门内所有的变化都掌控于心，感应无比灵敏，只怕这一下就会导致他出现意外疏漏，甚至引发传送门出现大纰漏。

　　还好楚南反应得快，大脑里更是早就对所有有可能出现的情况进行过详细分析、提前做出预案，刚一感知到异常能量波动，便立即重新调集空间能量注入传送门，让它再度稳定下来。

　　片刻后，传送门内一个高大的人影显现出来，正是莱卡斯亲王。

　　看到莱卡斯亲王完完整整地从传送门里走出来，楚南四人齐齐松了一口气。

　　他们做了半天实验，各种尝试，为的就是莱卡斯亲王能够顺利通过传送门，万一他还是在通过传送门的过程中出了什么问题，那之前所作的一切努力都是功亏一篑。

　　好在现在一切顺利，莱卡斯亲王安然无恙。

　　“你们做得不错。”莱卡斯亲王笑着表扬了四人一句，目光落在楚南身上。“尤其是楚南，你的表现非常让人意外。我本以为传送门被毁，我们恐怕会在很长时间内失去了通向这无尽深渊第四十层的能力，想不到你竟然能够用这样匪夷所思的方法重新启动传送门。”

　　“我也只是大胆尝试了一下，其实我也没想到居然能够成功。”楚南谦虚笑道。

　　“嗯，身为一名武者，有些时候就是要胆子大一些才好。”莱卡斯亲王轻笑点头，随即却神情变得肃穆起来。“不过现在我有一个更加大胆的提议。楚南，你愿意和我一起，继续向无尽深渊更深的地方前进吗？”


第1431章 帕米拉的情况

　　楚南有些意外地看着莱卡斯亲王。

　　“亲王殿下，您的意思是……”

　　“我现在需要尽快到更深层去追查一些事情，本来我是打算带着一支近卫前往，但是现在传送门变成这个样子，我没那么多时间等整支近卫过来，他们显然也不可能带着全套装备，所以与其带着他们，还不如带着你们几个。相比起他们，你们几个虽然嫩了点儿，但实力不错，更重要的是你们现在甚至掌握了重启传送门的能力，这对于我的继续深入追查很有帮助。”

　　“是吗？”

　　楚南微微皱起眉头。

　　如果没猜错的话，莱卡斯亲王带着这么多人来，应该是冲着之前遇到的奎尔萨罗斯博士以及罗蒙主管那伙人——或者说冲着他们所代表的那一方势力，毕竟单单只是他们还不足以让莱卡斯亲王亲自出马，要是玛尔尊者这个档次的对手还差不多。

　　楚南倒是对那帮家伙为什么会出现在这里，以及无尽深渊到底隐藏着什么秘密，引得这么多势力把注意力放在这个地方等等问题非常好奇，可是现在对他来说最重要的事情显然并不是这个。

　　想了一下后，楚南有些迟疑地道：“这个……亲王殿下，我们可还在参加游园狩猎会呢……”

　　“这不用担心。”莱卡斯亲王摆了摆手。“游园狩猎会已经在两天前结束，既然你们成功地活了下来，那就证明你们顺利通过，我可以作证，没人敢质疑。”

　　楚南苦笑起来：“可是亲王殿下，我要求的并不仅仅是顺利通过游园狩猎会，而是获得好成绩，甚至……获得S级功法奖励……”

　　一旁的罗曼蒂皇女吃惊地看着楚南。

　　这个家伙，这是在和莱卡斯叔叔谈条件吗？

　　他好大的胆子！

　　“S级功法奖励？”莱卡斯亲王眯起眼睛，上下打量了楚南一番，点了点头。“以你在第二阶段的表现，获得最高奖励应该不成问题，但这是皇室元老会议才能决定的事情，我只能给出建议。当然，如果你陪我一起行动，结束后我会专门为你写一份评价书递交给元老会议，相信他们会充分尊重我的意见。”

　　罗曼蒂皇女眼睛瞪得更大。

　　莱卡斯亲王虽然没有明说，但这分明就是同意了！

　　他身为帝国尊贵的亲王，还是此次游园狩猎会的全权负责人，由他写出来的评价书，元老会议怎么可能不充分重视？

　　而且这还是一份专门为楚南写的评价书！

　　只要他在评价书上多美言两句，楚南又怎么可能不获得最好的奖励？

　　楚南当然明白莱卡斯亲王的意思，闻言笑了起来。

　　“多谢亲王殿下的厚爱，不过我还想问一个问题。”

　　“什么问题？”莱卡斯亲王皱起眉头。

　　无论是之前从薇安奈尔皇女、罗曼蒂皇女，还是从后来蒙蒂科皇子以及游园狩猎会组委会的一些报告中，他都发现了楚南这个从地球联邦来的小子表现非同一般，原本对他十分欣赏，现在楚南又能重新启动传送门，让他可以顺利地继续追查下去，让他对楚南就更加欣赏，所以楚南要求奖励他并不反对。

　　只是现在这个小子表现得有些婆婆妈妈，却让他有些不满意了。

　　“蒙蒂科皇子、迦叶皇女他们应该是顺利返回了吧？那么我能问一下，帕米拉皇女现在的情况怎么样？”楚南问道。

　　莱卡斯亲王和罗曼蒂皇女都愣了一下。

　　“嘿，楚南，你什么时候还认识帕米拉了？”罗曼蒂皇女惊讶地问了出来。“难道是蒙蒂科介绍给你认识的？他怎么会这么做？”

　　楚南同样有些意外。

　　“你也知道帕米拉？还知道她和蒙蒂科皇子关系很好？”

　　“我当然知道了。萨利摩尔家族在皇族里很出名的，帕米拉使他们家族这一代唯一一个……”

　　说到这里，罗曼蒂皇女忽然停了下来，有些迟疑地转头看向莱卡斯亲王。

　　楚南这才注意到，自从他说出帕米拉的名字后，莱卡斯亲王就一直沉默着没说话，现在看向他时，就发现他的脸色略显阴沉。

　　这让楚南心中顿时咯噔一下。

　　“亲王殿下，难道说帕米拉出什么事情了？”

　　莱卡斯亲王盯着楚南，目光中多了一丝疑惑。

　　“小子，告诉我，你为什么这么关心她？你是怎么和她认识的？”

　　“这个……这是因为一次意外。”楚南摇了摇头，决定现在还是先不要把自己认识帕米拉的细节都说出来，因为其中会涉及到蒙蒂科皇子，涉及到他和帕米拉两人有可能泄露泯灭心法上。“总之您能告诉我她现在的情况吗？她有没有顺利通过游园狩猎会第二阶段？”

　　莱卡斯亲王深深地看了楚南一眼，忽然叹了口气，摇摇头。

　　“我不知道她现在的情况，因为第一批顺利返回的名单中并没有她。说实话，我决定继续向深渊深处搜查，找到她的下落也是其中一个很重要的原因。楚南，既然你关心她的安危，那就和我一起去吧。”

　　“好。”

　　楚南无比干脆、毫不犹豫的回答让莱卡斯亲王和罗曼蒂皇女又是一愣。

　　不过楚南很明显不打算说，两人便不打算继续追问，问了一下后，安琪蓓丽当然要和楚南一齐行动，罗曼蒂皇女也愿意继续追随莱卡斯亲王，倒是卡萝菈拒绝了继续向深处探索。

　　“游园狩猎会结束，我的任务已经结束，现在应该第一时间返回。”卡萝菈面无表情地看着其余四人，即便面对莱卡斯亲王的目光也丝毫不畏缩。“抱歉，继续向深渊深处探索不在我的任务序列，我现在首先考虑的是保护自己。”

　　楚南三人面面相觑。

　　之前卡萝菈和他们相处的时候还好好的，甚至愿意掏心挖肺地帮忙，怎么现在莱卡斯亲王一出现宣布游园狩猎会结束，她就变成了这幅样子？

　　他们四人刚才配合默契，经过多次试验总算成功启动了一个安全得足以让人通过的传送门，现在少了一个卡萝菈，那势必会多出很多麻烦。

　　反倒莱卡斯亲王对卡萝菈的回答好像并不意外，他颇为玩味地打量了卡萝菈一阵，忽然道：“你应该认识艾尔卡特吧？”


第1432章 新的指令

　　楚南更加奇怪了。

　　通过之前的联系，他们倒是知道艾尔卡特现在就在传送门对面，可是卡萝菈为什么会认识他？

　　就算卡罗拉来自人马座旋臂，理应属于诺严特姆商会的势力范围之内，但这也不代表她就会认识艾尔卡特这个在诺严特姆商会身居高位的人吧？

　　然而出乎楚南的意料，在听到这个莱卡斯亲王这个问题后，卡萝菈却点了点头。

　　“是的。”

　　“那好，如果我让艾尔卡特下令让你跟我们一起行动，你会接受吗？”莱卡斯亲王又问。

　　“如果艾尔卡特大人获得商会授权，我会接受。”

　　“这就行了。”莱卡斯亲王点点头，转头又向楚南问道：“如果少了她的话，你们是不是就没办法开启传送门了？”

　　楚南没想到莱卡斯亲王又把问题抛到了自己头上，愣了一下后，摇了摇头答道：“倒也不是完全不能，不过会很麻烦，而且除了我之外，也就只有卡萝菈现在有单独开启传送门的能力，所以带上她会方便很多。”

　　“好，我知道了。”

　　莱卡斯亲王点点头，示意四人再度开启传送门。

　　在楚南四人联合催动内息汇聚大量空间能量开启传送门的时候，他一直站在旁边，一副饶有兴趣的模样打量着四人，不时露出思索和惊讶的表情。

　　待到传送门开启后，莱卡斯亲王丢下一句“一个小时后再开”，随后走进传送门消失。

　　四人面面相觑，却也只能耐心等待。

　　一个小时后，四人依照约定重新启动传送门，传送门内人影闪动，却是莱卡斯亲王和艾尔卡特一起出现。

　　艾尔卡特刚一现身，看到楚南四人，第一时间冲楚南扬手打了个招呼。

　　“嘿，楚南，想不到又一次见面居然是在这个地方，真是让人意想不到。”

　　楚南哈哈一笑：“我也想不到你竟然也会亲自到这里来，诺严特姆商会就不担心你出什么事么？”

　　“我可是和莱卡斯亲王在一起，有他在，我能出什么事？”艾尔卡特撇了撇嘴。“倒是你这个小子这段时间经历丰富，到现在还安然无恙的实在让人意外。之前我还跟莱卡斯亲王说，你小子好像天生自带惹事的属性，走到哪儿哪儿就会发生特别的事件，你看，现在一大堆参加游园狩猎会的年轻武者们都没出事，偏偏就是你遇到了对面那帮家伙。”

　　“哦？是吗？”楚南有些无奈地摊开双手。“这是事情刚好撞到我头上来了，总不能怪我吧？”

　　“所以说你天生自带惹事的属性嘛。不过这也是好事，我本来对这次行动的成果并不抱太高的期望，结果因为你，现在让我们有了很多意外地发现。尤其是……”艾尔卡特指了指身后的传送门。“你居然还能自己找到开启传送门的方法，这甚至比我们这次的联合行动意义更加重大。”

　　“有那么夸张？”楚南狐疑地看着他。“你该不会是故意夸大其词了吧？”

　　“我有没有夸大……你问问莱卡斯亲王就知道了。”

　　看到众人目光转到自己身上，莱卡斯亲王轻咳一声：“这件事以后再说，现在我们的首要目标是追查那群家伙。艾尔卡特，说服卡萝菈的事情就交给你了。”

　　“没问题。”艾尔卡特打了个响指，径直走到卡萝菈面前，上下打量了她一番，露出赞赏的表情。“啧啧，虽然早就从报告中知道了你的存在，但是第一次亲眼看到，还是让人惊叹。这简直是一件完美的艺术品！你叫卡萝菈？”

　　“是的，艾尔卡特大人。”卡萝菈依然面无表情地回答。

　　“很好，如果能够多一点儿笑容那就更好了。迦玛兰实验室的那帮家伙都是一帮不解风情的家伙，下次有机会见到一定要好好骂他们一顿才行。”艾尔卡特一边感叹着，一边打开手腕上的个人终端，亮起虚拟屏幕，上面显现出一副非常复杂的图案。“这是商会临时授予我的权限，你应该看得懂吧？”

　　卡萝菈认真仔细地看了一遍那个图案，随即点点头。

　　“是的，艾尔卡特大人，请您下达指令。”

　　“不用这么严肃。”艾尔卡特笑眯眯地摆了摆手。“我的指令很简单，从现在开始，跟着楚南，和莱卡斯亲王一起行动，直到这次行动结束。再见到我的时候，指令自然取消，明白了吗？”

　　“明白。”

　　“很好。”

　　艾尔卡特赞赏似的伸出手似乎想要拍拍卡萝菈的肩膀，却被卡萝菈身形一动，径直避了过去。

　　“这个……哈……哈哈……”

　　艾尔卡特的手僵在半空，只能干笑两声，收了回去。

　　“行了，亲王殿下，卡萝菈的命令我已经下了，她会跟着你们一起行动的。我有自知之明，这个行动我显然不适合跟着一起，我会回到传送门那边等待你们的好消息。”

　　“好。”

　　目送艾尔卡特重新踏入传送门消失，莱卡斯亲王脸上神色一下子变得肃穆起来，看着四人，沉声道：“这次行动有一定危险，如果你们现在反悔不愿意去，我不会强迫你们。”

　　“我……”罗曼蒂皇女张了张口正要表决心，却一下闭上嘴，转头看向楚南。

　　楚南冲莱卡斯亲王笑了笑：“亲王殿下，您以为我们这些天遇到的危险很少吗？再说了，我可是和您谈了条件的，现在反悔的话，难道就不担心被您一巴掌拍死么？”

　　莱卡斯亲王神情一动，差点儿忍不住笑了出来。

　　他看向楚南的目光中多了一份赞赏，更多了一丝惊异。

　　这个从地球联邦来的小家伙实力出色、天赋出众也就罢了，面对自己时能够做到不卑不亢、神情自如，这却是很多年轻武者无法做得到的。

　　更奇怪的是，罗曼蒂这个一贯性格强硬、从来只有别人听她的、她却很少听从别人的家伙竟然会主动顾虑到楚南，可见两人之间的关系非同一般。

　　他可以确定楚南和罗曼蒂之前绝对没有过接触，那么从游园狩猎会第一天算起，两人认识也不过就是两、三个月的时间，在这么短时间内两人关系能够相处到这个地步，实在是让人意外。

　　“我不会那么不讲道理，但如果你现在反悔，我可以保证在之后递交上去的评价上对你重新进行评价。”莱卡斯亲王故意压抑着心中的笑容，沉声应了一句，随后手一挥。“走。”

　　莱卡斯亲王飞身而起，楚南四人立即跟上，片刻后便消失在无尽深渊第四十层的茫茫天际。


第1433章 他们越界了

　　“哼，这帮家伙倒是撤得干净，可是这么大一个基地留在这里，我倒要看看他们怎么解释。”

　　莱卡斯亲王发出一声闷哼，声音在空阔的地下基地通道里远远传出，带起阵阵回声。

　　从传送门位置出发后，莱卡斯亲王先让楚南四人带路，来到了他们之前发现奎尔萨罗斯博士和罗蒙主管的那个地下基地里。

　　基地里早已经空无一人，除了看到满地狼藉外，当然发现不了太多有价值的东西。

　　听到莱卡斯亲王的话，楚南终于忍不住心中的好奇，想了想问道：“那个……亲王殿下，您和艾尔卡特这次似乎是专门为了那些人来的，而他们也好像提前知道了你们来的消息，我能问一下，那些家伙到底是什么人吗？”

　　莱卡斯亲王目光落在楚南脸上。

　　“你心里应该已经有了一些答案，不如你猜猜看。”

　　“咳……这个……”楚南挠了挠头。“我在这个基地和之前发现的另外一个废弃的地下基地里都发现了应该是属于一个名叫塔格生命科学商社的组织标志，而这个塔格生命科学商社位于英仙座旋臂，所以我想，这帮家伙是不是和英仙座旋臂上的某个国际有关，或者……干脆就是和埃雷华纳军事条约同盟有关？”

　　莱卡斯亲王深深地看着楚南，半晌后才轻轻点头。

　　“你很聪明。既然你已经知道了这么多，那我就告诉你好了。没错，这帮家伙实际上都是埃雷华纳军事条约同盟派出来的，他们的目的，其实也就是为了研究无尽深渊中的秘密。这本来是我们三大旋臂上的共同约定，但是他们现在越界了。”

　　“越界？越什么界？无尽深渊里到底是什么秘密？”楚南好奇地追问。

　　“先出去，到你说的那个被炸掉的传送门那里。”莱卡斯亲王挥了挥手，带着四人向基地外面飞去。

　　一边飞，他一边解释道：“虽然我们现在还无法确定，但是无尽深渊对应的星域极有可能就是整个银河系的中心。在这片最神秘的区域里隐藏着很多秘密，我想你们现在到了这里来，应该会在第一时间感受到其中和外间最明显的区别。”

　　“您说的是周围的空间能量环境吗？”楚南问道。

　　“是的。”莱卡斯亲王目光扫过楚南、安琪蓓丽和卡萝菈，又点了点头，神情赞赏。“罗曼蒂能够掌握在这里面飞行的技巧并不奇怪，这是很多有雄心的皇族子弟们必然会经历的修炼。倒是你们这几个居然在进入无尽深渊后这么短的时间里就适应了这里的特殊环境，能够顺利地飞起来，这让我很是意外。”

　　“其实也不是那么难，只要掌握了一些技巧就好了。”楚南耸了耸肩道。“亲王殿下，除了空间能量环境之外，这里面的秘密难道还和那些异兽有关？”

　　“没错。但是说到这些异兽，这才是我们这次行动的关键。”

　　“哦？为什么？”

　　“你们既然亲身经历了之前的兽潮，那么应该发现，这些异兽并不完全是在依照本能行动，而是有着一定的组织性和纪律性。如果我们帝国和诺严特姆商会方面所获得的情报没错的话，这些异兽其实背后是有操控者的，而这些操控者极有可能和埃雷华纳军事条约同盟有关。”

　　“莱卡斯叔叔，我看不是和他们有关，根本就是他们干的吧。”飞在莱卡斯亲王另一边的罗曼蒂皇女接过话来。“之前楚南和安琪蓓丽可是亲眼看到那帮家伙朝一群异兽体内注入药物，我也看到那帮家伙和一大群异兽混在一起，看起来那群异兽就像是在听他们的命令似的。”

　　“哦？”莱卡斯亲王意外地扭头看向罗曼蒂皇女，再看看楚南和后面飞着的安琪蓓丽。“你们亲眼看到了？有证据吗？”

　　罗曼蒂皇女无奈地摊开双手：“本来在我们的个人终端里有记录的，可是之前掉进异空间的时候全毁了。您看，我们身上的衣服可都是换过的。”

　　莱卡斯亲王目光扫过四人，发现四人身上除了衣服，果然其它什么饰物都没有，手腕上的个人终端也是早就消失得无影无踪。

　　如果不是他手腕上还带着个人终端进行自动翻译，搞不好他说的话楚南三人都听不懂。

　　随即他皱起眉头，面露疑惑。

　　“你们四个掉入了异空间？怎么回事？为什么掉入异空间你们还能活得好好的？”

　　“这都是因为楚南，他……”

　　罗曼蒂皇女眉飞色舞地将他们四人在异空间中大战玛尔尊者，并最终艰难将其击杀的事情描述了一遍。

　　莱卡斯亲王起初还听得有些漫不经心，不怎么在意，可是越听到后面神情越是惊讶，等到罗曼蒂皇女讲到玛尔尊者最后被他们四人合力一击、肉身化为齑粉消失在异空间中，他终于忍不住心中的震惊，转头深深地看了楚南一眼。

　　“你确定被你们杀掉的那个家伙是一名星辰级武者？”

　　楚南挠了挠头，似乎有些不好意思。

　　“这个……我和安琪蓓丽第一次碰到她的时候曾经被她追杀过，可以确信她是一名星辰级武者。不过她的实力大概是我见过的所有星辰级武者中实力最差的一个，而且这次见到后，不知道怎么回事，我总感觉她的实力比以前差了很多，不然我们四个就算再怎么努力恐怕也干不掉她。”

　　“再怎么弱的星辰级武者依然是星辰级武者。”莱卡斯亲王缓缓摇头。“虽然历史上也不是没有出现过御天级武者越级杀掉星辰级武者的事情，但是每次都发生在非常特殊的情况下，出动的御天级武者也数量众多。像你们这样仅仅依靠四人之力就杀掉一名星辰级武者，还从未发生过。”

　　“这也是我们投机取巧，利用了她轻敌的心理才侥幸取胜，不然她只要认真一点，那倒霉的还是我们。”楚南笑道。

　　“不，武者的世界里没有侥幸。你们能够杀掉她，只能证明你们的实力远远超出她的意料。或者说，楚南你的实力和对功法的运用远超她的预料。告诉我，你是怎么想到这个方法的？”

　　见莱卡斯亲王表情认真，楚南也只能老实应道：“我以前和安琪蓓丽在一起的时候曾经尝试过这么干，当时我们两个人是成功了，但是还从来没有试过更多人。这次也就是被逼急了才会想着这么尝试一下，能够成功那也是因为罗曼蒂和卡萝菈配合得好。换做其他人的话，我可不敢保证能够成功。”

　　莱卡斯亲王瞥了安琪蓓丽一眼。

　　“你为什么没有参加游园狩猎会？”

　　安琪蓓丽面对莱卡斯亲王的时候更加没有任何紧张感，听到问题冲她嘻嘻一笑。

　　“我之前忙着突破呢，没空来参加。这次来也是因为刚好突破成功了，所以来找楚南一起玩的。”

　　“突破？是指突破到御天级吗？”

　　“是的，亲王殿下。”

　　莱卡斯亲王又深深地看了安琪蓓丽一眼，再转头看向楚南，目光在两人脸上来回扫了几圈，忽然轻声感慨：“地球联邦，还真是个经常会给人带来惊喜和意外的国家啊……”


第1434章 银心的特别区域

　　莱卡斯亲王并没有继续追问下去，也没有对无尽深渊的秘密以及他这次的行动透露太多。

　　并不是不想，而是他们已经来到了距离那个地下基地不远、之前被楚南一路追查到，但却当着楚南的面被摧毁的传送门。

　　看着已经被炸成了一片废墟的山崖，莱卡斯亲王微微皱起眉头。

　　“看来这帮家伙这次做得很绝，居然把这条路都给断绝了。”

　　随即他向楚南问道：“怎么样？有能力让这个传送门重新启动起来吗？”

　　“我试试。”

　　楚南上前，准确地从废墟中找到那个传送门原来所在的位置，手掌按下，内息发动，周身空间能量流转，很快便已经摸清楚了这个传送门周围的空间能量环境，摸清楚了传送门内的整个能量脉络。

　　之前传送门炸开之后，他其实就已经探查研究过这个传送门，现在携带着重启通向三十九层那个传送门的经验，自然是驾轻就熟，不一会儿便调动充足空间能量注入，很快一片光芒在废墟中升起，显现出传送门应有的样子来。

　　“成功了吗？”莱卡斯亲王问。

　　“不，这还不足以让人通过。”楚南摇摇头，然后招手示意安琪蓓丽、罗曼蒂皇女和卡萝菈三人过去。

　　四人围成一圈席地坐好，不用楚南多说，另外三人便已经各自伸出手握在一起，随后四人内息同时发动，很快便汇聚成流。

　　莱卡斯亲王在一旁饶有兴趣地看着四人，没有出声打扰。

　　这个应该是通向四十一层的传送门和之前那个连接三十九层与四十层的传送门有些微妙的差别，楚南重新调整了运转空间能量的方式，花了一会儿时间才调试完毕，将四人汇聚的庞大空间能量尽数注入传送门中，传送门的光芒立即变得更加炽烈和稳定。

　　“亲王殿下，现在应该就和之前那个传送门一样，能够让人穿过去了。不过……”楚南犹豫了一下。“为了安全起见，您是不是应该先去找几个人来试试再说？”

　　“哪有那么多时间再去找人。既然你们之前已经成功了，我相信你们这次依然可以。”莱卡斯亲王摆了摆手拒绝了楚南的提议。

　　看到莱卡斯亲王迈步准备向传送门里走，罗曼蒂皇女急切地想要张口阻止他，然而还没等到他开口，莱卡斯亲王却已经身子一闪，径直消失在传送门里。

　　罗曼蒂皇女只能赶紧收回精神，全力和另外三人一起合作努力维持传送门。

　　莱卡斯亲王并没有消失太久，或者说他根本只是刚刚在传送门消失，一眨眼间他就已经再次出现。

　　迎着四人惊讶的目光，莱卡斯亲王冲四人笑了笑道：“我只是去看了一下。那帮家伙果然没有在那边留下什么埋伏，看样子他们认为自己已经把通向三十九层的传送门都全部炸开，没有人能够下来。但是他们没有想到，还有你们几个能够用这种方法强行打开传送门。”

　　说罢莱卡斯亲王冲四人一招手。

　　“行了，跟我走吧，我们换条路下去。”

　　四人一头雾水地撤回内息，任由传送门再次消失，然后跟在莱卡斯亲王身后，向着和来时相反的方向飞去。

　　莱卡斯亲王起初还飞得不快，似乎在等着四人，后来见四人都能够跟得上，逐渐加速，五人速度便越来越快，大概只用了半个小时的时间，便已经飞出直线距离超出三百公里，然后在一片山谷中落下。

　　四人又在莱卡斯亲王的带领下进入山谷中搜寻片刻，最终找到一个山脚下的山洞。

　　钻入山洞之中，却发现里面是一条长长的甬道，直通周围山脉深处。

　　向着甬道深处继续前进，走了足足超过二十分钟后，楚南感应到前方传来并不明显但却分明属于传送门的能量波动。

　　绕过转角一看，果然发现前方山洞内部的巨大空间中，一个散发着明亮光芒的小型传送门立于其中。

　　“这是帝国军方暗藏的传送门之一，不要说普通的冒险者不知道，就算是你们这些皇室子弟也没有透露。”见罗曼蒂皇女一脸惊疑，莱卡斯亲王解释了一句。“那些家伙显然也没有发现它，我们可以从这里直接前往四十一层。”

　　看着莱卡斯亲王带头向传送门的方向走过去，楚南忽然心中一动，问道：“亲王殿下，既然你们掌握着这样隐秘的通向四十一层的传送门，那么应该也有同样隐秘的通向三十九层的传送门吧？为什么还非要我们打开传送门让您冒险过来呢？”

　　“以前本来是有的，但是这一次都被毁了。”莱卡斯亲王脸上表情有些阴沉。“帝国所掌握的所有连接三十九层和四十层的传送门都在之前的攻击中被毁坏，我们没有任何办法直接进入第四十层无尽深渊。如果不是楚南你们四人掌握着特殊的方法，我们根本不知道第四十层到底发生了什么。”

　　“是吗？”楚南心中有些奇怪。

　　他们现在正在使用的这个传送门地方如此隐秘，那么按理说掌握在迪克兰帝国军方手中连接三十九层和四十层的传送门应该也同样隐秘才对。

　　在这种情况下，这些传送门居然全部被毁，一个不剩，这也未免太说不过去了。

　　对方那些家伙不太可能同样掌握了这么多传送门的位置，而他们能够做到这种事情的唯一可能，就是情报从内部泄露出去。

　　换句话说，迪克兰帝国军方……可能有内奸。

　　想到这里，楚南不好继续询问下去，只能默默地跟在莱卡斯亲王进入传送门。

　　周身空间能量环境变化一如既往，和之前通过任何一个传送门时都没有区别。

　　眼前景物也随之变幻，随着能量环境的稳定也逐步稳定下来，最终变得清晰。

　　让人意外的，入目竟然是一片绿意盎然，含氧度明显极高的空气中同样弥漫着青草泥土的清新香气，让人只是吸了一口气便瞬间感觉精神一振。

　　楚南四人禁不住同时露出欣喜神色。

　　自从进入无尽深渊二十层以后，每一层中的环境就算谈不上特别恶劣，却也绝对好不到哪儿去，现在突然看到这样一片生机勃勃、满眼绿意的好地方，自然心中高兴，就连卡萝菈的脸上都露出了一丝笑容。

　　只有莱卡斯亲王表情毫无变化，招手向四人示意跟上，随后身形闪动，抢先离开传送门。

　　四人在他的带领下继续在第四十一层内快速飞行，找到另一个传送门，再次前往第四十二层、四十三层……

　　周围景色迅速变幻，五人继续向着无尽深渊更深处不停进发。

　　在这个过程中，楚南分明感应到周身空间能量环境也随着每一层的深入开始发生变化。

　　这个变化并不强烈，但是放在楚南的感应中却极为明显，他可以感受到周身环境中的空间能量愈发粘稠，操控起来也愈发不再那么能够随心所欲。

　　如果说之前他不明白这到底是怎么回事的话，那么刚才听完莱卡斯亲王的一番解释后，他大概明白了是怎么回事。

　　如果无尽深渊就是处于整个银河系正中心的一大片区域，那么越深入无尽深渊深层，就应该是越接近真正的银心位置。

　　而很显然，越靠近银心，空间能量环境就变化越大，变得越来越粘稠凝结。

　　这个现象其实在很久以前便被人类观测到，并且有了一整套相关的理论。

　　楚南没有研究过这套理论，但是大体上来说，就是因为越靠近银心，随着星球密度的大幅提升，周围空间中的引力环境就变得越发复杂，处于强引力作用下的空间能量环境也随之受到影响，流动缓慢而凝滞等等……

　　楚南之前对这个理论并不在意，因为他从没想过自己有一天竟然会真的来到这么接近银心的宙域来。

　　现在真的来了，联想起这个理论，楚南心中禁不住生出遐想。

　　很多武者在修炼武技有成之后，都会因为自身的强大而对科学表现出一定的蔑视，生成个人实力强大才是真的强大，科学不过是借助外力的想法。

　　比如说空间能量这种事情，只要通过宙宇天关的武者就能单凭自身修炼掌控，科学界却迄今为止都无法清楚地解释这种现象，更不要提完美利用起来。

　　因为这一点，让很多武者觉得自己甚至比那些顶尖的科学家都要对人体本身了解得多，因此得意洋洋。

　　楚南当然没有这个想法，他现在之所以会想到这一点，则是因为这个关于银心能量环境的理论想到了自身现在的情况。

　　如果这个特殊的环境是受到引力影响而变得特殊起来的话，那么假如屏蔽掉周身环境中的引力影响，是不是就能够让周围的空间能量环境也变得稳定起来？

　　不过想要获得这样一个连引力都屏蔽掉的空间，那可不是随便说说就可以做到的。

　　楚南思来想去，发现只有一个武者能够创造的空间能够满足这个条件，那就是领域。


第1435章 关于领域的探讨

　　莱卡斯亲王忽然感觉有异。

　　周身空间中空间能量波动并没有太大变化，但是他却分明察觉到空间在发生一点点的改变。

　　这种改变非常不明显，如果换做一般武者肯定会因为并不涉及到空间能量的变化而疏漏过去，但是身为最顶尖的星辰级武者，莱卡斯亲王却察觉了出来，周围的空间似乎正在有规律的进行非常缓慢而微弱的扩张和收缩，像是突然间开始缓慢的呼吸了起来一样。

　　凝神感应了一会儿后，莱卡斯亲王将视线转到身旁的楚南身上，目光中透出一丝惊异。

　　周围空间变化的源头分明是来自这个小子，但是这个小子现在做这些是想干什么？

　　想了一下后，莱卡斯亲王皱眉开口道：“再下一层就要到埃雷华纳军事条约同盟那帮家伙控制的区域了，你们都好好收敛气息，尽量不要被他们提前发现。尤其是楚南，不要在这时候做什么，我们不能打草惊蛇。”

　　“哦。”楚南连忙收起了内息，调整气息，瞬间已经完全收敛起来。

　　发现楚南明明就在自己身边，却连自己都感应不到他散发出的半分特异气息，莱卡斯亲王禁不住惊讶地多看了他一眼。

　　这个地球联邦来的小家伙还真是给自己带来了一次又一次的意外，这样收息敛形的技巧，恐怕比起一般的星辰级武者都不遑多让，这个小子到底是哪儿学来的？

　　“喂，楚南，你刚才在干什么呢？”听到莱卡斯亲王专门点了楚南的名，也收敛了气息的罗曼蒂皇女忍不住好奇地向他问道。

　　“没干什么，我就是研究了一下能不能模拟出领域来操控周围的空间。”楚南耸耸肩答道。

　　“模拟领域？”罗曼蒂皇女瞪大眼睛吃惊地看着楚南，就连莱卡斯亲王也将略显惊讶的目光转了过来。“你想干什么？”

　　“我就是想试一下，能不能创造出一个特殊的空间改变这里的引力影响，或者说摆脱所有其它的额外影响，还原正常的空间能量环境，然后……”

　　楚南挠了挠头，向罗曼蒂皇女详细解释了一下自己刚才的设想。

　　听到一半，安琪蓓丽便忍不住加入了进来，和更加吃惊的罗曼蒂皇女一起，三人热烈的讨论起来。

　　飞在前面的莱卡斯亲王起初还听得嘴角含笑，觉得这三个小家伙、尤其是楚南未免太过异想天开。

　　虽然他们三个都是超级出色的天才不错，但现在终究不过是突破御天级不久，想要现在就涉及到领域那实在是想得太多。

　　然而听了一阵后，莱卡斯亲王却渐渐地表情变得凝重起来。

　　三人之中，罗曼蒂皇女不用多说，本就出身皇族内一个有名大家族中的她，从小就受到严格的训练，接触的星辰级武者数量之多、质量之高远超正常武者的想象，甚至就连莱卡斯亲王也因为她父亲的关系亲自指导过她。

　　对于武者修炼之道的理解，她绝对远胜整个银河系最少99.99%以上的年轻武者，对于最顶级的星辰之道更是非同一般。

　　她现在只是修炼时间不足，实力未到，等到了一定程度，以她的天赋，莱卡斯亲王绝不怀疑她能够水到渠成地突破成为星辰级武者。

　　但是楚南和安琪蓓丽就不同了，按理说他们两人来自地球联邦这个小国，无论是武技水准还是武学氛围都应该远不如迪克兰帝国，可是这两人却对领域这种本应该只属于星辰级武者范畴的东西似乎了解颇深，谈论间完全没有凭空想象、信口开河的模样，可谓句句到位。

　　虽然因为他们的实力所限，在某些地方不免出现疏漏，可是更多时候他们却能够表达出自己对领域拥有非同一般的了解，甚至还多了属于自己的见解。

　　这让莱卡斯亲王很奇怪。

　　安琪蓓丽因为没有参加游园狩猎会，他并不了解，所以觉得她大概会是地球联邦某位星辰级武者的弟子，那么对领域有所涉及也不算太过稀奇，但是楚南的资料他可是在第一阶段结束后亲自翻阅过，知道这个家伙并不是地球联邦任何一名星辰级武者的弟子，那么他又是为什么会对领域如此了解的？

　　更让他吃惊的，则是楚南对领域从另外一个角度的见解分析。

　　正常来说，领域是成为星辰级武者、踏足星辰大道之后，武者才能涉足到的东西，这不仅关系到一名武者对空间能量环境的理解，还关系到这名武者对空间能量环境以及周边环境之间联系的理解，没有到这水平，很难体会到其中的微妙之处。

　　然而楚南在和罗曼蒂皇女讨论的时候，却明确地提出了他想要利用领域改变引力环境的这种想法。

　　有这个想法，其实就已经具备了冲击领域的第一条要求——注意到空间能量环境和空间环境的结合以及互相影响。

　　并且楚南并不是随口瞎掰，在提出这个想法的同时，他还向安琪蓓丽以及罗曼蒂皇女明确提出利用空间能量的变化进而影响空间环境变动的一些细节考虑。

　　比如说他提到了凝聚空间能量道一定程度，就可以对实体元素产生影响变化，那么从这一点入手，就有希望改变引力影响。

　　又比如说他提到通过不同的功法改变空间能量的架构，在使用这门功法的时候，周边环境也会出现相应的变化，那么从这个角度入手，就可以实现某种区域内的环境控制，这已经可以算是领域的雏形。

　　还比如说……

　　……

　　莱卡斯亲王听了一阵，禁不住心生感慨。

　　楚南这个小家伙还真是武学奇才。

　　他思考问题的角度和其他武者好像很不一样，其他武者都是从功法入手，再来考虑影响环境和对抗敌人，他却是更加深入，从功法的本质入手，将每门功法都解析成一个个最基本的架构形态，再从这方面引申到对环境产生什么样的影响。

　　从他这个角度分析的话，便会发觉任何功法的区别都只是一种架构之间的区别，本质上并没有表面上看起来那么大的区别。

　　甚至可以说，从楚南这个角度来看，根本就是在用一种科学的模式解析武技功法，而他现在也正打算用这种方法解析领域。

　　这一点，却是诺严特姆商会一直都在为之努力的研究工作。

　　想到这里看，莱卡斯亲王忍不住又回头看了楚南一眼。

　　艾尔卡特和这个小子似乎很熟悉，他很看重这个小子，难道说这个小子……其实是诺严特姆商会精心培育出来的天才武者？


第1436章 莫名的危机感

　　诺严特姆商会对武者进行科学研究，试图从科学的角度解释武技功法并不是什么秘密，这几乎是整个银河系所有国家、所有人都知道的事实。

　　不过相比较普通人，莱卡斯亲王当然要知道得更多一些。

　　从迪克兰帝国的官方情报渠道得知，诺严特姆商会从三十余年前开始，便开始投入大量资金人力在进一步研究武技功法上，不仅在他们控制的人马座旋臂上设立了很多相应的研究机构，邀请了很多武者参与研究，同样还在猎户座旋臂和英仙座旋臂上也投入了不少，吸引了很多另外两大旋臂的武者加入研究之中。

　　在这些研究里，有一项很重要的研究，就是对一些天赋不错的年轻武者从小开始进行打造培养，依照他们之前的研究成果进行修炼，试图通过这样的方式来培养出一些基于他们研究基准上的强大武者出来。

　　莱卡斯亲王可以肯定，在这次参加游园狩猎会的众多年轻天才武者中，肯定就有不少受到诺严特姆商会额外资助培养。

　　比如现在就在身边的卡萝菈很明显就是诺严特姆商会自身培养出来的出色武者，所有她和艾尔卡特之间的互动，甚至艾尔卡特可以直接对她下令并不奇怪。

　　但是楚南……莱卡斯亲王不敢肯定。

　　如果楚南的表现仅仅只是优秀的话，那么莱卡斯亲王或许会认为他可能是地球联邦中被诺严特姆商会挑中进行可以培养的天才，但问题就在于楚南的表现已经远远超出了优秀这个标准，根本是让人惊艳了！

　　这样一名格外出色的天才，如果是诺严特姆商会特别培养的，那么他绝对是诺严特姆商会创立这项计划以来最成功的角色，那么诺严特姆商会对他的关注一定会额外更多一些，不会像现在这样只是艾尔卡特表现出了对他特别的态度而已。

　　可是如果他不是，莱卡斯亲王就很难理解他为什么会对功法甚至是领域方面有着如此独特的理解。

　　那不成地球联邦内部也有人像诺严特姆商会一样，试图通过科学的方式来解析武技功法，客人楚南就是这个流派的继承人？

　　或许是感应到了莱卡斯亲王投注到自己身上的略带探索的目光，楚南忽然停下了和安琪蓓丽、罗曼蒂皇女的交谈，转头看向莱卡斯亲王。

　　“亲王殿下，您是迪克兰帝国最顶尖的星辰级武者，甚至是整个银河系中最顶尖的星辰级武者，那么您对我们刚才的讨论有什么看法吗？”

　　莱卡斯亲王微微一怔。

　　这个小子倒是很会顺水推舟，居然直接把问题推到了自己头上来。

　　“是啊，莱卡斯叔叔，您可是星辰级武者，不如您来说说看，我和楚南还有安琪蓓丽谁对领域的理解更正确吧？”罗曼蒂皇女也附和道。

　　安琪蓓丽虽然没有说话，但是她一脸期盼地看着莱卡斯亲王，显然也在等待着他的回应。

　　莱卡斯亲王笑了笑，心中不免怀疑。

　　楚南这个小子该不会是故意挑起这个话题，其实就是想让自己发表意见的吧？

　　身为迪克兰帝国尊贵的亲王殿下，他没有道理把这么重要的功法领悟教给楚南和安琪蓓丽这两个从地球联邦来的家伙，但是现在罗曼蒂皇女提了出来，他却是不好拒绝了。

　　想了一下后，莱卡斯亲王冲包括卡萝菈在内的四人招招手，示意他们靠近。

　　“我会向你们演示一遍，至于能够领悟多少，就看你们自己的能力。”

　　说罢莱卡斯亲王心念一动，四人顿时感应到周身空间开始生出缓慢变化。

　　这却是莱卡斯亲王刻意压制之下，他专属的领域以一种特别放缓的速度缓缓张开。

　　在这样刻意缓慢的速度下，四人可以清晰地感应到周身空间所发生的微小变化，每一点都能显得无比清晰。

　　安琪蓓丽和罗曼蒂皇女师承非同一般，从小就有星辰级武者亲身指导，对于领域的概念自然比一般的武者理解更深，但是在此之前，两人从没有试图从更基础、更深入、或者说干脆是换了一个角度来理解领域。

　　现在经过刚才三人的激烈讨论，再来认真体会莱卡斯亲王的缓慢领域张开，两人顿时便从中发现了很多以前从未注意到的细节，瞬间对领域有了新的领悟。

　　和两人不同，楚南关注的重点并不在领域是什么形势，而是领域张开时周围空间的变化，以及空间能量的流动细节。

　　星辰级武者的领域和个人的功法息息相关，掌握其中的空间能量流转就能够对对方的功法有一定了解。

　　这才是楚南故意向莱卡斯亲王提问的最重要原因。

　　这位迪克兰帝国最顶尖的星辰级武者必然已经将泯灭心法修炼到极为高深的程度，从他身上如果能够窥视到哪怕一丝和泯灭心法有关的痕迹，就足以让楚南对泯灭心法有更深的理解。

　　当然，原本的目的也不容忽视。

　　通过对莱卡斯亲王张开领域缓慢过程中的精准感应，楚南发现，星辰级武者的领域果然和他之前预料的一样，并不仅仅只是对空间能量的操控，而是在调动空间能量的同时，让掌控的空间能量以一个极其特殊的方式组合起来，进而对周身空间进行影响。

　　而在这个空间里，无论引力、光线、空间感乃至整个一切都受到影响，整个空间都逐步向领域变化，最终当莱卡斯亲王完全张开领域后，整片空间被流转的空间能量完全转变过来，和周围其它无尽深渊中的空间截然不同。

　　“怎么样？领悟到什么了？”完全张开领域的莱卡斯亲王笑着向罗曼蒂皇女问道。

　　“嗯……楚南说得没错，以前我怎么没注意到呢，实际上领域也只是一种特殊的空间能量操控方法，甚至可以当成一种特殊的功法来看待，并没有我以前想得那么遥不可及嘛……”罗曼蒂皇女沉吟道。

　　莱卡斯亲王哈哈一笑：“那是因为你现在实力比以前提升得太多了。罗曼蒂，以你的天赋，我相信你将来必然会成功突破为星辰级武者，至于什么时候能做到，就要看你够不够努力了。”

　　“我当然会努力。”罗曼蒂皇女挥舞了一下拳头。“我曾经向父亲说，我会打破哈斯曼大帝保持的记录，比他更早成为星辰级武者！”

　　“哈哈，好，有志气。”

　　莱卡斯亲王笑着点点头，却又多看了楚南一眼。

　　从和楚南段时间的接触来看，这个小子的天赋果然十分强大，不会比罗曼蒂稍弱，甚至……还有可能更强那么一点，如果他生在帝国皇室，说不定还真有希望打破哈斯曼大帝的记录，但是现在嘛……

　　“行了，走吧。”莱卡斯亲王摇摇头，继续带着众人向前飞去。

　　又花了十余分钟，五人飞到一片小湖上空，莱卡斯亲王毫不犹豫地带头钻了进去。

　　“扑通扑通——”

　　湖水表面上看起来就十分幽深，钻进去后更是发现水底极深，足足下潜了超过五十米后，一点光芒才出现在视线之中。

　　向着那点光芒继续下潜一段，一个传送门晃晃悠悠地在水光之中显现出来。

　　“穿过这个传送门后，就到了埃雷华纳军事条约同盟控制的区域。”莱卡斯亲王的声音清晰地传入另外四人耳中。“到了那里，你们不要轻举妄动，一切听我的指挥，不然很有可能引出大麻烦。”

　　“是。”四人齐齐回应。

　　在莱卡斯亲王的带领下，四人快速下潜，很快便已经来到传送门前。

　　虽然是在水底，但这个传送门的状况和其它传送门也没有太大区别，而且在传送门周围或许是因为空间能量凝聚的关系，湖水被完全避开，空出了传送门周围一片空旷区域，五人透过水底，便能够直接落在传送门内。

　　感受着周身空间随着接近传送门而逐渐变化，楚南心中忽然多了一丝紧张。

　　这一路从四十一层深入到这里，沿途不要说遇到什么麻烦，甚至连一头异兽都没有遇到，这样实在有些不合常理。

　　就算奎尔萨罗斯博士和罗蒙主管所代表的那方势力撤退得真的非常彻底，那也不应该清理得这么干净才对。

　　不知道为什么，楚南总觉得有些不太对劲。

　　他不清楚自己这个感觉到底是怎么回事，按理说自从大脑获得改造，成为了足以媲美光脑一般的强悍大脑后，他不应该再有直觉这回事。

　　所谓的直觉、预感，对他来说都应该是各种数据综合后经过强大分析得出的结果才对。

　　然而现在，他搞不清楚自己是怎么得出这个不太对劲的感觉。

　　“嘿，楚南，想什么呢？快进去了。”身边的罗曼蒂皇女拍了楚南一下。

　　“哦？哦……”

　　楚南摇摇头，将脑袋里的怪异感觉甩开，自嘲地笑了笑。

　　就算有什么不对和危险，有莱卡斯亲王这么强大的星辰级武者在身边，又能危险到哪儿去？

　　甩开脑海里的杂念，楚南迈步跟在安琪蓓丽身后，一脚踏进传送门。

　　周围空间中空间能量急剧变化，一切感觉都和之前通过所有传送门一模一样，楚南原本静心等待着空间传送，眼前景物变幻，却忽然猛地双眼一睁，神情一震。

　　“不对！这不是正常的传送门！”

　　传送门中空间能量急剧变化，声音自然穿不出去，不过另外几人就在楚南身边，虽然听不到他发出的声音，但却能够请出看到他脸色急剧变化，便都奇怪地看着他。

　　莱卡斯亲王眉头微微皱起，正要发声询问楚南，却陡然脸色一变。

　　原本应该属于传送门内部的特意空间突然间发生更加迅猛的变化，周身经过极度压缩、极其恐怖的空间能量一瞬间就变得狂暴肆虐，疯狂用来。

　　五人眼前景物疯狂变换，色彩斑斓，霎时间竟像是穿越了无数个空间。


第1437章 洛克玛顿教宗

　　“小心！”

　　莱卡斯亲王沉声喝了一句，手臂一挥，领域张开，将楚南四人全都笼罩在内，瞬间稳定住周围空间。

　　然而他虽然能够护住四人，却无法阻止整片空间变幻，周身空间在这一瞬间已经变化无数，从之前传送门内的平稳变得无比波涛汹涌，下一刻五人面前景象又是一变，明亮的光芒从四面八方照射过来，几乎毫无死角地将包括莱卡斯亲王在内的五人都映射得纤毫毕现。

　　“哦，尊贵的莱卡斯亲王，您如果想要到我们英仙座旋臂游玩，大可以通过正式渠道通知，同盟必将以贵宾之礼好好接待，为什么偏偏要像是一只老鼠一样偷偷摸摸地从洞里钻过来呢？难道您不觉得，这样实在是有失您的身份吗？”

　　一个明显夹带着嘲讽意味的苍老声音忽然从正前方传来，通过空间能量的震动异常清晰地传入到了莱卡斯亲王耳中，同时还传入了楚南四人耳中。

　　楚南注意到，在听到这个声音的时候，莱卡斯亲王明显脸色微微一变，随即恢复平静，向着声音传来的方向望去。

　　在那个方向不算特别远的距离外，一个体形瘦小的身影飘在哪里。

　　虽然他看起来身形瘦小，但楚南只是扫了一眼，便立即察觉出他的不同寻常。

　　他明明身处在这样一个混乱的空间之中，楚南却无法从他身上感应到任何气息传出，就算这样已经明明看到了他，听到了他的声音，但给人的感觉却好像他就是个死人一般。

　　这和寻常武者们的隐匿气息不同，他好像就是真的没有任何气息，因为周围空间中肆虐的空间能量也好像完全无视了他，根本没有受到他的任何影响。

　　楚南也禁不住脸色一变。

　　能够做到这种程度的武者，只有可能是实力超级强大的星辰级武者，而且还不是一般的星辰级武者。

　　“尊敬的洛克玛顿教宗，好几年没有收到关于您的消息，我还以为您已经悄声无息地死了，还在奇怪你们埃雷华纳军事条约同盟方面居然连这么大的事情都想隐瞒下来。没想到您依然健在，并且精神不错。能够亲眼在这里看到您，实在是让我感到非常高兴。”

　　不知道是不是故意的，莱卡斯亲王的回应也一样通过空间能量微波震动向西面八方传递出去，让楚南等人听得清清楚楚。

　　“居然是洛克玛顿教宗！”罗曼蒂皇女惊呼了一声。“我也以为他已经死了呢。”

　　一旁的楚南和安琪蓓丽有些莫名其妙，正要询问罗曼蒂皇女这个洛克玛顿教宗到底是谁，却听到远处的洛克玛顿教宗再度传音过来。

　　“呵呵……”洛克玛顿教宗先发出一阵充满腐朽意味的干笑，随后道：“感谢亲王的关心，我的身体还不错，我想至少不会比格瑞迈恩陛下更早死去。之前我可是听人说过，尊敬的格瑞迈恩陛下似乎在修炼武技的时候出了一点小小的差错，差一点儿就走火入魔丧命了不是吗？”

　　莱卡斯亲王脸色一沉，随即又笑了起来。

　　“只是一点儿小问题罢了，根本毫无妨碍。陛下现在身体很好，多谢教宗的关心。”

　　“哦？是吗？那还真是可喜可贺。格瑞迈恩陛下可是我的老朋友之一，如果就这么死了，那我可会非常失落。智慧与丰收女神艾瑟薇在上，愿她保佑格瑞迈恩陛下能够永葆健康，直至回归神的怀抱。”

　　“迪克兰皇族从不相信神，我想陛下他不会对你的祝福进行任何回应。”莱卡斯亲王依然脸带笑容，语气却是无比冰冷。

　　“哦，那真是太可惜了。愿艾瑟薇女神原谅这些对神明毫无信仰的人吧，女神一定会用爱感化你们，让你们加入到她的怀抱之中。”

　　“比起女神的爱，我们更愿意相信掌握在自己手中的力量。”莱卡斯亲王摇了摇头。“教宗陛下，寒暄的时间已经过了，请你让开，我还要带着这几个孩子去办正事。”

　　“是吗？”洛克玛顿教宗这才像是第一次看到楚南死人一样，惊呼一声。“这四个可爱的孩子想必并不都是属于你们帝国对吗？就像之前不小心闯到我们这里来的那些孩子们一样，也并不全都是属于你们迪克兰帝国，还有来自各个地方的其它孩子。”

　　莱卡斯亲王和楚南四人齐齐神情一动。

　　“果然还是有一些格外出色的孩子们成功突破到了这里吗？”莱卡斯亲王哈哈一笑。“我这次带着这四个孩子来到这里，就是为了寻找这些不小心迷路的孩子。教宗陛下，如果您知道他们下落的话，还请麻烦告知一声，我代表帝国向您表示真挚的感谢。”

　　“哦，莱卡斯亲王你太客气了。身为艾瑟薇女神的信徒，我们对这些可爱的孩子们当然只会格外爱护，但是……他们恐怕不会随你们一起回去。”

　　“嗯？”莱卡斯亲王愣了一下，随即脸色阴沉下来。“什么意思？”

　　洛克玛顿教宗冲四人招了招手。

　　“请跟我来。”

　　看着洛克玛顿教宗向远处飘飞过去，罗曼蒂皇女一把拽住了准备动身的莱卡斯亲王。

　　“莱卡斯叔叔，洛克玛顿教宗突然出现在这里，说不定有陷阱，我们不能就这么过去！”

　　莱卡斯亲王看了罗曼蒂皇女一眼，笑着抓起她的手。

　　“放心，这都是在预料之中。”

　　说罢他又转头正色向楚南交代道：“一会儿注意观察，如果有和传送门相关的信息记得记下来。”

　　“是。”楚南连忙应下。

　　“你们只用跟着我就好，其它的只要多看、多想，但是不要多说，明白了吗？”莱卡斯亲王又向另外安琪蓓丽和卡萝菈两人一起交代。

　　“好的，亲王殿下（莱卡斯叔叔）。”

　　见众人乖乖应下，莱卡斯亲王点了点头，带着四人一齐向前面停下来等待几人动作的洛克玛顿教宗飞了过去。

　　看到众人靠近，洛克玛顿教宗发出一身长笑。

　　“看样子就算多年未见，莱卡斯你的脾气还是丝毫未变。换做是你那位亲爱的哥哥，肯定不会像你这样亲身冒险。”

　　莱卡斯亲王冷哼一声：“陛下他身份和我可不一样，整个帝国和皇族的安稳都要由他维护，怎么能够随意亲身前来。”说到这里，莱卡斯亲王话锋一转，忽然笑道：“我说教宗陛下，你说我们这是亲身冒险，意思是前面会有危险在等着我们？”

　　“有没有危险，得等你们到了之后再说不是吗？走吧。”洛克玛顿教宗微微一笑，避过这个问题，带着众人向空间深处飞去。

　　没用太长时间，楚南便感应到周身空间又一次发生明显变化，只不过和之前那次突变相比却要平稳许多，周围景物变幻也没有那么激烈。

　　这个变化总的来说和穿越传送门时的感觉十分接近，没有太多不一样的地方。

　　周围空间中能量波动渐趋平稳，景物也逐渐稳定清晰下来。

　　众人眼前光芒更加明亮起来，但却因为太过明亮，让人一时间看不清楚周围到底是什么模样。

　　“到了，都出去吧。”前面的洛克玛顿教宗忽然手一挥，带头走了出去。

　　莱卡斯亲王毫不犹豫地跟了上去，楚南四人立即跟上。

　　离开光芒笼罩范围的感觉也和走出传送门时一模一样，但是待走出去之后，看清楚面前情形，楚南、安琪蓓丽和罗曼蒂皇女三人却齐齐忍不住发出一声惊叹。


第1438章 驯化异兽

　　之前在进入第四十一层无尽深渊的时候，楚南就已经觉得那里的环境非常好，而现在走出传送门，却发现面前青山幽幽、绿水潺潺，远方还有一条大河纵横流淌，反射着头顶明亮温暖的恒星光芒，现出点点璀璨粼光，更是映衬着河岸对面一排树林郁郁葱葱。

　　面前一片草地一路扑了过去，地面各类花朵交错参杂，姹紫嫣红，不致命的各种小动物在其中窜来窜去，入眼竟是一片初春一般的生机盎然景象。

　　在无尽深渊深入这么多次，楚南等人早就习惯了这片区域中糟糕的自然环境，在走出传送门之前就已经做好了心理准备，却没想到现在等待他们的竟是这样一片美妙的景色，实在是让人无比意外。

　　“这地方倒是个不错的独家地点嘛。”罗曼蒂皇女左右看看，忍不住嘀咕了一句。

　　“我看未必。”楚南摇了摇头，转向远端河岸对面那座小山所在的方向。

　　旁边几人顺着楚南指着的方向望去，忽然便看到一团黑影从山头后面猛地扑了出来，片刻后已经飞掠到众人头顶。

　　罗曼蒂皇女脸色微微一变。

　　这团黑影竟是一头一看外表就知道十分凶狠的强大异兽，从它身上透露出的强大气息足以证明它非常不好惹。

　　而这还不算完，在这头异兽飞走之后，那座山头后面忽然冒出一大片黑影过来，其中各式各样的异兽聚成一团，顺着刚才那头异兽飞走的方向飞了过去，从众人头顶快速掠过。

　　这些异兽虽然轮单体实力不如之前那头异兽，但依然气息强大，绝不好惹。

　　如果它们的目标是楚南等人，假如没有莱卡斯亲王在，罗曼蒂皇女可以肯定自己四人只能选择暂避锋芒。

　　仿佛是被天上那群异兽惊动了一般，它们刚刚飞过，河岸对面的树林中忽然又响起一阵此起彼伏的吼叫声音，显示出树林中只怕也潜伏了不少实力同样强大的异兽。

　　这个地方看起来风平浪静、春意盎然，实际上却隐藏着如此多强大的异兽，绝对谈不上有任何安逸的感觉。

　　“呵呵，不用担心，这些小家伙们都是经过驯化，不会轻易攻击他人。”在前面带路的洛克玛顿教宗转头向罗曼蒂皇女笑道：“你如果有兴趣的话，一会儿我可以让你和它们近身接触游玩一下，你会喜欢上这些可爱的小东西的。”

　　“可爱的……小东西？”罗曼蒂皇女心中一阵恶寒，但是考虑到对方的尊贵身份，却也只能勉强笑道：“多谢教宗陛下的好意，我对这些……这些宠物没什么兴趣。”

　　“是吗？那真是太可惜了。”洛克玛顿教宗摇了摇头。“之前从你们那边过来的孩子们可是都很喜欢它们，我还以为你们也一定会很喜欢。”

　　莱卡斯亲王心中一动，脸色微微一沉，问道：“教宗陛下，你的意思是那些走丢了的孩子们现在就在这里？”

　　“是的，请跟我来吧，我带你们去见他们。”洛克玛顿教宗点了点头，再次向前带路。

　　莱卡斯亲王眉头微微皱起。

　　从发生变故，碰到洛克玛顿教宗开始，整件事就变得诡异了起来，现在虽然洛克玛顿教宗生成要带他们去见那些失踪了的年轻天才们，但他总觉得这事情恐怕没那么简单。

　　不过莱卡斯亲王对此自然无所畏惧，身为迪克兰帝国内部无论实力和地位都只是仅此皇帝陛下的他，对于普通陷阱根本不怎么在意。

　　而且他可以确定，就算给埃雷华纳军事条约同盟再大的胆子，他们也不敢轻易地对自己做出太过分的事情，更不要说对他动杀机。

　　他的身份摆在这里，埃雷华纳军事条约同盟如果敢这么做，除非他们想要挑起银河系两大旋臂之间的大战。

　　跟在洛克玛顿教宗离开传送门走了几步后，他却停了下来。

　　一艘低空悬浮梭车从远端天空快速飞了过来，不一会儿便在众人面前停下，一群身穿统一样式、颜色长袍的人从里面冲了出来，直接奔到洛克玛顿教宗面前，径直在他面前跪倒。

　　“起来吧，迎接贵客去参观一下我们的花园。”

　　在这些人面前，洛克玛顿教宗再没有任何在莱卡斯亲王面前那种轻松自如的模样，变得无比庄严肃穆，整个人充满了强大的威严感，让人看到他便不由自主地心中生出一股敬畏感觉。

　　这样的他，才真正像是一位尊贵的教宗陛下。

　　莱卡斯亲王不发一言，带着楚南四人和洛克玛顿教宗一起步入低空悬浮梭车，任由梭车带着他们向远处飞了过去。

　　大约半个小时后，梭车缓缓落下，外面出现了一片无比广阔的草原。

　　相比起之前那片草原，这片草原上只有零星的树木矗立和几条不算特别宽阔的合流交错流过。

　　但是在草原上却多了无数头形象样貌各异的野兽或者是异兽，或单独行动、或三五成群地分散在草原上，让整个草原显得更加生机勃勃。

　　这里能够出现这么多奇异的凶兽就已经很奇怪了，更奇怪的是这些不管是野兽也好、异兽也罢，竟然全都非常和平友好地共处一地，就算距离非常近了，也显得十分融洽，没有任何冲突发生。

　　然而这还不是最奇怪的，最奇怪的是在草原上明显还有不少人在其中来回穿梭，而这些凶狠的异兽却对这些人像是视而不见，没有任何攻击的想法，有的异兽还和旁边的人亲昵接触，甚至随他一起玩耍！

　　看到这幕情形，楚南迅速转头和安琪蓓丽交换了一个眼神。

　　之前他们两人追踪奎尔萨罗斯博士找到那个在四十层的基地时，他们可是亲眼看到有一群人也和另外一大群异兽这样亲近接触，还向那些异兽体内注射了不知道什么东西。

　　现在眼前这副情形只有比那时候更加有过之而无不及，分明是这里的人已经真的成功把这些异兽驯化，甚至已经在当宠物一般温养。

　　身下的低空悬浮梭车忽然轻轻一震，却是已经落地。

　　“请。”

　　洛克玛顿教宗做了一个邀请的手势，和莱卡斯亲王并肩走了出去，楚南等人连忙跟上。

　　刚一下了梭车，前面又是一群人涌了过来。

　　楚南目光扫过，忽然双目一凝。


第1439章 借尸还魂？

　　迎过来的一群人中男男女女挤在一起，加起来足有超过三十多个，居然全都是看起来不过20岁左右的年轻人。

　　楚南视线扫过去后，立即发现自己对其中几个人有印象……不，不是有印象，楚南的大脑里不存在“有印象”这回事，产生这种感觉就意味着他绝对见过这几人。

　　当然，楚南没空去认真搜索自己脑海中的记忆，将这几个人一一认出来，因为他的目光瞬间完全集中在其中一个人身上。

　　格鲁力克。

　　挤在人群中，正冲着这边露出一脸灿烂阳光笑容，和他之前留给楚南的印象完全不同的那个家伙，赫然就是格鲁力克！

　　楚南的目光丝丝钉在他身上，认真看了两秒钟，将他从头到脚打量了一番，确信自己绝对没有看错。

　　这个家伙，绝对就是格鲁力克本人，并不是其他人冒充的。

　　思索间，那群人已经冲了过来，领头的几人看到莱卡斯亲王后，齐齐向他问好。

　　“亲王殿下，您怎么来了？”

　　“亲王殿下，游园狩猎会是不是已经结束了？”

　　“亲王殿下，我们现在算是通过游园狩猎会考验了吗？”

　　“亲王殿下……”

　　……

　　莱卡斯亲王皱起眉头，目光在众人脸上一一扫过。

　　他的记忆力当然没有楚南那么变态，但是身为最顶尖的星辰级武者，肉身得到超级强化后，他的大脑同样要比普通人强得多，记忆力一样超强。

　　在面前这三十几人中，他可以确认其中有四人自己应该看过他们的资料，的确就是参加了第二阶段游园狩猎会的年轻武者，并且他们也是在第一阶段游园狩猎会中表现比较出色的参赛者，所以才会引起他的注意，让他特异观看到他们的资料。

　　现在这四个人看起来状态不错，不仅看不出任何伤势，精神状态也不错，一个个兴致勃勃地围着自己，完全不像是预想中被扣押甚至是囚禁起来的模样。

　　莱卡斯亲王打量众人的时候，格鲁力克也像是突然发现了楚南，径直走了过来。

　　“嘿，楚南，真没想想到你居然能够和亲王殿下一起来到这里，看来你在第二阶段的表现很好，连亲王殿下都对你格外看重了？”

　　楚南颇为费解地打量着站在面前的格鲁力克。

　　印象中的格鲁力克给他的感觉是一个总是带着一丝阴测测模样，同时还有几分自大自傲，一开口就会让人心中生厌的家伙，而现在的格鲁力克却满脸阳光笑容，看不出半分勉强，虽然嘴里说着这样的话，但语气中却听不到半点儿对楚南的嫉妒，更加不像之前那样对楚南充满敌意。

　　“这个家伙……难不成是被人借尸还魂了？”楚南禁不住心中生出一个非常荒谬的念头。

　　随后他摇摇头，向格鲁力克道：“我只是无意中碰到了亲王殿下，就陪他一起过来找找人。现在看到你们……”楚南又向格鲁力克身后另外那群人扫了一眼，问道：“这里只有你们吗？还有其他人没有？”

　　“我不知道。”格鲁力克很干脆地摇头。“我遭遇传送门内的空间乱流后就受了重伤流落到这里，如果不是被教宗陛下的手下救了下来，现在恐怕早就死了，哪里还顾得上去管其他人怎么样。”

　　说着他又指了指身后另外那些年轻武者们。

　　“他们和我一样，都是被空间乱流冲过来的，也都是得到了教宗陛下的恩惠才能活下来。”

　　“哦？是吗？”楚南心中一动。“你说的空间乱流，是从第四十九层无尽深渊进入五十层的时候遇到的？”

　　“嗯，你怎么知道？难道你们也遇到了？”

　　楚南和身边的安琪蓓丽、罗曼蒂皇女对视一眼，轻轻点头。

　　“是的。”

　　“我就说嘛。”格鲁力克立即摆出一副恍然大悟的表情。“难怪你们也会来到这儿，原来也是被空间乱流冲过来的。是不是教宗陛下亲自出手把你们接过来的？毕竟以莱卡斯亲王的身份，理应由教宗陛下亲自迎接才配得上。”

　　“嗯。”

　　楚南点了点头，没有做出更多回应。

　　经过短暂的交谈，他可以确信现在的格鲁力克应该神志清醒，精神状态没有问题，而且从他一些不自觉的细微肢体动作也可以判断出这应该是本人没错，不可能是从哪儿蹦出来的克隆人。

　　再说了，格鲁力克身上气息强大，感应中给人的感觉和之前一模一样，如果一个克隆人随随便便就能达到这种程度，那可就太骇人听闻了。

　　在楚南和格鲁力克交谈的时间里，那边莱卡斯亲王也和另外那群人讲了一遍迪克兰帝国皇室针对这次事件的处理结果。

　　按照莱卡斯亲王所说，既然他们顺利活过了游园狩猎会第二阶段，那么就算是顺利地通过了游园狩猎会，接下来只需要在庆祝游园狩猎会结束而举办的宴会之前回到迪克兰帝国，他们就能接受帝国皇室给予的相应奖励。

　　这个回答让众人都非常高兴，纷纷表示希望能够和莱卡斯亲王一起回到迪克兰帝国，争取获得优厚的奖励，有几个性子急的甚至现在就凑到了莱卡斯亲王身边拼命向他叙说自己在游园狩猎会第二阶段进入无尽深渊后干了什么大事，击杀了多少凶恶的异兽……

　　“发现没有，这帮家伙的个人终端居然还都是好的。”罗曼蒂皇女的声音传到了楚南耳朵里。

　　楚南目光再次扫过，发现的确正如罗曼蒂皇女所说，这帮家伙每个人手腕上的个人终端都完好无损，有的人甚至已经迫不及待地打开了个人终端，从中放出了不少自己击杀凶恶异兽的影像来试图向莱卡斯亲王证明自己的出色表现。

　　这是个很奇怪的事实。

　　如果他们经历的空间乱流都是和之前楚南等人在通过四十九层到五十层传送门时遇到的同等乱流，那么他们能够活下来就是奇迹，个人终端理应在空间乱流中被完全摧毁才对。

　　可是现在他们中间那几个人却能够正常地操作自己的个人终端，显然并没有坏掉。

　　除非他们在遭遇危险的一瞬间就已经被救出，不然不可能有这么好的结果。

　　而第一时间被救出……

　　楚南看向了站在莱卡斯亲王身边，正一脸温和和蔼笑容看着众人的洛克玛顿教宗身上。

　　当他们在传送门里遇到意外的时候，这位教宗陛下也是第一时间出现。

　　这样只有两个解释，要么他是一直守在那里，要么就是在楚南他们进入传送门的时候洛克玛顿教宗就已经得到了提示，这才能够瞬间赶到。

　　而无论是哪一种解释，都让楚南心中生出浓烈的警惕。

　　这位拥有星辰级武者实力、能够在异空间中准确出现、在莱卡斯亲王面前谈笑风生的教宗陛下，到底是抱着什么目的呢？


第1440章 救救我

　　莱卡斯亲王很快安抚住了那群人，但是在他们问起该怎么回去时，莱卡斯亲王却转头看向了洛克玛顿教宗。

　　“呵呵，现在无尽深渊内空间乱流严重，通过传送门会有很大问题，最好不要轻易使用。你们如果想要快速回去的话有两个选择。”

　　洛克玛顿教宗笑眯眯的样子让人看起来感觉格外安心，他胸有成竹的模样看起来似乎早有计划。

　　“第一个选择是耐心等待一段时间，等到空间乱流稳定下来，传送门恢复正常后再回去，第二个选择则是继续向前走，进入英仙座旋臂后，再通过正常宇宙航行回到猎户座旋臂。当然，这样做花的时间会很长，按照路途推算至少会超过一个月的时间。”

　　“一个月？那也太久了，游园狩猎会的结束宴会早就过了吧？”一名年轻武者高声喊了起来。

　　“应该不会吧？莱卡斯亲王也在这里，迪克兰帝国总不会不等亲王殿下回去就宣布结束吧？”另一人不太确定地道。

　　“那可不好说，迪克兰帝国之前可没理会过我们这些人，还不是想怎么干就怎么干。”

　　“喂，亲王殿下就在这里，你别乱说话。”

　　……

　　众人的目光再次集中到莱卡斯亲王身上。

　　莱卡斯亲王想了一下，却转头看向楚南。

　　看到他的眼神，楚南立即明白了他的意思，冲他摇了摇头，做了个手势。

　　莱卡斯亲王缓缓点头，显然也明白了楚南的意思，又转头向洛克玛顿教宗道：“教宗陛下，这个问题我想我们还是应该好好商量一下，如果能够以最快的速度将他们安全带回去，我们迪克兰帝国愿意表示足够的诚意。”

　　洛克玛顿教宗依然笑眯眯的，伸手向莱卡斯亲王做了一个请的姿势。

　　“请，我们坐下来慢慢商谈。”

　　“好。”莱卡斯亲王应了下来，随后向楚南等人吩咐道：“你们留在这里，向他们多了解一下情况。”

　　罗曼蒂皇女点头应下，莱卡斯亲王这才随着洛克玛顿教宗一齐离去。

　　然而莱卡斯亲王和洛克玛顿教宗一走，那帮人立即围了上来，只不过他们围拢的主要对象却不是罗曼蒂皇女，而是楚南。

　　由于楚南在第一阶段游园狩猎会上的出色表现，这些参赛者们就算没有和他有过直接接触，却也多半都是认识他的。

　　现在他突然也出现在这里，相比起同属于迪克兰皇族的罗曼蒂皇女，这些人显然更愿意相信楚南一些。

　　一群人叽叽喳喳地问了半天，楚南和罗曼蒂皇女费尽唇舌，总算大致把事情解释了一遍。

　　当听到连接第三十九层和四十层无尽深渊的传送门都已经被摧毁，无法通过时，众人齐齐皱起了眉头。

　　“那不是回不去了？”

　　“是啊，这样的话，就算空间乱流平稳下来，我们也没办法回去啊。”

　　“那岂不是只剩下一个选择，就是进入英仙座旋臂再回到猎户座旋臂去？”

　　“可是这样就要花一个多月的时间，迪克兰帝国真的会等我们那么长时间吗？”

　　“有莱卡斯亲王在呢，他应该会想到这个问题吧。”

　　“可是迪克兰帝国皇室的态度一直都是那样，莱卡斯亲王会怎么决定实在不好说啊……”

　　……

　　众人议论纷纷的时候，格鲁力克又找上了楚南。

　　“喂，楚南，你们是怎么过来的？你们几个倒是有可能在传送门被摧毁之前就下到了第四十层，但是莱卡斯亲王呢？我不相信他那时候也会和你们在一起。”

　　听到这个问题，议论中的众人纷纷把目光重新投射过来。

　　没错，莱卡斯亲王按理说应该是一直在无尽深渊之外等待结果，不应该也亲身进入无尽深渊才对，更不应该和楚南他们四个在一起，那么他是怎么过来的？

　　“哦，莱卡斯叔叔他是……”

　　罗曼蒂皇女刚要开口，却被楚南抬手阻拦住。

　　迎着众人的目光，楚南笑着耸了耸肩。

　　“你们想什么呢？传送门里对我们来说很危险，但是对莱卡斯亲王怎么可能也有危险。你们忘了他是迪克兰帝国，甚至是整个银河系最出色的星辰级武者之一吗？你们没发现，跟着我们一起来的只有他一个，甚至连一个手下都没带过来吗？”

　　“哦……”

　　众人虽然依然有些疑惑，但听到这个解释却还是不由自主地齐齐点头。

　　传送门中的空间乱流对他们来说是致命威胁，但对莱卡斯亲王这样强大的星辰级武者当然不会构成威胁。

　　“行了，别想那么多，莱卡斯亲王既然肯亲自来找我们，那就显然会想办法把我们带回去。至于时间问题……我想莱卡斯亲王也会想办法帮我们解决，你说对吧，罗曼蒂？”

　　罗曼蒂皇女怔了怔，随即迅速反应过来，正色道：“没错。莱卡斯叔叔在路上跟我说了，有能力进入游园狩猎会第二阶段的参赛者都是银河系最出色的天才，这样的天才每一个都是银河系将来的希望，不能轻易死掉。他这次亲自前来，就是想要安全地把你们给带回去。至于奖励你们也不用担心，我们迪克兰皇族或许在其他方面让你们不会满意，但是在武技上一向慷慨，你们一定会获得应有的奖励。”

　　也不知道是迪克兰帝国皇族一贯的名声有用，还是罗曼蒂皇女的身份起了效果，总之众人听完这段话后明显神情放松了下来，不再像刚才那样急躁。

　　楚南走过去拍了拍几个人的肩膀，冲他们笑道：“行了，你们看我和罗曼蒂皇女现在不也和你们在一起嘛，你们回不去的话，我们也回不去。要是你们到时候没有奖励，我们也没有。罗曼蒂皇女或许不觉得有问题，但是你们觉得我会干吗？”

　　众人看看楚南，齐声笑了起来。

　　楚南在第一阶段表现出来的强大实力让众人丝毫不怀疑他依然会在第二阶段表现优异，现在他这么一说便显得十分有道理。

　　而且他可是和莱卡斯亲王、罗曼蒂皇女一起来的，不管怎么说，他和迪克兰皇族的关系也应该非同一般，他说的话总还是有一些分量的。

　　“行了，这里暂时也没我们的事了，老老实实等着就行了。我不管你们，我要去看我的罗莉安了。”一名年轻的女武者冲其他人摆了摆手，转身径直离开。

　　她离去的步伐轻快活泼，甚至有点儿急不可耐，显然她所说的那个“罗莉安”对她来说非常重要。

　　似乎是被她提醒了一下，剩下的众人也纷纷留下一句话，不少人嘴里也冒出一个莫名其妙的名字，然后径直离开。

　　格鲁力克最后离开，他向楚南挥了挥手，一副大大咧咧的样子笑道：“哈，我也要去看看我的安图，它和我分开这么久，一定想我了。”

　　就在他转身的瞬间，楚南陡然眼神一缩。

　　格鲁力克转身的时候，挥舞在后面的手臂看起来只是像是在向他们告别，但是他手臂挥舞的轨迹分明有一定规律。

　　楚南迅速将这些轨迹完整地记录下来，然后在脑海里组合清理，最终组成一个完整的图案。

　　这个图案并没有太多的花样，它们是一排字。

　　这排字是很简单的迪克兰帝国通用语，不仅在猎户座旋臂很多国家都能通用，在整个银河系也属于较为流行的语言之一。

　　而这排字的意思很简单，翻译过来就是……救救我。


第1441章 变种病毒

　　“你说刚才格鲁力克他……”罗曼蒂皇女猛地停下，转头看了一眼四周，随后内息发动，周身空间能量流转，在身体周围布下了一个能量护盾，将她和楚南两人笼罩在内。“他在向你求救？为什么？刚才莱卡斯叔叔在的时候他干嘛不直接说？他要你救他什么？他不是好好的吗？”

　　现在格鲁力克那群人已经全部离开，莱卡斯亲王和洛克玛顿教宗两人的谈话却还未结束，楚南四人在外面等着无聊，楚南便将自己刚才的发现说了出来。

　　果然，一听到格鲁力克居然在求救，罗曼蒂皇女立即表示了不敢置信。

　　“别问我，我也不知道。”楚南摆摆手。“但是格鲁力克的状况很明显不对劲，他和我在第一阶段游园狩猎会上遇到的时候好像换了一个人似的，如果不是我可以确信这是他本人，我甚至会怀疑他被克隆人掉包了。”

　　“这不可能。”罗曼蒂皇女毫不犹豫地摇头。“如果一个克隆人能够拥有和他一样的实力，埃雷华纳军事条约同盟拥有这样的技术，早就统一整个银河系了。”

　　“所以说这一定是他本人，但是他为什么求救就很奇怪了，更奇怪的是他为什么不直接向莱卡斯亲王求救，除非……”说到这里，楚南深深皱起眉头，脸色变得有些难看。

　　“除非什么？”

　　“除非……他觉得这里有能够威胁……甚至是……能够击杀莱卡斯亲王的存在，如果直接向莱卡斯亲王求救毫无意义，反而会让自己陷入更大的危险。”楚南沉声道。

　　“这不可能！”罗曼蒂皇女摇头的幅度比刚才还要大，还要激烈。“莱卡斯叔叔的实力在帝国内也是最顶尖的，不要说杀掉他，就算想要击败他都整个银河系都没有几个人能够做得到。再说埃雷华纳军事条约同盟除非是疯了，不然他们怎么敢攻击莱卡斯叔叔，这可是会挑起战争的行为。”

　　“我也觉得不太可能，但是格鲁力克的提示也不是假的，这个家伙到底知道些什么……”

　　楚南皱起眉头，和罗曼蒂皇女想了半天，却依然不得要领。

　　知道的信息太少，想要依靠着少得可怜的信息推算出结果，那实在是太难为他们了。

　　两人正想着的时候，安琪蓓丽走了过来。

　　“结果出来了。”

　　楚南立即精神一振，示意罗曼蒂皇女将能量护盾张开，把安琪蓓丽也包容进来。

　　“看。”

　　安琪蓓丽张开手，露出几根不同颜色的头发来，但是现在这几根头发上却体现出了明显和原本颜色迥异的诡异色彩，如果细看的话，还会发现头发上似乎有什么东西正在波动，搞得整根头发就像是活物一般。

　　“这是什么？”罗曼蒂皇女好奇地问道。

　　“这是楚南刚才从里面几个家伙身上取下来的头发，我刚刚对它们进行了基因测试，发现果然有问题。”安琪蓓丽正色道。

　　罗曼蒂皇女奇怪地看了楚南一眼：“你什么时候干的？”

　　“刚才拍他们肩膀的时候顺手弄下来的。这不重要，安琪蓓丽，问题出在什么地方？结果呢？”

　　“看这根头发。”安琪蓓丽捏起其中一根本体褐黄色，现在上面却流动着七彩光芒，不停蠕动，像是一条细细毛毛虫一样的头发。“我可以肯定，这根头发里显现出明显的EYAG-871号生物基因病毒信息。楚南，你还记得这个生物基因病毒吗？”

　　楚南脸色又是一沉。

　　“我当然记得。所以这果然还是和塔格生命科学商社有关系吗？”

　　这个EYAG-871号生物基因病毒，就是之前楚南前往英仙座寻找安琪蓓丽，结果却无意中碰见威朗，而威朗体内就被发现注入了这个病毒。

　　在这个特殊的生物基因病毒影响下，威朗甚至根本不认识楚南，直接对楚南动手发动攻击。

　　后来还是楚南对他整个人进行了肉身重铸，才让他摆脱了病毒影响，恢复正常。

　　“那倒未必。EYAG-871号生物基因病毒其实是很常见的基因病毒样本，通过不同的基因链修改可以出线很多不同的版本。在这根头发里发现的这个病毒样本相对于之前我们在塔格生命科学商社总部发现的更加温和一些，对人的影响也就没那么明显，没那么大。最起码，刚才我们并没有从那些人身上发现太过明显的异常不是吗？”

　　“嗯……的确是。”楚南点了点头。“但是有这玩意终归是不好的吧？”

　　“当然。被注入EYAG-871号生物基因病毒后，人体必然会受到一定影响，我不知道这个型号的EYAG-871号生物基因病毒主要影响体现在哪儿，但是很显然他们自己并没有发现，应该是暂时潜伏，并没有体现出来。但是我可以肯定，这一定是人为注入，并且绝对和那个洛克玛顿教宗有关。”

　　“果然……这个什么教宗突然蹦出来，绝对没有什么好事。”楚南更加眉头深皱。

　　一旁的罗曼蒂皇女听得一头雾水，忍不住向两人问道：“喂，你们两个说的那个什么E什么的病毒到底是怎么回事？你们以前遇到过？那个塔格生命科学商社又是怎么回事？你们之前好像还提到过？”

　　“之后我在向你慢慢解释，总之这不是什么好事情就是了。”楚南沉吟片刻，向罗曼蒂皇女道：“罗曼蒂，我现在可以肯定，这里一定有很大的问题，你想办法去通知一下莱卡斯亲王，让他多加留意。安琪蓓丽你继续研究一下这个基因病毒，争取想到解决它的办法。卡萝菈你也在这里守着接应他们两个，我去传送门那边看看。”

　　“传送门？”罗曼蒂皇女双眉一挑。“对，如果这里和洛克玛顿教宗都有问题，那么我们刚才遇到的空间乱流恐怕并不是偶然，的确应该好好探查一下。”

　　说罢罗曼蒂皇女站起身。

　　“我去见莱卡斯叔叔，楚南你自己小心。”

　　见罗曼蒂皇女转头走去，楚南也向安琪蓓丽和卡萝菈两人挥手告别。

　　谁知道他刚准备向外走，两条人影却突然闪到他面前，拦住他的去路。

　　楚南看着面前两人，冷笑起来。

　　“怎么？这算是把我们软禁了吗？”


第1442章 都是陷阱

　　那两人面无表情地看着楚南。

　　“陛下吩咐，一定要好好招待几位客人。无论客人想到哪里去，我们都必须随时陪同。”

　　楚南皱眉扫了那两个家伙一眼，看到他们那副模样，心知和他们讲道理绝对是对牛弹琴，于是也不理会他们，冷哼一声。

　　“可以，只要你们跟得上，那就随便陪同吧。”

　　说罢楚南也不管他们，身形一动，瞬间已经飞起，只是眨眼间便飞出极远，消失在半空中。

　　那两人没料到楚南竟然走得这么坚决，更没料到他飞得这么快，齐齐愣了一下后，其中一人沉着脸转向因为这个意外停下来的罗曼蒂皇女道：“皇女殿下，这片区域并没有那么安全，请警告你的同伴，如果失去了我们的照顾，他很有可能会在这里遇到意想不到的危险。”

　　罗曼蒂皇女一脸好笑地看着他们：“对不起，我和他都没有个人终端，通知不了他，而且他也不是我的手下，我管不着他。你们要去追的话请便，我要去找莱卡斯叔叔了。”

　　说罢罗曼蒂皇女冲两人摆摆手，径直离开。

　　那两人纠结了一下，低头商量一阵，互相分开，一人顺着罗曼蒂皇女离去的方向跟了过去，另一人则留在原地，目光停在留下来的安琪蓓丽和卡萝菈身上，一脸警惕。

　　安琪蓓丽本来还在研究着手中的那几根头发，这时候却忽然抬起头，冲那人笑了笑，做了个鬼脸，随后却也没有继续理他，而是转头向身边的卡萝菈传音道：“嘿，卡萝菈，看到了吗？楚南说得没错，这些家伙果然是有问题的。”

　　卡萝菈轻轻点头，默不作声地看着那人，只是眼神变得比刚才更加犀利，神情中多了一丝警惕。

　　……

　　相比起低空悬浮梭车，楚南的飞行速度要快得多了，只不过用了十分钟，他便已经飞到了之前踏出传送门的地方。

　　然而等到了地方，楚南在空中放眼四顾，却根本看不到半点儿传送门的痕迹。

　　四周一片青翠草原延绵无边，但又哪里有属于传送门的光芒存在。

　　虽然早就有一定的预感，但亲眼看到这副情形，楚南依然吃了一惊。

　　他向四周观察了一下，确认暂时并没有什么人跟来，这才落了下去。

　　根据脑海里保存的周围环境数据，他可以百分百地确定现在所处的位置就是那个传送门所在的地方。

　　然而现在这里一点儿痕迹都没有，就和大草原上任何一处没有任何区别。

　　楚南再次检索了一下脑海里的数据，确信自己的记忆没有任何错误，想了一下，蹲下身来，探手按在地面上，随后心念一动，内息探出，周身空间能量随之引动。

　　片刻后，楚南感应到周身空间中忽然多出了一股奇异的能量波动。

　　这股能量波动他很熟悉，分明半小时前他们五人穿过传送门时感应到的能量波动一模一样，只是明显要微弱了很多。

　　楚南继续加大内息流转，提升感应。

　　随着周身空间能量的涌动加速，他果然感应到了越来越多的奇异能量波动，而这些能量波动一条条的连接在一起，组成了一个特殊的能量网络。

　　这个能量网络楚南就更加熟悉了，和之前经过的每一个传送门都十分相像，只是有些微妙的差异而已。

　　探查到这个能量网络，让楚南更加确信，这里原本的确应该是有一个传送门存在，就是他们刚才走出来的那个传送门，现在却不知道怎么回事，被毁得外表看不出任何痕迹。

　　“如果是洛克玛顿教宗这帮人干的，那么目的是什么？为了把我们困在这里吗？”楚南心中疑惑。

　　皱眉想了一阵后，楚南无法得出结论，转念一想，猛地内息催动，瞬间完成四周天运转，将内息攀升到四转内息强度，带动了更大量的空间能量注入到传送门中。

　　属于传送门的特殊光芒亮起，原本消失的传送门再次现出完整模样，楚南的身影却在这一瞬间消失掉，下一刻传送门也完全消失不见。

　　大草原上重新恢复平静，就好像什么都没有发生过一样。

　　大约五分钟后，两艘低空悬浮梭车从分别从楚南刚才飞过来的方向和相反的方向飞来，在传送门上方汇合在一起。

　　之前阻拦楚南离开的那人和另外一名身穿同样制服的男子同时从两艘梭车上落下，落到传送门所在的位置上。

　　两人左右看看，一脸疑惑。

　　“那个家伙不是说要到传送门这边来看看嘛，他人呢？”

　　“难道说他嘴上说来传送门这边，实际上却是跑到别的地方去了？”

　　“没关系，只要他还在这颗星球上，那就肯定跑不掉。”

　　“加大监控信号，尽快把他找出来。教宗大人说了，这个小子和玛尔尊者的失踪有很大关系，必须要从他嘴里问出来究竟。”

　　……

　　一阵商议之后，两人各自又回到了梭车上，两艘梭车快速沿原路返回。

　　而在他们离开后大约十分钟，平静的草原上忽然又亮起属于传送门的光芒，楚南的身影在光芒中逐渐显现出来，一脚踏出传送门。

　　失去了楚南空间能量传送支持的传送门迅速黯淡消失，楚南回头看了一眼，摸了摸下巴，眉头微皱。

　　刚才通过传送门的结果和他预料中的一样，也和之前面对玛尔尊者时逃跑的时候一样，他毫不意外地掉入了异空间之中。

　　按理说，他们五人刚才就是在洛克玛顿教宗的带领下从异空间内来到这个传送门回答了正空间宇宙，那么从这里通过这个传送门进入异空间的话，理应也是回到相同的异空间之中。

　　但是楚南刚才进入异空间后，却发现对应的异空间内情况和之前五人进入传送门时身处的异空间有一些微小的差异，显然并不是处于完全相同的地方。

　　经过思考后，楚南认为之所以会造成这样的差异，原因应该在负责维持传送门的能量供给上。

　　楚南通过传送门进入异空间后，传送门便立即失去了能量支持，很快消失，所以他基本上等于直接进入了传送门位置多直接对应的异空间。

　　但如果传送门再多一段时间的能量支持的话，那么根据传送门的特性，他应该会在传送门内部高度压缩的异空间内多穿行了一段时间，才被迫调入异空间内。

　　这么一想，刚才洛克玛顿教宗带着他们离开传送门的时候，这个传送门应该有可能在外部有着特殊的能量供给，所以才会让两次通过传送门的结果不同。

　　而在从这个推论延伸思考过去的话，就会产生一个很严重的问题。

　　如果这是真的，那就意味着洛克玛顿教宗他们掌握了为传送门提供能量供给的技术，楚南等人所掌握的能力并不是唯一。

　　更重要的是，通过这个推论可以进一步确认，洛克玛顿教宗绝不是碰巧出现，甚至他们进入四十九层传送门后遇到的空间乱流都不是偶然。

　　这一切，都是洛克玛顿教宗故意设下的陷阱！


第1443章 偷袭教宗

　　楚南面无表情地回到离开的地方时，意外地发现莱卡斯亲王和洛克玛顿教宗居然已经结束了会谈，此时两人和罗曼蒂皇女一起正在商议着什么。

　　看到楚南回来，莱卡斯亲王冲楚南招了招手，示意他过去。

　　“楚南，经过我和教宗陛下的商议，决定让你们和这些人先绕道英仙座旋臂离开，你有什么意见？”

　　“那亲王殿下您呢？”

　　“我要留下来和军事同盟方面做一些交接工作，这涉及到帝国和同盟之间的部分外交关系，我要代表帝国留下。”

　　楚南挑了挑眉，心知这绝对不是莱卡斯亲王留下来的真正理由。

　　要知道莱卡斯亲王这次亲自前来的主要目的就是寻找包括帕米拉在内的那些失踪的皇室子弟，而刚才他们看到的那群人中却一个皇室子弟都没有，莱卡斯亲王当然不肯就这么离开。

　　楚南又看了一眼旁边的洛克玛顿教宗，发现他依然一脸和蔼可亲的笑容，看到楚南看过来，还冲楚南轻轻点了点头，笑道：“那些孩子们都已经等不及要回去了，但是空间乱流无法解决，我们只能选择这条虽然远了一点，但却更加稳妥的路线。”

　　“是吗？”楚南心中一动，摆出一副惊讶的模样道：“但是教宗陛下，我刚才去传送门那边看了一下，异空间中的空间乱流已经消失了，我想我们应该能够顺利地通过传送门回去才对啊。”

　　莱卡斯亲王和旁白的罗曼蒂皇女都意外地看了楚南一眼，不过却没有抢着发问。

　　“哦？”洛克玛顿教宗却没有半点儿惊讶，反而笑眯眯地摇了摇头。“我想你应该是刚好遇到了难得的平静期。实际上空间乱流并不是一直存在，偶尔也会安静下来。但我们并不能保证你们在通过它的时候就不会遇到不是吗？万一遇到，就算莱卡斯亲王和你们同行，他应该也没有能力保护你们这么多人。”

　　“我觉得不对吧。”楚南摇了摇头。“教宗大人刚才您都能够在那么混乱的异空间里准确地找到我们，亲王殿下实力不比您弱，想必还是有能力护住我们才对。除非……有人故意捣乱，你说对吗？”

　　洛克玛顿教宗脸上神情不变，轻轻摇头，语气依然平和。

　　“孩子，你毕竟不是星辰级武者，对于异空间内的凶险了解不深，更何况是在无尽深渊里这片危险的区域，它相应的异空间要比外面……”

　　洛克玛顿教宗忽然神情一凝，面露惊讶，陡然气息爆开，一道淡淡的莹色光芒从他身体内散发出来，笼罩全身。

　　“砰——”

　　楚南掌心携带劲风，浓烈的空间能量汇聚成团，像是一个不停高速旋转的球一样，一掌恶狠狠地拍了上去，却被洛克玛顿教宗周身的莹色光芒轻松化解，这一掌自然没能对他造成任何威胁，更不要提有什么伤害。

　　楚南这一下突然发动攻击，大大出乎了所有人的意料，就连莱卡斯亲王也吃了一惊，手一探，便将楚南肩膀按住，强大的气息爆发出来，硬生生将楚南拽了回来，却也巧妙地帮助楚南避开了洛克玛顿教宗随之而来的自然反击。

　　“你干什么！”莱卡斯亲王厉声喝了楚南一句，将他向后再用力一扯，同时脚步向前，挡在楚南身前，将洛克玛顿教宗爆发出来的气息尽数挡住。

　　这一下兔起鹘落，从楚南发动攻击到他被莱卡斯亲王硬生生拉回去实际上只过了短短不到一秒的时间，旁边的罗曼蒂皇女一瞬间已经将心脏提到了嗓子眼上，差点儿惊呼出来，好在她心理素质过硬，看到楚南被莱卡斯亲王保住，将那一声惊呼又硬生生给咽了回去。

　　洛克玛顿教宗的反击被莱卡斯亲王化解，他也顺势停了下来，但脸上一直保持的和蔼微笑却已经完全消失，变得无比肃穆。

　　而一直跟在他身后的那些随从们这时候也反应了过来，齐齐爆发出强大气息，将包括远处并没有参与进来的安琪蓓丽和、卡萝菈在内的五人全部包围住。

　　“亲王殿下，我需要你给我一个解释。”洛克玛顿教宗这句话虽然是对莱卡斯亲王说的，目光却锁定在了楚南身上，语气谈不上多么冰冷，眼神冷的却仿佛是在看一个死人。

　　莱卡斯亲王眉头一皱，转身向楚南喝问道：“楚南，你疯了？这可是埃雷华纳军事条约同盟里最受人尊敬的三大教宗之一！快向教宗陛下道歉！”

　　楚南立即乖乖地躬身向洛克玛顿教宗行了一礼。

　　“教宗大人，请您原谅我的失礼，实际上这真是我的一个小小的恶劣的习惯罢了。我只要见到星辰级武者就会忍不住有偷袭对方的欲望，因为每一次都想试试，凭我一名御天级武者，能不能依靠偷袭对一名星辰级武者造化威胁。但是事实证明……”

　　楚南摊开手，一脸无辜和无奈。

　　“我失败了。星辰级武者果然都是远比我想象的还要强大得多的人，我和他们的差距太大了，就算偷袭也没有半点儿用。”

　　“哦？是吗？”洛克玛顿教宗轻轻哼了一声，脸色缓和下来。“女神在上，因为她的慈悲，我原谅你这一次的无礼。但是你需要记住，如果你还敢这样做，艾瑟薇女神在上，就算是神的仆从也是因为有人冒犯女神的威严而发怒。”

　　“是是是，教宗大人您警告得对，都是我的错，我保证下次再也不干这种蠢事了。多谢女神的慈悲原谅，我以后都会在心中对女神充满敬意。”

　　“愿女神的光辉永远怜悯着你。”洛克玛顿教宗手指点胸，一脸虔诚地做了一个有些奇怪的宗教礼，随后向莱卡斯亲王道：“亲王殿下，请你尽快决定你们的撤退计划，我先去将这里的事情去向同盟方面发出通告。你们想要通过英仙座旋臂，还需要同盟方面的同意。”

　　“是的，麻烦教宗陛下了。”

　　目送洛克玛顿教宗带着一群人离开，莱卡斯亲王脸上所有表情收回，嘴唇微动，声音直接在楚南耳朵里响起。

　　“测试出什么了？”

　　楚南的声音很快也直接在莱卡斯亲王耳朵里响起。

　　“我现在确定，无论是那个传送门还是那些所谓的空间乱流，都和这位教宗陛下脱不开关系。”


第1444章 发狂的安图

　　莱卡斯亲王双眉一扬。

　　“有什么证据？”

　　“功法。”楚南看向洛克玛顿教宗离开的方向，眯起眼睛答道：“刚才被我偷袭的时候，洛克玛顿教宗所用的功法中流露出的一些能量波动和我在异空间空间乱流以及传送门里体会到的部分能量波动完全一致，所以我可以确信，这两样东西里面都有这位教宗陛下插手。”

　　“只是一些能量波动？”莱卡斯亲王看向楚南的目光流露出一丝惊异。“你是怎么判断出来的？”

　　“很抱歉，亲王殿下，我很难向您解释清楚，但请您相信我的判断。”

　　莱卡斯亲王微皱眉头看着楚南，又看了一眼旁边觉察到两人似乎正在交谈、用一脸好奇目光望着两人的罗曼蒂皇女，顿了顿，轻轻点头。

　　“好，我相信你的判断。但是如果你想不到合适的解决办法，你的推测依然毫无意义。明白我的意思吗？”

　　“是的，亲王殿下，我会见机行事。”

　　“好，我相信你有这样的能力和判断力。”

　　和楚南短暂交流完之后，莱卡斯亲王招手把罗曼蒂皇女和安琪蓓丽、卡萝菈三人也招了过来，大致交代了一下接下来的安排。

　　其实也没什么好安排的，按照洛克玛顿教宗刚才提供的方案，他们也只能在这里等待洛克玛顿教宗和埃雷华纳军事条约同盟联络出结果，然后还要等待莱卡斯亲王代表迪克兰帝国方面和埃雷华纳军事条约同盟达成协议，允许他们带着这一群人从英仙座旋臂借道回到猎户座旋臂，回到迪克兰帝国中去。

　　如果换一个人的话，这个问题倒也不是那么麻烦，可是莱卡斯亲王毕竟身份不同，身为迪克兰帝国最尊贵的亲王，他的出现几乎可以代表着迪克兰帝国官方。

　　这样一来，埃雷华纳军事条约同盟方面当然要慎重对待，搞不好还会派代表过来当面商议决定整件事情的细节之类。

　　这样下来，按照莱卡斯亲王的估算，就算埃雷华纳军事条约同盟方面以最大的诚意提供方便，一切流程走下来起码也需要超过五天时间。

　　而他们所能做的事情并不多，莱卡斯亲王或许还有很多事情他出面，对于楚南四人来说则只有一个字——等。

　　当然，也不是完全无所事事。

　　“嘿，楚南，看啊，安图它又向我吐舌头了，它简直太调皮了！它是不是很可爱？是不是？”

　　看着格鲁力克凑得无比接近、扬起满脸恶心笑容的脸，楚南一把将他推开。

　　“嗯嗯，可爱可爱，很可爱。”

　　楚南一边敷衍地回答着，一边转头看向右手边那头足有接近三米高，一米多宽、看外形像是一头牛，但张开的大嘴里却有着一嘴无比锋利、闪烁着寒光的利牙的怪兽，脸上扬起的笑容只觉得无比僵硬。

　　这个家伙哪里可爱了！

　　它分明是一头拥有和低阶破空级武者相抗衡实力的强大凶兽嘛！

　　再看到格鲁力克屁颠屁颠地跑过去，那头凶兽就垂下脖子，从寒光四射的嘴中吐出舌头舔着他脸的模样，楚南就算已经在这些天看到过好几次这副情形，却依然生出一股子反胃的感觉。

　　把这么大的凶兽当宠物？简直见鬼。

　　可楚南知道，这并不是只有格鲁力克和这个被格鲁力克取名为安图的凶兽一对这么干，实际上现在留在这里的这些年轻的天才武者们每个人现在都拥有一只差不多的凶兽作为宠物，简直已经成了他们的标配。

　　而且包括格鲁力克在内，他们每个人都和这些凶兽相处得无比融洽亲昵，那些凶兽们对待他们的态度也和宠物一样温和黏人，看不出半点儿凶兽应有的凶狠模样。

　　楚南不相信这三十多个人会一下子都变成同一个审美观，突然间觉得培养一只凶兽做宠物是一件很美好的事情，甚至让他们把那些凶兽当成自己的孩子一样看待，这里面一定有问题。

　　不过这些问题不归他管，他这几天大多数时间跟在格鲁力克身边，可不是为了和这个在第一阶段和他爆发激烈冲突的家伙重新交个朋友，而是另有目的。

　　看到格鲁力克亲昵地抱住安图的脖子，甚至用脸在安图的脸上蹭，楚南压住心中的那股恶寒，走过去笑着向格鲁力克道：“我说格鲁力克，你和安图的感情这么好，要是你走了，它怎么办？”

　　“那简单，我把它一起带走不就行了，你说是吗？安图？”格鲁力克一边说着，一边笑眯眯地伸手抚摸着安图的脸，满脸全身宠溺笑容。

　　“可是我昨天才听莱卡斯亲王说，洛克玛顿教宗表示这些凶……咳，安图它们都是教会名下的灵宠，你们不可能这样直接带它们走。”

　　“是吗？教宗陛下真的这么说的？不！”格鲁力克大声喊了起来。“我不能和安图分开！谁都不能让我们两个分开！我们一定要一起走！”

　　“嗯，想一起走其实也很简单……”

　　楚南嘴角扬起一丝诡异笑容，扬手落下，看起来像是很随意地想要拍拍安图，然而手掌落下，掌心刚刚碰到安图，却猛地内息发动，一缕被提升到极高频率震动的内息投入了安图体内。

　　这样的内息虽然因为强度问题不可能对安图造成什么致命威胁，但却依然瞬间破开它的天然防护，透入体内，眨眼间已经震断了安图体内数条经脉。

　　来自体内深处的极致痛苦立即让安图全身一抖，猛地张开大嘴发出一声长吼，突然间就扬开四蹄猛地窜了出去。

　　格鲁力克原本抱着安图，这样事发突然之下，竟是被安图直接给甩到一边。

　　愣了一下后，他才反应过来，赶紧追了上去。

　　楚南也装作愣了一下，这才跟上。

　　安图奔出的速度极快，格鲁力克和楚南费了一番劲才追上去，格鲁力克直接爬上安图后背，看起来像是在安抚安图，然而安图却一直不停地嘶吼着，同时继续加快速度向前方疯狂。

　　后面漂浮着的楚南看着安图后背上死死趴着的格鲁力克，目光落在格鲁力克紧抓安图后背的双手上，盯着从他手心散发出的那一丝丝极淡的深紫色气息，嘴角扬起笑容。

　　这个家伙，倒是配合得很。


第1445章 我需要一个承诺

　　安图背上载着格鲁力克，后面还有楚南追着，带着两人在草原上一路狂奔，没用多久已经奔出好几公里远。

　　前方的草原上突然出现了一个小山坡，安图像是发现了什么新大陆一般直奔着那片山坡冲了过去，一路冲到山顶，却又从山顶上高高跃起，竟是那么直接冲了出去。

　　“轰——”

　　安图在空中划出一条长长的抛物线，从山坡上面摔了下去，扬起一声轰然巨响的同时，却也带起了一阵树枝碎裂的咔嚓声响。

　　原来山坡下面却是一片小树林，安图巨大的身躯砸落下去，将小树林中的数棵树都直接砸断。

　　楚南飞身掠下，看到安图在小树林里砸出一个大坑，此时正躺在坑底，而格鲁力克依然趴在它身上，但很显然他依然保持着清醒，此时正回过头，目光炯炯地看着飞落下来的楚南。

　　现在的格鲁力克脸上表情阴郁中透着一丝狂傲，目光阴鸷中透着精明，除了脸上相对以前白了一点儿之外，整个人已经完全恢复成了楚南熟悉的那个格鲁力克。

　　看到楚南落下，格鲁力克直接开口。

　　“那些家伙很快就会过来，我们没太多时间，我就直接说了。”

　　楚南点点头，示意格鲁力克继续。

　　“那群人一个都不要相信，他们全都被这里的人注射了一些不知名的试剂，虽然神智还是清醒的，但是整个人已经和完全有了很明显的区别。”

　　“都变成凶兽控？和你一样？”楚南有些好笑地问道。

　　“不要觉得可笑，这很可怕。”格鲁力克表情严肃。“没有人会喜欢这种凶兽，那些家伙起初也不喜欢，但是他们被强行注射了那些试剂后，就很快喜欢上了凶兽，甚至和凶兽完全混在一起。”

　　发现楚南用有些怪异的目光看着自己，格鲁力克摇摇头。

　　“不用怀疑，我也被注射了那些试剂。”

　　“那你是怎么……”

　　格鲁力克抬起左臂，右手在手臂上轻轻一划，划出一条伤口，伤口中渗出血迹的同时，却也混合着流出了一丝丝看起来有些诡异、闪烁着莹绿色光芒的古怪液体。

　　“我利用功法把那些试剂堵在了皮下表层，并没有让它们进入体内，所以神智还是清醒的，同时还可以凭借这些试剂的作用和这些凶兽混在一起。”说到这里，格鲁力克脸上现出一丝疲惫的神情。“为了防止这些试剂侵入体内，我已经整整八天时间没有睡过觉，更不敢修炼功法，所以我现在发挥不出全盛时期的十分之一实力，你不用指望我成为你的助力。”

　　楚南有些惊讶地看着格鲁力克，心中禁不住对他生出一起钦佩之意。

　　能够在这样的环境中发现问题，并且找到解决问题的办法就已经非常不容易，他还能坚持这么久努力让自己保持清醒，并且以最谨慎的方法向自己发来求助信息，可见他的心智有多么坚毅。

　　这样的家伙当做敌人的话，的确非常可怕。

　　“好吧，实话说我和莱卡斯亲王都不需要你和你们这些人出手帮什么忙，你只需要回答我一个问题。这次和你们一样被空间乱流引导过来的人应该不止你们这些，其中肯定还有一些同样失去了消息的皇室子弟，这次莱卡斯亲王就是过来找他们的，你知不知道关于他们的消息？”

　　“如果我知道呢？”

　　“如果？”楚南皱起眉头。“什么意思？”

　　“如果的意思，就是如果我把消息说出来，那就失去了利用价值。我想在有必要的情况下，莱卡斯亲王一定会毫不犹豫地丢下我不管。”格鲁力克冷冷地道。“我不能冒这个险，所以如果不是能够确保自己安全，我不会回答这个问题。告诉莱卡斯亲王，我知道那些被抓起来的皇室子弟在哪儿，但是如果我还不能确保安全，那我不会说出来。”

　　楚南顿时神情一冷：“你这是在威胁亲王殿下？”

　　格鲁力克抬头看着楚南，忽然冷笑一声。

　　“在游园狩猎会第一阶段的时候，我对其他人说你已经变成了迪克兰帝国皇室的走狗，只是为了让他们合力攻击你，并不是真的认为你变成了他们的走狗。可是现在看你的表现，恐怕我之前对你的污蔑已经不再是污蔑，你已经真的成了他们的走狗！”

　　“随你怎么说吧。”楚南摆了摆手。“我们没那么多时间浪费，听好了，格鲁力克，你想要活命，莱卡斯亲王想要把那些失踪的皇室子弟救出来安全带走，这个交易没有任何问题，我可以在这里对你保证，只要你提供了准确消息，莱卡斯亲王肯定愿意答应这个条件，把你也安全带走。所以你现在最好抓紧时间告诉我，那些皇室子弟是不是被关在另外一个地方？”

　　“我说了，没有莱卡斯亲王的承诺，我不会轻易放弃自己的筹码。”格鲁力克神情坚定地看着楚南，看不出半点儿妥协的模样。

　　楚南深深皱起眉头，他虽然和格鲁力克真正的接触不多，但对格鲁力克的性格已经有了相当的了解，知道这个家伙不仅对其他人狠，对自己也狠，如果不答应他的条件，他虽然不会视死如归，但恐怕真的绝对不会透露自己掌握的信息。

　　“我不可能现在去把莱卡斯亲王找来见你，并且当面和你达成协议。”楚南摇摇头。“以亲王殿下的身份，他一出动，必然会引起对面那些家伙的注意，你觉得有什么可能私下很交谈的？”

　　“嘿，楚南，我什么时候说过必须要莱卡斯亲王自己跑来对我作出承诺？”格鲁力克忽然笑了起来。

　　楚南一愣：“你不是一直强调要求获得莱卡斯亲王的承诺吗？”

　　“对，我是要求莱卡斯亲王的承诺，但要求的不是他亲自来许下承诺。事实上，只要你愿意承诺就行。”格鲁力克笑眯眯地看着楚南，眼神中大有深意。

　　楚南又是一愣：“我？我又不是莱卡斯亲王，我的承诺怎么代表他？”

　　“我相信你，但是不相信他。”格鲁力克收起笑容，正色道：“楚南，只要你肯正式给我许下一个承诺，会说服莱卡斯亲王，想尽一切办法带我安全离开，那么我就愿意相信你，并说出这个信息。”

　　楚南愕然看着格鲁力克：“你就这么相信我？万一我随便许下诺言，其实是在骗你呢？”

　　格鲁力克脸上重现笑意。

　　“你听说过一句话吗？最了解你的人，往往是你的敌人。楚南，我相信我足够了解你，你是一个重视承诺的人，不然也不会在游园狩猎会第一阶段给自己惹上那么多麻烦，我说得对吗？”

　　楚南完全没想到格鲁力克竟然是这样看待自己，一时间竟是无言以对，想了一下，只能没好气地道：“那好，我向你承诺，只要你能给我一个准确的关于那些皇室子弟的消息，我一定会尽全力把你安全带出去。”

　　“好，成交。”


第1446章 不是都想走                                            

　　莱卡斯亲王和洛克玛顿教宗的交涉出乎意料得顺利。

　　仅仅只是比预料中的最短五天时间多了一天，埃雷华纳军事条约同盟方面就已经通过洛克玛顿教宗给出了准确答复，同意莱卡斯亲王带走这群“迷路”的游园狩猎会参赛们回去。

　　当然，因为路途原因，埃雷华纳军事条约同盟方面并没有拍出具体的真人代表，只是让洛克玛顿教宗作为代替宣布了这个消息，并且表示当接送莱卡斯亲王等人的飞船通过英仙座旋臂的时候，同盟方面会拍出专人全程陪同，确保中途不会出现任何差错。

　　按照罗曼蒂皇女的话来说，这分明是埃雷华纳军事条约同盟派出人来进行监视，倒是莱卡斯亲王对此并不在意，表示这是正常做法，因为以他的身份出现在英仙座旋臂，埃雷华纳军事条约同盟方面无论是处于表面上的尊重和重视，还是出于私下里别的方面考虑，都肯定不会允许莱卡斯亲王不在他们的监视下随意行动。

　　稍有差池，那就是会引起迪克兰帝国和埃雷华纳军事条约同盟之间冲突的外交大事。

　　于是对于埃雷华纳军事条约同盟方面的安排，莱卡斯亲王没有表示出任何异议，事情看起来向着顺利的方向快速进行了下去。

　　埃雷华纳军事条约同盟方面的官方正式回复传达后的第四天，也就是楚南等人到达这里的整整第十天，一艘小型宇宙飞船落在了大草原上。

　　这艘小型宇宙飞船就是埃雷华纳军事条约同盟方面派来接送莱卡斯亲王和他的“四名随从”以及那些迷路的参赛者们的飞船。

　　按照计划，当这艘飞船载着他们飞出无尽深渊的范围，正式引入英仙座旋臂之后，埃雷华纳军事条约同盟方面就会派来一艘更大、也更加正式的大型宇宙飞船硬接莱卡斯亲王等人，将他们送回到迪克兰帝国。

　　莱卡斯亲王和楚南等人都对这个安排没有异议，但是意外的是，当飞船抵达，众人即将要上船的时候，却出了一个意想不到的意外。

　　“什么？你不想走？”罗曼蒂皇女睁大眼睛看着面前这个看起来比她瘦弱一些，似乎也小了一两岁的女孩儿。“为什么？你之前不是还在问回去后能不能拿到游园狩猎会的奖励吗？你要是不肯走，奖励可就拿不到了！”

　　这个女孩儿就是之前众人讨论时突然蹦出一句“我要回去看看罗莉安”的那个女孩儿，而她所说的那个“罗莉安”，实际上却是一头外貌凶狠，体型巨大、只是全身长着一身诡异的粉红色毛发的六足凶兽。

　　这时这个“罗莉安”就站在女孩儿旁边，因为身高不够，它被女孩儿用双手紧紧抱着它的其中一条腿，模样看起来颇为滑稽。

　　“是啊，可是你们没办法带走罗莉安。我可不愿意和罗莉安分开，我会想她的！”女孩儿放声大喊，抱着凶兽腿的双臂进一步用力，仿佛要长在上面一样。

　　站在旁边的楚南忍不住嘴角一抽。

　　他注意到这个女孩儿称呼这头凶兽用的居然是女性的“她”，看样子她不仅把这头凶兽当做宠物，更是当做闺蜜了！

　　楚南摇摇头，不去理会罗曼蒂皇女怎么劝说那个女孩儿，转头看向其他人，发现虽然另外那些人表现得不像那名女孩儿一样那么激烈，但同样一个个和身边不同样子的凶兽……哦不，他们的宠物紧紧贴在一起，一个个都是一副难舍难分的模样。

　　楚南以前对有人养宠物这种事情持中立态度，毕竟有些宠物的确相当可爱，但是现在面前这些凶兽个个面相凶恶、实力又很强大、个性还是毫无疑问的无比残暴，无论怎么看都和“可爱”这个词搭不上边，就实在是让他难以接受了。

　　“给你们十分钟考虑，愿意走的就跟我离开，不愿意的我也没有必要非要拽你们走。”莱卡斯亲王冷冷地开口。“但是我必须明确告诉你们，这是你们最后一个机会，你们好不容易通过了游园狩猎会第二阶段的考验，如果错过这个机会，拒绝离开，那就意味着你们自己放弃了获得帝国皇室的特别奖励。”

　　那些年轻武者们互相看看，犹豫了一会儿，一个人缓缓向莱卡斯亲王这边走了过来。

　　有人带头，剩下的人中也犹犹豫豫的陆续过来了一部分。

　　但是依然有不少人选择留在原地不动。

　　等到十分钟过去，来到莱卡斯亲王身边的总计只有十三人，却连总人数的一半都没达到。

　　楚南转头看了身边的安琪蓓丽一眼，挑了挑眉毛，用眼神示意。

　　安琪蓓丽轻轻摇头，嘴唇微动，声音直接传入楚南耳中。

　　“看来他们对这个变种的EYAG-871号生物基因病毒掌握还不够完全，又或者是他们故意选择注入小剂量，所以这些人的症状轻重有区别。不过不管什么样的症状，我们手边都没有合适的仪器，除非你能够对他们每个人都像对威朗一样进行多次肉身重铸，否则我们基本不可能解开他们身上的病毒。”

　　楚南微微点头表示理解，目光扫过站在对面那堆人中的格鲁力克，发现他依然摆出一副和身边的宠物安图亲昵无间、完全没有分别想法的模样，禁不住心中感叹。

　　这个家伙的演技还真是好，在这种时候，他居然真得沉得住气。

　　“好，既然你们已经做出了选择，那走吧。”

　　十分钟一过，莱卡斯亲王果然不再废话，胳膊一扬，向洛克玛顿教宗挥手告别，随后径直走进前来接他们的小型飞船。

　　选择离开的那十三人依然依依不舍地回头看着他们的宠物，在罗曼蒂皇女和楚南的催促下才亦步亦趋地上了飞船。

　　飞船很快起飞，向着大草原的深处进发。

　　经过半个多小时的飞行后，飞船前方出现了一扇就那么漂浮在空中的巨大传送门，飞船径直钻了进去，片刻后便已经完全穿过传送门消失不见。

　　整个空间安静了一会儿后，一艘低空悬浮梭车忽然从远方飞来，停在传送门外。

　　梭车侧门打开，洛克玛顿教宗从里面像是如履平地一般走了出来。

　　他缓缓地走到传送门前，看着面前依然散发着淡淡白色光芒的传送门，皱起眉头。


第1447章 不杀他们的理由

　　一名身穿艾瑟薇女神教派大主祭标准服装的、大约三十来岁的青年男子也飞了过来，在洛克玛顿教宗身旁停下，扫了一眼传送门，向洛克玛顿教宗躬身问道：“陛下，就这么放他们走了吗？难得莱卡斯亲王敢孤身前来，如果不趁这个好机会杀了他，以后恐怕我们都没有更好的机会了。”

　　“你们啊……”洛克玛顿教宗轻轻叹了口气。“目光一定要放长远点儿。这次虽然有机会杀掉莱卡斯亲王，但是以他的实力，我们杀掉他一定会付出非常大的代价。更何况杀掉他的动静我们不可能隐藏得下来，迪克兰帝国迟早会知道是我们干的。在这个时刻，同盟方面还没有准备好和迪克兰帝国直接爆发大战，直接杀掉莱卡斯亲王对我们没有任何好处。”

　　“可是莱卡斯亲王是迪克兰帝国内的第二号人物，他死掉一定会引起迪克兰帝国的内部动乱。根据同盟战略部分析，这甚至有可能引发迪克兰帝国的内乱。而且能够杀掉莱卡斯亲王必然会对迪克兰帝国那些人的信心造成重大打击，又让同盟的士气大涨，无论怎么看都应该是非常合算的交易。”

　　“是吗？”洛克玛顿教宗转头看着身边的大主祭，一向挂在脸上的温和笑容中挂着一丝耐人寻味的深意。“我问你，消息传出去后，迪克兰帝国会认为是谁先动手的呢？”

　　“当然是同盟……”大主祭应了一句，看到洛克玛顿教宗脸上略显诡异的笑容，心中突然生出一丝凉意，双眼一睁，随即收敛脸上所有表情，低头下去。“我明白了，感谢陛下的指点。”

　　不需要洛克玛顿教宗说得太过明白，他并不是笨蛋，想一下其实已经想通了为什么教宗陛下明明对待迪克兰帝国那些异教徒的态度非常激进，却在这件事情上选择了这么保守的做法。

　　很简单，如果真的这么做，就算最后达成目标，真的杀掉了莱卡斯亲王，但这样一来，艾瑟薇女神教派势必会成为迪克兰帝国的最大敌人。

　　为了同盟的未来，艾瑟薇女神教派做出一些贡献甚至是牺牲当然都没问题，可要是因此将整个教派都送去陪葬，那未免太侮辱艾瑟薇女神智慧之名。

　　洛克玛顿教宗笑了一声，抬起手在大主祭肩膀上轻轻拍了拍。

　　“在几位大主祭中，你是最年轻的一个，我也最看好你将来能够接掌女神的光辉，但是有些事情你还是显得稚嫩了些，愿女神的智慧能够指点你的前行。”

　　“是，女神在上，我将永远追随女神的脚步。”

　　“很好。”

　　洛克玛顿教宗满意地点了点头，再回头看了一眼传送门，缓缓抬起右手，伸出食指，一丝亮银色的光芒从指点透出，慢慢凝聚成形，犹如一面银盘般将整座传送门都笼罩进去。

　　在银盘的照耀下，传送门的光芒逐渐变得暗淡，最终一点点完全消没，消失不见。

　　洛克玛顿教宗轻轻吐出一口气，脸上掠过一丝疲惫神色。

　　强行压制无尽深渊中自然生成的空间漩涡，对于他这名强大的星辰级武者来说也是一个沉重的负担，如果不是对这里的传送门有着深刻的认知，同盟内部更是有极强的相关研究，就算配合他特殊的功法，也绝不可能做得到。

　　“好了，将另一侧的传送门同时关闭，对剩下那些孩子们好好研究一下，另外对那些尊贵的皇子皇女们也不要放松，继续加大剂量，让他们早点儿将泯灭心法吐出来。还有和同盟方面……”

　　稍微歇了一下后，洛克玛顿教宗又向身边的大主祭交代了一番事情，这才挥手让他退开。

　　待大主祭离开洛克玛顿教宗转头凝视传送门已经消失的平静空间，忽然手指点胸，对着空气行了一个楚南之前见过的那个怪异礼节。

　　“女神在上，种子已经撒下，愿女神的光辉通过这些种子铺撒到那些野蛮人的领地，让他们也接受女神的洗礼，成为您忠诚的信徒。”

　　又低声嘀咕了一段谁也听不懂的教义经文后，洛克玛顿教宗这才转身再次从空中“步行”回到低空悬浮梭车。

　　梭车片刻后起飞离开，整个空间重新恢复应有的平静。

　　恒星的光芒在空中逐渐退去，虽然无尽深渊内的星空中茫茫多璀璨的恒星所提供的星光使得夜色并不那么阴暗，但相比白天依然还是暗淡的许多。

　　安静的大草原上不时传来不知道哪里的凶兽低吼声，夹杂着一些小动物窸窸窣窣的声音，倒是依然显得生机勃勃。

　　一阵夜风吹过，带动大草原上青草伏地摇摆，但是在吹到传送门所在的位置时，却像是突然遇到了一堵透明的墙一般，向上下左右散称一团团散乱气流。

　　一点荧光突然亮了起来，随即迅速扩大成为一片淡淡莹色光芒。

　　当光芒扩充道和原本传送门大小一样时，一个人影从里面钻了出来。

　　“果然是可以的。”楚南飞身离开强行打开的传送门，心念一转，将周身调动注入传送门的空间能量扯了回来，传送门的光芒瞬间便又消失。

　　下一刻，他却已经在大草原上飞出很远，消失在夜色之中。

　　半小时后，楚南从空中悄然落下，俯身趴在草丛之中，抬头望去，一排并不高大、但却井然有序的木头房子映入眼帘。

　　这一片，却是他们刚刚才离开了不到一天的艾瑟薇女神教派临时基地。

　　楚南扫了左右一圈，却没有靠近，而是视线锁定到基地外面一处看起来没有任何异常的三棵成品字形排列的树上。

　　耐心等待了一会儿，确认周围没有什么动静后，楚南运转内息，发动潜龙谍影功法，悄悄地向那三棵树潜伏了过去。

　　虽然只是短短不到一公里的距离，他却足足花了超过二十分钟才慢慢爬到。

　　等到了树下，楚南在树根下方扫了一圈，看到其中一棵树的树脚下有两根凸起的根茎纠缠在一起，就像是两条蟒蛇一般。

　　“就是这里了。”

　　楚南小心翼翼地爬过去，伸手进入两根根茎中间，在地面上摸了一下，没有运转任何功法，只是纯用肉身力量将土层挖开，很快便感觉手指触碰到了一个柔软的东西。

　　将那个东西取出来一看，却是一块不知道从哪儿撕下来的布料。

　　就这明亮的星光望去，布上只有两个银河系通用的数字。

　　这两个数字，却是代表着一个坐标。


第1448章 皇室子弟们的下落

　　楚南花了四十八分钟才成功抵达坐标指示的地点。

　　在发出一阵如同凶兽低吼一般的沉闷声音后，旁边响起一个懒洋洋的属于人的声音。

　　“行了，别叫了，安图比你叫得好听多了。”

　　楚南扭过头，顺着星光看到从一棵树下方突然冒出来的格鲁力克，笑了笑道：“喂，格鲁力克，你说你将所有的基因病毒都堵在了皮下表层和肌肉之间，没有受到侵蚀，我怎么觉得你依然还是被影响到了？”

　　“别提那该死的基因病毒了，因为那个破玩意，我已经这么多天都没发好好睡一觉，早就烦死了。”

　　格鲁力克烦躁得摆了摆手，左右看看，再向楚南招手示意，转身向身后一跳，消失不见。

　　楚南飞掠过去，发现树后面却是一个不知道什么时候挖出来的坑，便也跳了进去。

　　“就你一个人回来了吗？”刚一跳下去，格鲁力克立即向楚南问道。

　　“当然。”楚南点点头。“难道你还指望莱卡斯亲王也回来吗？他的目标太明显，不可能像我这样藏在飞船里面死活不出门也没人管的。”

　　“我知道，但是光凭你一个肯定没办法把那些皇室子弟给救出去。”格鲁力克道。“那个洛克玛顿教宗恐怕还要在这里待一段时间，如果被他发现，你就是死路一条。”

　　“是吗？”楚南微微一笑。“星辰级武者其实也没有那么可怕，如果提前安排好的话，我未必就一定会死。”

　　“我不知道你的自信从哪儿来的。”格鲁力克摇摇头。“虽然你的实力一直出乎我的预料，但是我要提醒你，这个洛克玛顿教宗可不是一般的星辰级武者，他绝对比你以前见过的任何一名星辰级武者都要强大。”

　　“比莱卡斯亲王还要强？”楚南范文。

　　格鲁力克眼睛一翻：“你想和我抬杠吗？”

　　楚南哈哈一笑，却也不敢发出太大的声音，看了格鲁力克一眼，心中一动，问道：“其实相比较起来，我倒是更奇怪你为什么要这么做。之前你明明可以选择上飞船然后安全离开，为什么还要冒着这么大的风险继续留在这里？如果被发现的话，你肯定跑不掉。”

　　“这和你没关系。”格鲁力克冷冷地回了一句，从坑里探出头去左右张望了一番，再向楚南招招手：“行了，时间差不多，走吧。”

　　看着格鲁力克一个闪身窜了出去，楚南只好收起心中的问题，沉默地跟上。

　　自从那天和格鲁力克通过“意外”接上了头，并向格鲁力克许下了承诺后，楚南就化身成为了格鲁力克与莱卡斯亲王之间的联系人，莱卡斯亲王对格鲁力克提供的信息非常感兴趣，经过三方多次商议后最终确定了这个计划。

　　莱卡斯亲王先把其他人安全带走，做出他们已经离开的假象，楚南则回来和格鲁力克私下碰头，去找到关押那些皇子皇女们的地方。

　　只要能够确实找到那些皇室子弟们的下落，也就真正达成了他们这次行动的目标。

　　跟在格鲁力克身后在大草原上时而飞速疾奔，时而伏地慢爬，这样经过足足两个半小时的潜行后，两人实际上已经离开了这片无比广阔的大草原，在一座山头外停了下来。

　　“基地里的那些家伙每隔一段时间就会运动一些物资到这里来，如果我没猜错的话，那些迪克兰皇族的家伙们就被关在里面。”格鲁力克指着山头另外一边向楚南传音道。

　　楚南看了一眼前方夜色下朦朦胧胧的小山，并没有发现入口，禁不住皱起眉头。

　　“也就是说，你并没有亲眼看到那些皇室子弟？”

　　“这不需要亲眼看到。”格鲁力克摇摇头。“如果是普通的像我们一样的年轻武者，现在肯定也和我们放在一起进行……驯养，但是他们对那些皇室子弟的做法肯定和我们不一样，不可能让他们公开露面。而且我有证据……”

　　格鲁力克打开手腕上的个人终端，在弹出的虚拟屏幕上调出一幅图。

　　这幅图上是他们一群人在和凶兽宠物围成一圈游玩的景象，格鲁力克将图放大，指着整幅图右下角一名身穿艾瑟薇女神教派信徒服装的人。

　　“这是我故意拍下来的一张照片，看到了吗？这个家伙的脖子上有一块伤痕。”

　　楚南凝神望去，果然发现那名教徒的脖子上有一块黑漆漆的伤疤。

　　“这块伤痕代表什么？”

　　“如果你亲眼看到，一定不会问出这个问题。”格鲁力克摇摇头，继续指着那人脖子上的那快伤疤道：“这块伤疤并不是普通的伤疤，我当时一眼便认了出来，这肯定是受到了泯灭心法的功法效果影响。那个家伙虽然实力不错，但这块伤却一直好不了。”

　　“是么？”楚南又看了一眼那块伤疤，但因为图像上并不是那么高清，所以判断不出来。不过他相信格鲁力克的判断，便又问道：“但是这和你确定这里关着那些皇室子弟有什么关系？”

　　“当然有，因为这个家伙就是每次押送物资到这里来的一群人中的一个，我曾经追踪他们过来，亲眼看到他进入到这里面。如果我没猜错的话，他脖子上的这块伤疤很有可能就是某位迪克兰皇族的皇室子弟留下。”

　　楚南再次抬头看向远方那座小山，轻轻点头，同意了格鲁力克的推断。

　　“不管怎么样，进去看看就知道了。”

　　格鲁力克微微一惊，皱眉道：“你想要进去？这太危险了。难道我们的计划不是耐心等待莱卡斯亲王带着人一起过来再说吗？如果你进去后被发现了，你死了是小事，但是这一定会惊动那些家伙，万一他们把这些皇室子弟转移到另外一个地方，我们到哪儿去找？”

　　“我必须百分百确定那些皇室子弟在里面才行。”楚南摇摇头。“而且你不用担心我被发现，除非洛克玛顿教宗在里面，不然没人能够发现我。”

　　格鲁力克一把抓住楚南的胳膊，阻止了他第一时间冲出去。

　　“这不是你一个人能够决定的事情，你的行动成功与否也关系着我接下来的命运，我不允许你这样贸然冲过去冒险。”

　　楚南转头冲他笑了笑，并没有回答，而是内息转动，潜龙谍影功法发动。

　　格鲁力克瞪大眼睛，吃惊地看着楚南的身影就那么在自己面前缓缓消失，仿佛压根不在那里。

　　不要说能够看到楚南，他甚至连楚南身上的气息也无法察觉到半点儿，更夸张的是他明明刚才用手抓着楚南，但现在从手上却无法感知到任何半点儿真实的触感。

　　楚南就好像真的消失了一样！


第1449章 潜伏

　　“嘿，现在你相信我有能力潜入到那里面不被发现了吗？”

　　楚南的声音清晰地传入到格鲁力克的耳中，可是格鲁力克却依然无法发现楚南的存在，只能通过空间能量的微弱振动感知到声音传来的方向就是他正前方非常近的距离，也就是楚南刚才所在的位置。

　　格鲁力克沉默片刻，松开手。

　　“你去吧。但是记住了，你没有失败的资格，因为失败后死的不仅是你，还有可能包括我。”

　　“放心，我还年轻，还不想死呢。”

　　楚南的笑声在格鲁力克耳朵里响起，随后再无声息。

　　格鲁力克沉默地趴在原地静心等待了一会儿，忽然内息一转，爆开气息向周围空间放出感知，却毫无反应，这才确信楚南已经离开。

　　又看了一眼远处那座小山，格鲁力克摇摇头。

　　“说得好像只有你年轻一样……”

　　轻声嘀咕了一句后，格鲁力克正要转头离开，却陡然感觉有异，刚刚准备运转内息随时发动攻击时，面前一道身影团显现出来，正是楚南。

　　“嘿，格鲁力克，差点儿忘了一件事。”楚南笑眯眯地伸手入怀，掏出一样东西递给格鲁力克。“这是安琪蓓丽这些天根据注入你体内的基因病毒研究出来的抗体注射液，因为时间紧迫，手边材料也不齐全，所以这个注射液不能完全消除掉你体内所有的基因病毒，但是却能让你在一定时间里免疫病毒的侵蚀。有了它之后，你以后就可以找准机会好好睡一觉了。记住，一次喝一小口就好，可别喝多了，反而会出问题。”

　　说完这些，楚南将那样东西塞到发愣的格鲁力克手中，内息流转，身影再次消失。

　　格鲁力克愣了好一会儿，这才恢复过来，低头看看手中那一瓶颜色幽绿、看起来有些奇怪的液体，忍不住苦笑摇头。

　　“这个家伙……想得倒是很周到……”

　　……

　　在潜龙谍影功法的帮助下，楚南悄无声息地靠近了那座小山。

　　绕着山脚转了一圈后，楚南很轻松地便找到了山脚下一个顺着山坡修建的大门。

　　这座大门外观褐黄中透着碧绿，藏在山脚下显得十分隐蔽，如果不是提前知道这里有一个入口，只是路过的话很有可能就这么错过。

　　此时大门紧闭，看不出半点儿缝隙可以进入，楚南也不着急，继续潜伏在山脚下耐心等待。

　　头顶众多星光流转，夜色渐消，待到第一缕恒星的光芒从远端地平线投射过来时，山脚下的大门忽然缓缓张口，两个人从里面走了出来。

　　楚南又等了一下，等到又有两人从里面走出后，悄声摸了过去，就那么当着那两人的面钻入了大门。

　　门内一条甬道通向深处，在通道内行进两分钟后，前方豁然开朗，一个接近百平米大小、三米多高的大厅出现在面前，大厅周围数条通道连接，像是蛛网般通向四面八方。

　　楚南趴在大厅天顶上耐心观察了一会儿，发现下方人并不多，只是偶尔有人走过，便选取了一条人最少的通道钻了进去。

　　在这条通道内摸索没多久，就看到通道两边一个个房间并排陈列，透过偶尔有人进去打开的房门缝隙望去，就可以看到每一个房间里都摆放着一个类似营养仓一样的东西，而每个营养仓中都躺着一个人。

　　这样搜了一会儿后，楚南抓住一个有人进去的机会钻入其中一个房间，目光落在营养仓中的那人身上仔细观察了一下，很快便将那人认了出来。

　　里面这个家伙虽然外形略有变化，但他应该就是莱卡斯亲王提供的那个失踪皇室子弟名单上的某位名为阿卡多尔的皇子。

　　这位阿卡多尔皇子此时双目紧闭，但从胸口的微弱起伏可以看出还好好活着，只是不知道为什么会沉睡在营养仓中。

　　左右看看确认了他的情况后，楚南并没有做出更多动作，在房间里的人开门离开的同时，也跟着悄声离开。

　　接下来楚南便这样化身“尾随党”，偷偷潜入一个又一个房间，果然发现每个房间里的营养仓里都躺着一个人，虽然其中有不少人并不认识，但却还是认出了有十几个都是莱卡斯亲王给的那份名单上的皇子皇女。

　　虽然这个发现让楚南确定了格鲁力克的判断，也确定了之前的猜测，那些失踪了的皇子皇女们果然也落到了洛克玛顿教宗的手下，并且的确被关押到了这里，但是楚南心中的焦虑却越来越深。

　　还是没有找到帕米拉。

　　楚南之所以会跟着莱卡斯亲王一起来到这里，除了罗曼蒂皇女的关系之外，最重要的就是想要来寻找帕米拉，可是如果在这里都没有发现帕米拉的踪影的话，那帕米拉的情况只怕比想象的更加危险。

　　因为并不是每个房间都有人会进去探查，楚南只能耐心潜伏等待，足足花了三天时间才终于将每个房间都搜索了一遍。

　　根据这三天内的搜查情况，他在这些房间里找到了莱卡斯亲王那份名单上十九名皇子皇女中的十八人，却唯独缺少了帕米拉。

　　这让楚南心中大感不安，然而现在这种时候，他却没有任何办法。

　　将这个山底秘密基地的情况彻底摸清楚，确认了那些皇子皇女们也没有生命危险后，楚南悄悄退了出去。

　　在基地外找到一个隐蔽但却恰好看到基地大门的地方后，楚南运转内息，发动高阶元素之力土系功法，整个身体缓缓沉入土层之中。

　　现在的他，只有耐心等待。

　　星落日升，恒星的光芒在地面不停掠过。

　　数十天过去，楚南除了偶尔会偷偷潜入到基地之中观察一下那些皇子皇女们的情况之外，其余所有时间都是潜伏在土层之中，不露出半分声息。

　　这一天夜色再次降临，楚南忽然从土里悄声无息地钻了出来，看一眼远处那个基地，随即发动潜龙谍影功法，转身向另一个方向疾掠出去。

　　大约半小时后，他已经再次来到他之前和莱卡斯亲王、安琪蓓丽等人一起来到这里的那个传送门所在的位置。

　　这片草原依然安静平和，没有任何异样，也看不到什么传送门的踪迹。

　　楚南先静心观察了一番，确认周围没有其他人在，这才掠到传送门处，内息流转，迅速提升为四转内息，感应到传送门留下的痕迹，将大量空间能量注入进去。

　　片刻后传送门光芒亮起，完整但略显薄弱的传送门显现出来。

　　楚南抬头看了一眼，心中有些担心。

　　虽说离开的时候莱卡斯亲王向楚南保证他有能力打开传送门，但如果做不到的话，现在计划失败，那无论是楚南的处境还是那些皇室子弟的下场恐怕都会相当危险，至于找到并救出帕米拉更是几乎不可能。

　　好在没用多久，楚南便感应到一股远比自己控制的更强大的能量波动涌入进来，传送门光芒瞬间明亮许多，片刻后一条人影从光芒中现身出来，正是莱卡斯亲王。


第1450章 解救成功

　　在一个多月前众人乘上埃雷华纳军事条约同盟安排的飞船离开之前，这个计划其实就已经定下。

　　因为莱卡斯亲王太过引人注目，所以他带着众人先返回迪克兰帝国，只留下楚南悄悄潜伏在这里，通过和格鲁力克的接触找到那些皇室子弟们的下落，然后耐心等待莱卡斯亲王和众人安然返回。

　　虽然楚南一直潜伏在这里，和外界无法取得联系，但是他对莱卡斯亲王能够带着众人安然返回并没有任何怀疑，果然现在计算时间差不多时前往启动传送门，很顺利地便将莱卡斯亲王等人给接了过来。

　　整个计划中唯一不能完全确定的，是他们对启动传送门的研究工作能够进行得是不是足够快，而现在的事实证明，有了诺严特姆商会的支持，再加上卡萝菈带回去的一些楚南之前留给她的精确数据，对于传送门的研究果然取得了极大进展。

　　刚一现身出来，莱卡斯亲王目光立即落在楚南身上，问道：“现在情形如何？对方察觉到你的行动了吗？”

　　楚南看了一眼跟在莱卡斯亲王身后从传送门中走出来的安琪蓓丽、罗曼蒂皇女和卡萝菈三人，向她们点头示意，这才答道：“应该还没有察觉到。但是现在我启动了这个传送门，对方应该会有所察觉。”

　　“既然你启动了传送门，就证明你已经确定找到了那些皇族子弟的下落对不对？”莱卡斯亲王又问。

　　“是的，亲王殿下。”楚南点点头，脸上掠过一丝黯然。“早在一个多月前，我就已经在格鲁力克的帮助下找到了那些皇室子弟们的下落，并且这段时间确定他们都还好好地活着，只是……唯独缺少了帕米拉皇女。”

　　莱卡斯亲王脸色顿时一沉：“为什么唯独少了她？难道她……”

　　说到这里，莱卡斯亲王却一摆手打断了自己的话。

　　“算了，现在没空去说这些，既然你很有可能已经惊动了那些家伙，那我们也没时间继续在这里耽搁，走，楚南你带我去关押那些皇室子弟们的地方，艾马尔、萨克拉鲁，你们跟罗曼蒂她们一起去对付洛克玛顿那个家伙，同时把另外那些年轻武者们也一起救出来。”

　　“好。”

　　莱卡斯亲王身后两名看外貌也不过就是中年的男子齐齐应了一声。

　　楚南这才注意到他们的存在，目光落到两人身上，恰好两人放开气息，顿时让他吃了一惊。

　　这两人气息无比强大，虽然比起全力的莱卡斯亲王稍弱，但毫无疑问两人应该也都是星辰级武者。

　　迪克兰帝国果然实力雄厚，莱卡斯亲王不过回去赚了一圈，便直接又带了两名星辰级武者一起前来。

　　如果不是现在传送门不够稳定，无法一次传输过来太多人，楚南甚至相信莱卡斯亲王会一口气再多带一些星辰级武者来。

　　莱卡斯亲王决定作出，众人也不再迟疑，便准备分头行动。

　　不过在出发的饿时候，楚南却提议要让安琪蓓丽跟他还有莱卡斯亲王一起行动。

　　“那些皇室子弟们很有可能也被注入不同的基因病毒，有安琪蓓丽在的话，能够解决不少麻烦。”

　　莱卡斯亲王看了安琪蓓丽一眼，并没有提出疑义，手一挥，众人立即出发。

　　这次和之前楚南离开时不同，莱卡斯亲王打的主意就是以雷霆之势在对方还没有反应过来之前便将那些皇室子弟们给救出来，于是三人压根没有任何隐藏身形的想法，在楚南的带领下向着那座隐藏在山底的秘密基地最快速度进发。

　　之前一行人在无尽深渊进发的时候，楚南和安琪蓓丽没有机会速度全开，现在莱卡斯亲王本来还动了带着他们两人一齐飞的心思，却没想到两人全力飞行起来，速度竟是远超他的想象。

　　仅仅只用了不到十分钟，三人便已经抵达那座秘密基地之外。

　　“哼！居然敢把我族子弟关押在这里，胆子不小。”

　　扫了一眼那座小山，莱卡斯亲王冷哼一声，根本不等楚南有什么反应，身形一闪，已经飞到那座小山上，一掌拍出。

　　“轰——”

　　楚南和安琪蓓丽只感觉到一股无比强烈的空间能量波动，那座虽然谈不上多么高大、但却也绝对谈不上特别小的小山竟然瞬间如同一个沙堆般完全崩塌，无数砂石溅飞出去，却在莱卡斯亲王浑身散发的浓烈黑气下瞬间化为飞灰。

　　楚南看得暗暗咋舌。

　　星辰级武者的威力果然非同一般，更重要的莱卡斯亲王身怀泯灭心法，却是可以这样将整座山头直接轻松夷平。

　　他本来的计划还是打算自己先潜入进去谈查一下那些皇室子弟们的情况再决定如何偷袭，却没想到莱卡斯亲王竟然如此直截了当。

　　不过这种简单粗暴的做法也有一个好处，那就是快。

　　整个小山瞬间在一眨眼间之间化为虚无，却丝毫没有影响到藏在山洞之中的那个秘密基地，所有泥土沙石消失后，里面的基地却依然完好，只是被解开了顶盖而已。

　　数名身穿艾瑟薇女神教派服装的信徒呆呆地抬头看向天空，发现莱卡斯亲王如通天神一般矗立空中，一时间失去了任何反应的能力。

　　莱卡斯亲王只是哼了一声，那些人便全部感觉到自己动弹不得，顿时心中大骇。

　　然而他们却也根本毫无反抗之力，只能眼睁睁地看着楚南和安琪蓓丽也飞了进来，开始挨个房间将每个治疗舱里的人都搬了出来。

　　莱卡斯亲王飘落下来，看到地上一群人都紧闭双眼，显然处于昏迷状态，禁不住皱起眉头。

　　“他们的情况怎么样？”

　　这句话却不是问楚南，而是向安琪蓓丽发问。

　　和安琪蓓丽相处一段时间后，他也知道这个女孩儿不仅实力不必楚南差上太多，在人体方面更是达到专家级别，所以刚才楚南要把安琪蓓丽也带上，他一口便答应了下来。

　　其实在刚才把这些人从治疗舱里搬出来的时候，安琪蓓丽便已经对他们做了一个简单的检查，闻言答道：“他们的身体状况没问题，现在这副样子，更多的倒是功法问题。”

　　“哦？什么功法问题？”

　　安琪蓓丽耸了耸肩，转头看向莱卡斯亲王。

　　“这就要问亲王殿下您了。他们修炼的都是泯灭心法对吧？对于这门功法，我想只有您才有发言权。”

　　莱卡斯亲王点了点头，没有再问。

　　楚南心中一动。

　　这些人现在的情况可能和之前在游园狩猎会第一阶段时薇安奈尔陷入昏迷中的情况有些像，大概是有人刺激这些皇族子弟试图用功法抵抗，但却让他们一直有劲没处使。

　　“亲王殿下，如果我没猜错的话，他们把贵族子弟们关在这里，多半是想从他们身上获得泯灭心法。”

　　莱卡斯亲王神情不变，只是又冷哼了一声。

　　“整个银河系想要从我族子弟身上获得泯灭心法秘密的何止千万，这帮家伙想要这么做一点儿也不奇怪。不过他们未免太过小看我族子弟，也太小看了泯灭心法。如果泯灭心法这么容易能够入手，我迪克兰皇族又怎么可能在银河系屹立万年不倒。”

　　莱卡斯亲王这话说得傲气凛然，然而却让人根本无法反驳，因为这就是银河系最近这上万年来无可辩驳的历史。

　　就在这时，一个熟悉的声音忽然响起。

　　“莱卡斯，你们迪克兰皇族一向都是这么自大，但是这一次，你就真的确信你们这些不成器的子弟不会透露出你们泯灭心法的奥秘吗？”


第1451章 提前设下的陷阱

　　莱卡斯亲王微皱眉头，微皱眉头看向声音传来的方向。

　　洛克玛顿教宗漂浮在半空之中，脸上再没有之前每一次看到他时都挂着的温和微小，看着下方莱卡斯亲王和楚南、安琪蓓丽三人的目光无比阴冷，更是蕴含着丝丝怒火。

　　见三人看了过来，他的目光落在楚南身上，发出一声充满疾风的冷哼。

　　“难怪莱卡斯你之前走得那么干脆，让我十分意外，原来却是留下了这么一只小老鼠放在这里。我没记错的话，你是叫楚南对吧？不错，你的胆子着实不小，居然敢一个人留在这里，在我的眼皮子底下潜伏这么多天，无论是胆色还是实力都极其出色。和你比起来，同盟里的年轻人可就要差多了。”

　　“多谢教宗陛下夸奖。”楚南冲他咧嘴一笑，随后问道：“不过我想问一下，艾马尔和萨克拉鲁两位尊者现在怎么样了？”

　　“你是说刚才那两个废物？”洛克玛顿教宗发出一声充满不屑的冷笑，又转头看向莱卡斯亲王，轻轻摇了摇头。“莱卡斯，如果我是你的话，这次既然安全回到了迪克兰帝国，那就不会再来冒险，更加不会只带着他们两个废物来到这里。你不觉得，这根本是来找死吗？”

　　莱卡斯亲王脸色一沉，正要说话，却突然双眉一挑，目光中流露出一丝震惊神色。

　　而楚南和安琪蓓丽两人则是双眼圆睁，满脸震惊。

　　因为在洛克玛顿教宗说完这句话之后，周围空间中忽然迸发出十余道极其可怕的强烈气息，十几条身影陡然从虚空中显现出来，在天空中将围成一圈，刚好把楚南三人包在中间。

　　这十余人都能直接进行空间跳跃，身上气息只比莱卡斯亲王弱上一些，不比艾马尔和萨克拉鲁这两位莱卡斯亲王带来的星辰级武者更弱。

　　这十几人，竟然都是星辰级武者！

　　莱卡斯亲王目光扫过一圈，双眼微微眯起，忽然冷笑一声。

　　“呵，好大的阵仗！怎么？你们埃雷华纳军事条约同盟这次是下了决心要把我干掉了吗？你们好大的胆子！就不怕这样引发两大旋臂之间的大战？”

　　“原本我们是不这样打算的。”洛克玛顿教宗摇了摇头，伸出一根手指指向楚南。“但谁让你留下来的这只小老鼠太好用了呢？他发现了这些尊贵的皇子皇女们，就已经把我们的打算完全暴露了出来。既然大战总是要激发，那么为什么不能抓住这个机会先让你们迪克兰帝国损失一员重要的大将呢？”

　　说到这里，洛克玛顿教宗长叹一声，声音中充满惋惜。

　　“其实莱卡斯你如果老老实实回到迪克兰帝国，那便什么事情都不会发生，这件事也就到此为止，可是谁让你非要动了那么多心思呢？那就怪不得同盟心狠手辣。哈，其实说老实话，很早以前我就觉得你是一个很严重的威胁，早就想除掉你了。只不过你一直窝在迪克兰帝国中，没有给我这个机会。现在你自己送上门来，实在是太让人高兴了！”

　　莱卡斯亲王面沉如水，目光扫过天上众人，即便以他无比强悍的实力、历经无数生死考验的历练，此时也觉得几乎毫无希望。

　　星辰级武者几乎不可能被杀死，那也是建立在同等级的实力上，现在对方为了能够将他置之死地，竟然一口气派出了十几名星辰级武者来，就算他的实力在银河系中所有的星辰级武者里也可以称得上顶尖，也绝对不可能以一人之力敌得过这十几人联手。

　　更重要的是，现在他们身处的这个地方位于无尽深渊深处，地处银心之内最核心的部分，而且传送门显然也被对方控制，想要离开，只怕通过异空间跳跃基本不可能，而想要通过正空间宇宙飞行脱逃，那更是痴心妄想。

　　想要从银心逃脱出去本就无比艰难，更何况还要面临十几名星辰级武者的追杀。

　　这个时候，他当然没办法顾及到罗曼蒂皇女以及现在地上这些皇子皇女们的性命，因为他甚至连自己的性命都无法确保。

　　不过他毕竟身经百战，历经无数生死考验，即便在这种情况下也没有完全失去信心。

　　看了一圈后，他正要重新吐气扬声，继续质问洛克玛顿教宗几句，一边拖延时间，一边寻求那一丝生机，却忽然听到身旁楚南猛地提高声音开口。

　　“你说谎！”楚南抬手指向天空，手指直指高空中的洛克玛顿教宗。“教宗大人，这绝对是你们早就计划好了的陷阱，就连这些皇子皇女们也是故意暴露出来让我看到，好引诱莱卡斯亲王带着援军过来，再进行歼灭。我说的对不对？”

　　“哦？”洛克玛顿教宗颇为玩味地看着楚南。“我为什么要这么做？如果是为了提前布下陷阱杀掉莱卡斯，在你们第一次来到这里的时候我就可以这么做，为什么要拖到现在？要知道，之前莱卡斯可是已经安然无恙地回到了迪克兰帝国。”

　　“因为你们之前并没有准备充分。我们来得太快，第一次来到这里的时候其实已经出乎你们的意料，所以当时这里只有你一名星辰级武者，你当然不可能杀掉莱卡斯亲王。而现在获得了这个机会，你才会决定这么做。我说的对吗？”楚南厉声道。

　　“你的想法很大胆，但是你有什么证据呢？”洛克玛顿教宗有些好笑地看着楚南。

　　楚南没有理他，而是左右看了一圈，忽然再次提高声音喝道：“格鲁力克，给我出来！”

　　声音远远传出，片刻后，一条人影在前方不远处的一座小山上缓缓飞上半空，漂浮在洛克玛顿下方，望着楚南，满脸诡异笑容。

　　“嘿，楚南，你能够猜到我在这里，还真是让人意外。”

　　楚南冰冷的目光投射过去。

　　“如果到了现在这个时候，我还不知道自己被你这个卑鄙小人蒙骗，那我不如投河自尽算了。说吧，格鲁力克，你为什么要这么做？你是猎户座旋臂上的武者，投靠埃雷华纳军事条约同盟对你有什么好处？”

　　“好处？”格鲁力克大笑一声。“好处太多了！我不仅能够从同盟那里获得数不胜数的好处，比如几乎无穷的金钱和美女，比如最强大的功法，还能够得到教宗大人的赏识，让我敞开自己拜倒在女神的脚下。更重要的是……”

　　说到这里，格鲁力克看向楚南的眼神变得无比阴冷可怕。

　　“这样做，你就死定了。”


第1452章 遁走

　　听到这句话，楚南禁不住愣了一下。

　　因为游园狩猎会第一阶段发生的事情，格鲁力克当然会非常讨厌甚至仇恨他，可是楚南怎么也没有想到，他竟然会恨自己到这种地步。

　　亏他之前看到格鲁力克发出求救信号的时候还动了恻隐之心，费尽心思想办法帮他逃脱。

　　不过随即他摇了摇头，冷笑道：“得了吧，如果只是为了杀了我，你直接请洛克玛顿教宗出手就行，何必弄出这么多事情来。安琪蓓丽对你做过检查，基因病毒的确没有深入你体内，但你自己就已经足够丧心病狂，不惜为了自己的私欲出卖一切，那又和中了病毒的疯子有什么区别？”

　　“随你怎么说好了。”格鲁力克耸了耸肩，转头向洛克玛顿教宗施了一礼，随后施施然退下。

　　在退到后面的时候，他还不忘向楚南投来一个得意洋洋的眼神。

　　然而下一刻，他的双眼却猛地一缩，脸上表情骤变。

　　下方的楚南身上忽然爆出一团浓烈的黑色气息，与此同时莱卡斯亲王也爆出一团黑气，瞬间将三人完全笼罩进去。

　　洛克玛顿教宗和另外十几名星辰级武者反应极快，但他们刚有所动作，黑气弥漫之间，却已经再也感应不到那三人的气息。

　　洛克玛顿教宗顿时脸色一沉，大手一挥。

　　“追，传送门都已经被封锁，他们跑不出去。”

　　话音一落，洛克玛顿教宗身影消失，其余十几名星辰级武者同样消失，却是同时遁入了异空间，开始对肯定也进入异空间的楚南三人进行追杀。

　　一眨眼之间，天空中便已经只剩下格鲁力克一人。

　　他有些呆滞地看了一眼空荡荡的左右两边，再看看下方楚南三人原本所在的位置，脸上满是惊愕。

　　楚南这个家伙，他什么时候学会了泯灭心法？而且他什么时候居然掌握了打破空间之壁的能力？

　　刚才那一下，分明是他比莱卡斯亲王更先发动！

　　想到这里，格鲁力克心中忽然掠过一丝凉意。

　　……

　　楚南三人并没有跑太远。

　　直线距离大约五百六十公里外，空间猛地一阵收缩，三条身影显现出来。

　　莱卡斯亲王刚一露面，一眼便看到此时正在被两个人分别搬着上下半身、准备抬进一座治疗仓的罗曼蒂皇女。

　　他冷哼一声，手一挥，搬着罗曼蒂皇女的两人立即全身被黑气笼罩，瞬间化为虚无。

　　罗曼蒂皇女落了下来，却被莱卡斯亲王一把抱住。

　　另外一边楚南和安琪蓓丽也已经顷刻间解决掉同样抬着卡萝菈的两人，安琪蓓丽抱住卡萝菈，楚南则向莱卡斯亲王点头示意，两人身上再次同时冒出浓烈黑气，将安琪蓓丽、罗曼蒂皇女和卡萝菈三人也包裹进去，带着她们一并打开空间之壁，直接钻入异空间。

　　五人刚刚消失，洛克玛顿教宗和十几名星辰级武者同时出现。

　　一眼扫到周围情形，洛克玛顿教宗双眉一扬，心中满是怒气，却又不便发作，只是手一挥，便带着那十几名星辰级武者同时遁入异空间，再度追击过去。

　　异空间内。

　　莱卡斯亲王身上黑气弥漫，泯灭心法全力发动，将身后楚南四人尽数笼罩在内，带着他们在异空间内全速狂飙。

　　而在黑气之中，楚南和安琪蓓丽两人一人抱着罗曼蒂皇女，一人抱着卡萝菈，两人同时发动生命之炎功法，对罗曼蒂皇女和卡萝菈两人直接进行肉身重铸。

　　这个过程之前在被玛尔尊者逼入异空间时，为了帮助罗曼蒂皇女和卡萝菈两人适应异空间，他们两人已经做过数百次甚至上千次之多，自然是无比娴熟。

　　不过片刻功夫，两人便已经分别对罗曼蒂皇女和卡萝菈完成一次肉身重铸。

　　罗曼蒂皇女和卡萝菈同时清醒过来，只是看了一眼四周，便已经大概明白现在情形。

　　“莱卡斯叔叔，艾马尔和萨克拉鲁两位尊者恐怕……凶多吉少了。”罗曼蒂皇女从楚南怀里挣脱出来，向莱卡斯亲王传音道。

　　“嗯，我知道了。”莱卡斯亲王点了点头，上下扫了一眼罗曼蒂皇女和卡萝菈，发现两人现在肉身完整无缺，神智清醒，且身上气息也不见丝毫减弱，禁不住心中暗暗称奇。

　　刚才楚南和安琪蓓丽对她们两人进行肉身重铸的时候，他可是全程都看在眼里，原本他还不知道楚南和安琪蓓丽到底在干什么，可是亲眼目的了一遍后，以他的强大实力当然瞬间明白过来，却也因此更加惊奇。

　　这两个从地球联邦来的小家伙到底身怀着什么样的神奇功法，竟然连这种匪夷所思的事情都能做到？

　　而更让他惊奇的，其实还是楚南。

　　刚才楚南在和洛克玛顿教宗以及格鲁力克两人进行口舌交战时，实际上同时还在通过空间能量微波震动同时传音给他，让他等会儿配合他一同逃脱。

　　按理说以莱卡斯亲王的实力和地位，本应该根本不把楚南这个年轻小子的话放在心上，但从楚南的语气中，他却判断出楚南拥有强大的信心，便选择了相信楚南。

　　而事实证明这个小子也的确没有让他失望，两人功法同时发动，竟然无比契合，瞬间便已经破开空间之壁，并无比神奇地极其准确地找到了罗曼蒂皇女和卡萝菈所在的位置，将她们两人给救了出来。

　　虽然现在他们还没有完全脱险，但只是刚才那短短时间内楚南所表现出来的强大实力、准确的判断力以及周密无比的计划能力，就足以让他对楚南更为刮目相看。

　　这个小子，简直永远会给人带来惊喜。

　　当然，在惊喜之外还有着更加浓烈的疑惑。

　　这个小子刚才所用的功法虽然有一些微妙的差别，但却毫无疑问就是实实在在的泯灭心法，并且从他娴熟的程度来看，绝不是什么刚刚学来，显然已经修炼到非常深厚的程度，连一般的皇室子弟都无法和他相提并论，不然刚才两人功法同时发动，不可能会契合到那种程度。

　　但是，这个小子从哪里学来的泯灭心法？

　　莱卡斯亲王的目光又转到了罗曼蒂皇女身上，看着她重新凑近楚南，两人似乎在交流着什么，目光中多出了一丝异样。


第1453章 请相信我                                            

　　莱卡斯亲王没空去多思考楚南掌握泯灭心法的问题，楚南当然也没空和罗曼蒂皇女多做寒暄，虽然凭借着楚南和莱卡斯亲王意外的默契配合，他们把罗曼蒂皇女和卡萝菈给救了出来，并且暂时逃脱了敌人的围堵，可这并不意味着他们已经脱离了危险。

　　现在他们之所以能够抢先一步，更主要的原因还是来自莱卡斯亲王格外强大的实力，可以带着他们四个人轻松遁入异空间，并且保持着更快的速度飞遁。

　　然而这毕竟不是长久之计，埃雷华纳军事条约同盟这次一口气拍出十几名星辰级武者，投资巨大，阵势强悍，当然要将莱卡斯亲王彻底击杀才行。

　　不然如果让莱卡斯亲王逃了回去，他们不仅失去了杀掉迪克兰帝国这样一位顶尖星辰级武者的好机会，更是失去了任何回旋余地，必然会遭到迪克兰帝国的强大报复。

　　可是想要真正逃出去又谈何容易。

　　身处无尽深渊这片异空间之中，根本毫无星图指引，更加没有准确的异空间通道作为引导，这样漫无目的地飞行，又怎么可能让他们五人全部逃脱那些人的追杀。

　　感应到身后十几股强大的气息紧紧相逼，显然是包括洛克玛顿教宗在内的那十几名星辰级武者紧追不舍，莱卡斯亲王略一沉吟，利用空间能量微波震动向四人同时传音。

　　“一会儿我会把打开空间之壁把你们送出异空间，至于出去后回到什么地方，那我无法控制，你们只能自求多福。如果运气好的话，或许你们能够找到一颗星球躲藏起来，并找机会回到帝国。如果不行，那也只有死在此地一条路可走。”

　　罗曼蒂皇女一听大急：“莱卡斯叔叔，您是打算让我们抛下您自己逃跑吗？这怎么行！我不干！”

　　“不干也得干！”莱卡斯亲王神情严厉，轻喝道：“陪我一起死毫无意义，你们还年轻，是帝国……不，是整个猎户座旋臂未来的希望，我不允许你们和我一起陪葬！”

　　话音一落，莱卡斯亲王立即内息流转，周身黑气疯狂涌动，便准备直接打破空间之壁，将罗曼蒂皇女和楚南三人一齐丢出异空间。

　　他已经做好准备，接下来他讲一个人用出全力阻拦洛克玛顿教宗和那十几名星辰级武者，尽量多拖住他们一段时间。

　　他对自己的实力有绝对的自信，虽然不可能以一人之力击败对方那么多星辰级武者，但拖住他们一段时间却绝对可以做到。

　　至于罗曼蒂皇女她们能不能顺利逃脱，并最终活着回到帝国，那就不是他现在能够考虑的事情。

　　“等一下。”楚南的声音忽然传了过来。

　　不仅声音传了过来，一股空间能量波动也传了过来，连莱卡斯亲王调动的空间能量波动都受到一定压制，没能让他瞬间击穿空间之壁。

　　莱卡斯亲王讶然看向楚南。

　　这个小子的实力当真有些不可思议，不过更让他不可思议的则是楚南的态度。

　　即便处于现在这种情况，楚南依然脸色平静，看不出半点儿临死之前的恐惧和惊惶。

　　不仅是他，他身边的安琪蓓丽也是一副大大咧咧无所谓的模样，好像压根就没意识到现在是处于一种多么危险的境地。

　　而比两人稍微拖后一些的卡萝菈……她一关面无表情，现在也一样。

　　“你要干什么？”莱卡斯亲王眯起眼睛看着楚南，同时继续调动内息，准备强行压制楚南，继续打开空间之壁。

　　“亲王殿下，其实我们并不是非要逃走，以您的实力，只要运用得当，我想我们并不是没有反击的可能。”

　　莱卡斯亲王眉头一皱，厉声喝道：“你疯了吗？难道你没发现，对方可是有足足十三名星辰级武者！如果以一敌二、甚至以一敌三，我当然毫不畏惧，有信心将其一一击杀，但现在对方足足有十三人，就算是陛下亲临也绝无可能有半分获胜可能！”

　　“呵呵，我就是知道亲王殿下您有以一敌二甚至敌三的实力，所以才觉得我们还有反击的可能。对方有很多星辰级武者不假，但是他们现在主动追进了异空间之中，那就是给我们机会。亲王殿下，如果我能够创造出让您单对单、或者以一敌二的机会，您有把握尽快击杀他们吗？”楚南依然表情轻松地问道。

　　“不可能。”莱卡斯亲王摇头。“对方计划周密，十三名星辰级武者更不是笨蛋，又怎么可能给我这个机会。你还是不要再多说什么，收敛气息，让我把你们丢出去异空间自己逃命去。”

　　“亲王殿下，您不相信我吗？”楚南忽然直视着莱卡斯亲王的双眼，一脸认真地问道。

　　莱卡斯亲王一愣，迎着楚南清澈的目光，一时间竟是不知道该怎么回答。

　　真要说起来的话，这次他们落入陷阱其实就是因为楚南被那个格鲁力克蒙骗导致。

　　但从头到尾，作出判断并决定这个计划的都是莱卡斯亲王本人，楚南甚至为了实现这个计划，主动请缨留了下来，为此冒出极大风险。

　　于是他当然不会把这次的问题归结于楚南身上，只能认为是自己判断失误。

　　但这次落入陷阱，却让他内心深处不面对楚南多了一丝怀疑。

　　他相信楚南吗？

　　他当然相信楚南不会和敌人勾结，可是要让他完全相信楚南，甚至在这么重要的事情上相信他，那显然不可能。

　　然而现在看到楚南脸上坚定表情，想到楚南之前干脆而周密的行动，他却不由自主地觉得应该多信任一些这个年轻人。

　　“莱卡斯叔叔，我想您可以相信楚南，我反正百分百地相信他，尤其是在和敌人交战的时候。”罗曼蒂皇女忽然插嘴进来，神情坚定地道：“您知道吗？之前就是在楚南的指挥下，我们四人联手，杀掉了一名星辰级武者？”

　　莱卡斯亲王眼睛一瞪，不由自主地露出了不可思议的表情。

　　“真的？就凭你们？”

　　“当然是真的。”罗曼蒂皇女毫不犹豫地挺胸答道。“请您相信我，我不可能在这种事情上骗您。”

　　莱卡斯亲王目光转向楚南，见他依然目光坚定，眼神清澈，双眉一皱。

　　就算他相信楚南，他又能有什么好办法？

　　就算他们四个真的在楚南的指挥下居然杀掉了一名星辰级武者，那又怎么样？

　　现在后面可是有足足十三名星辰级武者，双方实力差距无比巨大，这么区区一个御天级的小子又有什么能力创造奇迹？

　　“亲王殿下，相信我吧。这个时候，您别无选择。”

　　或许是被楚南这句话打动，莱卡斯亲王深深看了楚南一眼，忽然咧了咧嘴，自嘲地笑了笑。

　　“想不到我莱卡斯英武一世，现在居然要听你一个毛头小子指挥，说出去只怕要被整个银河系的武者嘲笑。”

　　“只有活下来的人才有资格嘲笑不是吗？”楚南微微一笑。

　　莱卡斯亲王又看了楚南一眼，再看看罗曼蒂皇女脸上坚定无比的神色，心中再次生出一股怪异感觉，随后轻轻点头。

　　“好，我就姑且相信你一次。说吧，怎么做？”


第1454章 无路可逃

　　洛克玛顿教宗忽然停了下来。

　　身边十二名星辰级武者也几乎同时停下，众人脸上齐齐露出疑惑表情。

　　他们原本一直在异空间中追踪着莱卡斯亲王和楚南四人，因为莱卡斯亲王的实力过于强大，导致他们并不能轻松追上，不过他们也不着急，毕竟莱卡斯亲王带着那四个小家伙肯定没法跑远。

　　而且这周围的宙域之中，无论正空间宇宙还是异空间内所有的重要地点都早已经被同盟控制，他们根本不可能逃得出去。

　　等到莱卡斯亲王坚持不住，被迫丢弃那四个小家伙的时候，就是他们的死期到了。

　　然而现在，他们突然就丢失了对莱卡斯亲王等人的感应。

　　前方不仅属于莱卡斯亲王的气息陡然完全消失，就连那四个小家伙的气息也一并消失。

　　尽管他们都是强大无比的星辰级武者，竟然也完全感应不到任何踪迹。

　　这个现象太过奇怪。

　　莱卡斯亲王能够收敛自身气息避过他们的感应并不奇怪，毕竟他的实力更加强大，而且迪克兰帝国皇室功法神奇被誉为银河系第一，他能够有什么特殊功法隐藏自身踪迹也并不让人惊讶。

　　可是想要这样做，肯定就得完全收敛内息，并且对周身空间能量也不做任何影响变化，这样一来，他岂不是根本不可能再分出精力护住另外四人？

　　要知道另外那四个小家伙纵然都是天才，却也不过都是御天级武者，根本不可能在异空间内存活，莱卡斯亲王这么做，根本就是直接将他们四人置之死地。

　　“哼！想不到十余年未见，这个莱卡斯竟然变得如此冷血残酷，竟然连自己皇族中的后辈也这样轻易抛弃。”洛克玛顿教宗忍不住冷哼一声。

　　不过转念一想，之前发现被埋伏时，莱卡斯亲王也是毫不犹豫地就抛弃了那十几名被救出来的迪克兰帝国皇室子弟自己逃走，现在做出这种行动也就不算稀奇。

　　而且如果把他自己换在现在莱卡斯亲王的位置，他只有做得更绝，不要说抛弃那四个小家伙，甚至还会主动扔出他们拖延追兵脚步，为自己争取到更多的逃跑时间。

　　在洛克玛顿教宗看来，身处他和莱卡斯亲王这样的高位，这样的做法原本就是理所当然。

　　“不用担心，他不敢流露气息，那只能藏在原地无法动弹，这样根本是自寻死路！”洛克玛顿教宗手一挥，传音出去。“上，把他找出来，杀了他！”

　　其余十二名星辰级武者互相看了一眼，齐齐点头，同时气息暴涨，全力放开感应，向着刚才莱卡斯亲王气息消失的方向飞了过去。

　　异空间内虽然号称和正空间宇宙一样无穷无尽，但终究是有一定范围限定，想要完全脱逃，只有破开空间之壁离开。

　　但破开空间之壁动静不小，不可能逃出他们的感应。

　　现在莱卡斯亲王毫无声息，只有可能藏身于原地，就算可以顺着异空间内狂暴的空间能量气流飘荡，却也不可能遁出太远。

　　结合他们十三人之力，当然不可能让他逃了出去。

　　洛克玛顿教宗一马当先，其余十二名星辰级武者分散左右，看似散落，实则分布成为一个巨大的圆形，成一个平面扫荡过去。

　　这样做，势必可以保证莱卡斯亲王无可遁形。

　　可是他们飞了一段后，忽然便感觉到前方异空间中忽然生出异动。

　　一股明显异常的能量波动陡然生出，但却很明显不像是人类武者所用功法导致，而更像是异空间中自然生成的能量乱流。

　　洛克玛顿教宗禁不住皱起眉头。

　　异空间内突然生出能量乱流并不少见，主要都是来自正空间宇宙的变化影响。

　　这片区域中对应的正空间宇宙乃是银心位置，周围恒星无比密集，质量特别大的变态的恒星……例如红巨星、白矮星甚至是黑洞都不少见，因此异空间内受到影响产生变化也很正常。

　　但是现在却突然在这里生出一股能量乱流，却让他生出一股不好的预感。

　　果然，下一刻，这股能量乱流便迅速茁壮起来，周围异空间内的空间能量流动本来就是极其狂暴可怕，再加上异常粘稠浓郁，现在被这样一搅和，立即搅动得异空间内像是一锅沸腾的黏粥一般，又像是火山喷发的岩浆一样，处处充满惊险。

　　身为人类武者最顶尖的星辰级武者，他们当然不惧这些能量乱流，但混乱的异空间依然给他们带来了不小的麻烦，最明显的就是让他们的感应能力因此下降了许多。

　　“哼！莱卡斯还真是越来越没出息了，这种时候，居然还想靠这种小孩子一样的玩意脱困，简直是异想天开！”洛克玛顿教宗不屑地冷哼一声，再次向其余十二名星辰级武者传声道：“留意乱流外面情况，不要让莱卡斯趁机逃了。”

　　话音一落，洛克玛顿教宗忽然发现周前方那片能量乱流之中渗出丝丝黑气，瞬间沾染所有乱流。

　　看到这幕景象，他立即发出一声冷笑。

　　“哈！莱卡斯这个家伙，终于忍不住还是出手了，但是你以为凭着这些小把戏就能让你一个人击败我们这么多人吗？简直可笑！”

　　声音伴随着强烈的空间能量震动一并传到前方那片能量乱流之中，乱流中混杂的黑气像是受到了惊吓一般，猛地又钻了回去。

　　正当众人愣了一下的时候，猛然间更大量的黑气突然爆发出来，整个空间中能量乱流变得更加惊人可怕。

　　“小心，这个家伙可能要拼命了。”

　　洛克玛顿教宗提醒了众人一声，提起精神便准备抵御已经扑到面前的可怕能量乱流以及极有可能跟随而来的莱卡斯亲王的猛烈反击。

　　他虽然话语中流露出对莱卡斯亲王的诸多不屑，但心里却很清楚莱卡斯亲王作为迪克兰帝国中实力仅次于格瑞迈恩皇帝陛下的星辰级武者，实力之强远超常人想象，就算他对自己再怎么有自信，也不认为自己在单对单中能够击败对方。

　　同盟方面为了这次行动成功，更是一口气给他拍来了足足十二名星辰级武者，可谓下了血本，就足以见到对莱卡斯亲王的重视。

　　而现在他们将莱卡斯亲王逼到了这种地步，他随之而来的反击必然无比迅猛，绝不能掉以轻心。

　　然而当洛克玛顿教宗凝神运气，提起十二分精神打算迎战时，却惊讶地发现前方那片可怕惊人的能量波动用到面前后，竟然没有给他带来任何不适，也没让他感觉到任何威胁。

　　这股能量波动在感应中无比惊人，威力极其可怕，然而真正身处其中，却发现它其中的能量波动无比流畅顺从，根本不像是处于狂暴状态，整体的流动更像是遵循着一定的规律，就好像是被人控制住一样……

　　“等等！”洛克玛顿教宗猛地一惊。

　　下一刻，他便已经感觉到周身空间急剧变幻，随后眼前一暗一明，面前景物瞬间变化。

　　定下神时，他却发现自己已经来到了一个周身青翠碧绿，耳中而能听到流水潺潺，鼻中甚至还窜入真正异象的环境中来。

　　然而面对这样美妙场景，洛克玛顿教宗脸上却毫无喜色，反而猛地一沉。

　　他绝对没有记错，这个地方，分明就是属于埃雷华纳军事条约同盟控制范围的无尽深渊中第四十七层某处。

　　换句话说，刚才那一瞬间，他竟是被异空间中硬生生送到了这个地方来。


第1455章 搏命的莱卡斯亲王

　　穆法拉尊者看着周围一片荒凉宁静，头顶群星格外璀璨，身体周围压力骤减，空间能量环境由刚才的极度混乱狂暴变成一瞬间的格外宁静，又变成现在这样的平和却又粘稠浓郁，明白过来，自己现在竟是已经回到了正空间宇宙之中。

　　这个变化让他心中出现了一丝迷惑的同时，却也生出了浓浓的警惕。

　　到底发生了什么？

　　他刚才明明还在和洛克玛顿教宗还有另外十一名由同盟派出来的强大星辰级武者同伴追杀莱卡斯亲王，眼看已经追上，却突然间周身空间变化，他居然就已经回到了正空间宇宙来。

　　难道说在那么一瞬间，他居然已经穿越了空间之壁？

　　可是如果真是这样的话，刚才周身的空间能量变化他不可能觉察不出来。

　　仔细回想一下，刚才那一瞬间的空间能量变化给他一种很熟悉的感觉，好像……好像就和穿过传送门时的周身空间变化有些接近。

　　“这是怎么回事？”

　　穆法拉尊者心中纳闷。

　　如果这是异空间中自然生成的突然变化，那么倒是没什么问题，毕竟无尽深渊这片对应银心范围的异空间内本来就和银河系其它处异空间不同，发生什么样的变化都不让人意外。

　　可是刚才那股突然变化却是出现在莱卡斯亲王发动反击之后，就让穆法拉尊者心中生出一股不祥的念头。

　　“难不成这是迪克兰帝国皇族的特有功法？”

　　穆法拉尊者摇了摇头，觉得这个推断不太靠谱。

　　如果莱卡斯亲王拥有这样奇特的功法，甚至能够直接生成传送门强制将他这样强大的星辰级武者送出异空间，那他几乎等同于无敌，因为没有任何一名武者能够真正掌握空间的力量，莱卡斯亲王做得到这一点，甚至拥有了一人击杀他们全部的恐怖实力，又何须逃跑。

　　吸了一口气后，穆法拉尊者收起那些乱七八糟的想法，心念一动，便准备再次破开空间之壁，重新回到异空间中。

　　刚才那一下意外让他脱离了大部队，要是现在回去后莱卡斯亲王已经被洛克玛顿教宗等人干掉了，那他什么力都没出，再见到众人不免有些尴尬。

　　可是他刚刚有所动作，忽然察觉有异。

　　附近空间中空间能量猛的剧烈压缩，空间之壁瞬间被打开，一条人影显现出来，赫然正是莱卡斯亲王！

　　穆法拉尊者大吃一惊。

　　莱卡斯亲王明明还在异空间中被洛克玛顿教宗和另外十一名同伴围追堵截，怎么可能能够这样轻易抽身出来？

　　而且他居然能够如此恰到好处地出现在自己身边！

　　这是怎么回事？

　　莱卡斯亲王冲穆法拉尊者咧嘴一笑，根本没有给他任何更多的思考时间，内息流转，瞬间已经身上黑气翻滚，却是在第一时间火力全开，泯灭心法催至极限，领域完全笼罩下来。

　　穆法拉尊者脸色一变，没想到莱卡斯亲王竟然上来用出全力，这实在是有些不符合一般战斗的常识，更不符合现在他的情况。

　　原本以莱卡斯亲王的实力，还有那么一丝从他们追杀中逃出去的可能，但如果他在和自己的战斗中消耗太多，一会儿面对洛克玛顿教宗和同伴们时岂不是更加没有还手之力？

　　更让他意想不到的事情还在后面。

　　一般来说，两名星辰级武者之间的战斗其实比低等级的武者战斗看起来要无聊得多，因为多半都是先互相张开领域进行试探，凭借星辰级武者对空间能量的超级敏感，只是一次试探就能大致探察出对方的实力强弱，以此来决定接下来是战是退，又或者改变相应的战斗策略。

　　所以表面上看起来，星辰级武者之间的战斗其实一点儿也不激烈，甚至连手脚都不会动弹一下。

　　然而这一次，莱卡斯亲王竟然直接放弃了领域的碰撞试探，完全出乎穆法拉尊者的意料，直接带着一团浓郁无比的黑气向他冲了过来。

　　以莱卡斯亲王的强悍实力，他这样一动便已经瞬间来到穆法拉尊者面前。

　　看着前方黑气翻滚，周围空间仿佛都被黑气吞噬，空间能量的波动瞬间受到泯灭心法的影响而变得活性极低，穆法拉尊者心中大惊。

　　虽然早就听说泯灭心法是银河系第一功法，拥有泯灭万物的超强特性，但穆法拉尊者在没有真正接触之前对此不以为然，觉得这不过是其他人的夸大其词。

　　而现在亲眼对上，他瞬间变明白了这一点儿也不夸大。

　　面对莱卡斯亲王所用的泯灭心法，他竟然完全没办法再像平常那样轻易调动周身空间能量，甚至连自身领域都未能完全张开。

　　情急之下，穆法拉尊者选择了这种情况最好的应对方式——反击。

　　他毫不犹豫地翻身便是一掌拍出。

　　尽管实力不如莱卡斯亲王，但他毕竟也是强大的星辰级武者，这一掌拍出威力无比惊人，掌心空间闪烁，却是被拍得完全变形。

　　然而莱卡斯亲王的反应又一次出乎了穆法拉尊者的预料。

　　面对他的反击，莱卡斯亲王竟是丝毫没有避开的动作，又或者说他根本就没有避开的想法，根本是刻意地将自己的身子迎了上来。

　　“轰——”

　　莱卡斯亲王硬生生受下了穆法拉尊者的这一掌，然而浓郁的黑气却已经裹挟上穆法拉尊者，将他整个人吞噬进去。

　　危急关头，穆法拉尊者身为星辰级武者的强大实力爆发出来，周身星光闪烁，专属于他的星海神功全力发动，便准备引动周身正空间宇宙中星光之力，全力调动空间能量纳入己身给予反击。

　　然而莱卡斯亲王却根本没有给他这个机会，黑气浓郁弥漫，将穆法拉尊者和外界的联系完全阻隔，他根本吸纳不到半分星光之力，甚至连脱离出黑气笼罩都没办法做到。

　　心知自己因为莱卡斯亲王完全不合常理的一上来就拼命的架势而失去了先机，穆法拉尊者不敢再有任何犹豫，深吸一口气，体内内息全力运转，星海神功再次发动，将自身强悍肉身内蕴含的恐怖空间能量尽数调动起来，霎时间星光闪耀，几乎将黑气完全驱散开来。


第1456章 创造单挑的机会

　　可是面对穆法拉尊者这几乎可以算是搏命的一击，莱卡斯亲王竟然还是没有任何暂且退让的意思，他只是稍微收敛了一些黑气，然而却又在穆法拉尊者周身星光最为灿烂之时，一拳轰来，同时带来一股更为恐怖的黑气。

　　穆法拉尊者刚一脱困便面临这更为凶猛的一击，不及细想，反手一掌拍出，攻向莱卡斯亲王要害部位，却是打着围魏救赵一般的主意。

　　然而莱卡斯亲王又一次像是压根没注意到他的反击一样，一拳继续轰来。

　　“轰——”

　　两名强大无比的星辰级武者像低级武者……不，像是两个街头小流氓打假一般互殴一击，周围空间震碎，穆法拉尊者被莱卡斯这一拳中蕴含的恐怖拳力直接击飞，肉身也被拳中因为泯灭心法带出的黑气疯狂吞噬，受损严重。

　　他很清楚只是这么一下，自己就已经失去了大半战斗力。

　　当然，莱卡斯亲王也不会好过到哪儿去，他的伤势虽然远比穆法拉尊者轻，但实力必然也会因此大幅受损。

　　这就是让穆法拉尊者最想不通的事情。

　　按理说莱卡斯亲王现在被他们这么多人追杀，最重要的就是应该尽量保存自己的状态，寻找机会逃走。

　　但他偏偏却选择了这样搏命的方式和自己战斗，就算凭借他超强的实力将自己击成重伤，甚至失去了战斗力，他自己受损也不小，接下来面对洛克玛顿教宗和那些同伴们时不是只有坐以待毙的份儿吗？

　　莱卡斯亲王却像是还不满足的样子，一击重创穆法拉尊者后，他竟然丝毫不顾自己已经身受重伤，再次冲了过来。

　　穆法拉尊者心中大骇。

　　虽然现在这样下去，莱卡斯亲王之后必然是被洛卡玛顿教宗他们轻松击杀的下场，但在此之前，他穆法拉只怕会先被莱卡斯亲王干掉。

　　自己小命受到威胁，穆法拉尊者这时候哪里还会去理会什么任务目标以及同盟下的命令，当然他身为星辰级武者本来也不会把同盟太放在眼里，现在看到莱卡斯亲王摆出一副要拉自己垫背的气势来，自然不会去顾忌那么多，毫不犹豫地转身便逃。

　　以他星辰级武者的时候，一旦决定逃跑，那速度自然奇快。

　　而且相比起其他星辰级武者，他还有一个优势，那就是星海神功能够直接调动附近星辰之力加持，周围空间中星辰距离越近、数量越多，他能调动的星辰之力也就越多。

　　现在他们身处银心范围，星辰密集之处远超旋臂，这一全力发动星海神功，立即感受到几乎无穷无尽的星辰之力涌入身体，进一步加快他在正空间宇宙中的飞行速度。

　　虽然对于星辰级武者来说，通过异空间的空间跳跃缩短正空间宇宙之间的距离轻松简单，但想要追上他，最终还是得依靠正空间宇宙才行。

　　在这一点上，穆法拉尊者有着绝对的自信。

　　看着穆法拉尊者化作点点星光瞬间消失在茫茫太空之中，莱卡斯亲王却没有任何去追的意思。

　　他伸出一只手，心中摸摸回想了一下之前楚南让他体会的那种奇妙而复杂的功法运转，轻轻调转内息，周身空间能量随之而动，片刻后，一道闪烁着淡淡光芒的光团出现在面前。

　　莱卡斯亲王一脚踏入，只感觉周身空间能量极度压缩，给他的感觉和通过传送门类似，但周身空间能量的剧烈波动却要明显得多。

　　当然这些对他毫无威胁，下一刻他已经顺利穿过这个临时开启的传送门，也穿过空间之壁，回到异空间内。

　　早已经等候多时的楚南和安琪蓓丽一起冲了上来，两人手掌落下，一齐拍在莱卡斯亲王身上。

　　楚南手心浓绿色气息弥漫，却是运转女神之赞歌功法全力为莱卡斯亲王补充，安琪蓓丽则手掌中乳白色光芒闪耀，将莱卡斯亲王全身笼罩在内，却是全力催动生命之炎功法。

　　两人现在实力远比之前强大，对于两门功法的理解更深，配合更是无比默契，这样组合下来，不过数下呼吸功夫，莱卡斯亲王便已经感觉到体内伤势尽复，甚至精神也重新恢复。

　　除了刚才和穆法拉尊者的战斗中消耗的一些内息之外，他和全盛状态竟是毫无差别。

　　而且刚才和穆法拉尊者的战斗时间极短，他摆出的也是一副拼命的打法，实际上消耗的内息根本可以忽略不计。

　　莱卡斯亲王深深看了楚南和安琪蓓丽一眼，却也没空多说什么，直接问道：“情况如何？剩下那些人怎么样？”

　　楚南回头看了一眼此时正在全神贯注全力催动内息努力调控周身涌动空间能量的罗曼蒂皇女和卡萝菈，心知虽然卡萝菈从他这里学到了传送门操控的大半，但毕竟还是不如自己，便答道：“应该坚持不了太长时间，亲王殿下您大概还有三分钟的时间。”

　　“三分钟？足够了。”莱卡斯亲王微微一笑。

　　楚南向安琪蓓丽点头示意，两人回到罗曼蒂皇女和卡萝菈身边，伸手牵起他们两人的手，四人连成一圈，很快已经重新将大量的空间能量引动起来。

　　莱卡斯亲王飞了过来，一手伸出，全力调动内息，将异空间内更加恐怖的空间能量也注入其中。

　　霎时间异空间内又一次“风起云涌”，无数空间乱流四下流窜，但实际上却暗含一定规律，组成了一个巨大的“传送门”。

　　这就是楚南想出来的应敌之策。

　　利用之前他们四人研究传送门时的心得，他和安琪蓓丽、罗曼蒂皇女和卡萝菈联手，在异空间内也能强行操控部分空间能量组成一个临时的传送门。

　　这个传送门的功效当然不能和无尽深渊中那些稳定的传送门相提并论，但对于空间能量的压缩却如出一辙，足以在异空间内打通一个高度压缩后的空间通道，让人穿过这个通道前往远方另外一个地方。

　　当然，在这样的异空间中，光凭他们四人可不足够，所以还需要莱卡斯亲王的加入。

　　莱卡斯亲王不愧是迪克兰帝国之内被誉为皇帝陛下之下的第一天才，楚南不过是将其中的一些原理讲解一遍，他便立即明白。

　　更重要的是，在这种时候他竟然选择完全相信了楚南，和罗曼蒂皇女一样，全力配合楚南发动。

　　之前的反击不过是一种假象，真正的目的，却是在异空间内利用阵法组成的临时传送门强行将那些追兵传送出去。

　　因为传送门的临时开启和不稳定，所以具体会传送到什么地方根本无法估算。

　　当然，也没必要估算。

　　楚南想要做的，就是把这些追兵分开，给莱卡斯亲王创造一个单独面对他们的机会。

　　以莱卡斯亲王的超强实力，单独面对普通的星辰级武者当然可以轻松战胜。

　　更何况，他还可以拼命。


第1457章 握手言和

　　洛克玛顿教宗花了一番功夫才重新回到异空间，再回到之前追击莱卡斯亲王时莫名其妙被传送走的区域。

　　他本以为过了这么长时间，莱卡斯亲王只怕早就逃离，想到这次不仅失去了最好的击杀莱卡斯亲王的机会，更因此彻底得罪了迪克兰帝国皇室，必然会给他和整个艾瑟薇女神教派带来极大的压力，甚至连同盟方面都会承受巨大压力，以至于大战一触即发，他便脸色无比阴沉。

　　同盟方面虽然已经精心策划了非常久，准备了很长时间，早就做好了准备，但如果是被迫开战，那很多地方必然会出现疏漏，影响可大可小。

　　更重要的是，他原本打算以亲自斩杀迪克兰帝国亲王为名，为同盟方面挣得首功，借此进一步提升艾瑟薇女神教派在同盟之中的地位，彻底将另外两大教派打压下去，现在莱卡斯亲王成功逃脱，计划失败，他和整个艾瑟薇女神教派的损失才最为可怕。

　　而且接下来他们必然要承受来自迪克兰帝国的疯狂报复，即便教派底蕴深厚，也肯定会遭受一定损失。

　　最起码，之前费尽心机才安插进入猎户座旋臂的一些据点恐怕在这一次过后就毁完全损失掉。

　　想到这一次教派承受的巨大损失，洛克玛顿教宗一阵阵心痛，同时心中又无比疑惑。

　　刚才自己被强行传送出来到底是怎么一回事？

　　如果说是莱卡斯亲王自己亲手所为，他当然不相信，因为这根本不是一名武者能够做到的事情。

　　而如果说是异空间中自然生成的空间乱流导致传送门居然直接开在了异空间内，那莱卡斯亲王的运气未免也太好了些。

　　其实真要做选择的话，洛克玛顿教宗倒是宁愿相信第一个猜测。

　　身为艾瑟薇女神教派教宗，洛克玛顿教宗对于普通的宗教当然嗤之以鼻，不屑一顾，但他对于人类的命运依然相信。

　　如果莱卡斯亲王是因为运气才导致出现这种异象，那么想要对他这种蒙受神明格外青睐的人动手，无疑会受到极其严重的惩罚。

　　这一点，才是洛克玛顿教宗最不愿意看到的事情。

　　这些思索在洛克玛顿教宗看到莱卡斯亲王的那一刻戛然而止。

　　他瞪大眼睛，盯着此时漂浮在异空间之中，一脸写意，毫无惊慌神色的莱卡斯亲王，再看看莱卡斯亲王身后好好飘着的楚南四人，差点儿想要不顾形象地使劲揉揉自己的眼睛。

　　因为他很怀疑，自己一定是看错了！

　　莱卡斯亲王竟然没有走！

　　那四个小家伙竟然没有死！

　　还好洛克玛顿教宗毕竟城府极深，只是表面露出些微惊讶神色立即便被压了下去。

　　他环顾左右，脸色又是一沉。

　　虽然不能百分百确定，他这个地方应该就是之前他们一行人追上莱卡斯亲王的那处。

　　现在看来，莱卡斯亲王和那四个小家伙没挪动地方，反倒是和自己一起的十二名星辰级武者现在不知所踪。

　　刚才是他们这一方拥有着绝对的实力碾压，而现在，他一人面对对方五人，虽然那四个小家伙可以忽略不计，但他很显然绝对不是莱卡斯亲王的对手。

　　虽然还不明白到底是怎么会变成这样，但他已经可以宣布这次追杀失败。

　　“洛克玛顿，你是不是很奇怪，你带来的那些家伙到哪儿去了呢？”莱卡斯亲王的声音传了过来。

　　如果说之前在洛克玛顿教宗面前他还维持着表面上的尊敬，那么现在双方已经撕破脸皮，自然无需考虑那么多。

　　洛克玛顿教宗脸色阴沉，他现在甚至觉得，这一切其实反倒是迪克兰帝国方面设下的陷阱，故意引诱他们出手，将他和带来的十二名星辰级武者引到这里来，然后一网打尽，一次大幅挫伤同盟的实力。

　　可是这样又会有很多事情显得非常不合情理，因为这样做迪克兰帝国皇室付出的代价就太大了，他们那些皇室子弟现在可还在自己的手下控制之中，这样做，迪克兰帝国方面就不担心那些皇室子弟的安全么？

　　要知道对于迪克兰帝国，尤其是对于迪克兰皇族而言，那些皇室子弟们才应该是最重要的东西。

　　他们每个人都是有资格闯入游园狩猎会第二阶段的年轻天才，将来只要培养得当，每个都能成为迪克兰皇族的新一代有生力量，甚至其中还极有可能出现数名星辰级武者。

　　这样重要的后备力量，无论是迪克兰皇族还是整个迪克兰帝国都不应该轻易放弃才对。

　　“莱卡斯，看样子你胸有成竹。”想了一下后，洛克玛顿教宗沉声应道。“这次的好机会我们已经错过，下次想要等到比这更好的机会恐怕会非常艰难。”

　　“你觉得我有可能会再给你们这样的机会吗？”莱卡斯亲王反问。

　　洛克玛顿叹了口气，缓缓摇头。

　　“不，我现在甚至怀疑你们把无尽深渊选做游园狩猎会第二阶段的比赛场地根本是场蓄谋已久的阴谋，不然很难解释为什么会有这么多巧合，很难解释你……为什么现在还能好好地活着。”

　　“是，的确有很多巧合，但却也有很多意外。”说到这里，莱卡斯亲王转头看了一眼身边的楚南，然后再回转头看着洛克玛顿教宗，神情变得严肃器来。“洛克玛顿，现在你们既然已经失去了杀掉我的能力，那么我想我们应该好好谈一谈。”

　　洛克玛顿教宗微微一怔，随后深深地看了莱卡斯亲王一眼，点头道：“没错，我们的确需要好好谈一谈。”

　　看着莱卡斯亲王和洛克玛顿教宗两人迅速靠近，靠在一起，像是一对老朋友一般亲密地进行着交谈，楚南有些傻眼。

　　明明刚才洛克玛顿教宗还带着一群人对莱卡斯亲王和自己四人喊打喊杀，一副要将他们置之死地的模样，而莱卡斯亲王也利用自己帮助他创造出的单挑机会，重创了五名洛克玛顿教宗带来的星辰级武者，甚至亲手击杀了其中一人，怎么一转眼之间，两人居然就能这么和和气气地交谈起来了？

　　“喂，你们说……他们会不会说着说起就突然又打起来了？”安琪蓓丽瞅了一眼远处的两人，向楚南和罗曼蒂皇女还有卡萝菈三人传音道。

　　楚南摇摇头，表示自己搞不明白。

　　罗曼蒂皇女却像是一副见怪不怪地样子，摇头道：“不会。放心吧，对于莱卡斯叔叔和洛克玛顿教宗来说，争斗乃至战争都只是为了获得利益而进行的手段罢了。现在既然洛克玛顿教宗没办法杀掉莱卡斯叔叔，那么莱卡斯叔叔当然要去讨要应有的利益。他们应该不会谈很久。”

　　“是吗？”楚南诧异地看了罗曼蒂皇女一眼。“你倒是挺懂。”

　　“废话。”罗曼蒂皇女瞪了楚南一眼。“大国政治课是我十岁之前就必须学会的东西，这些只是最基本的知识而已。”

　　楚南和安琪蓓丽两人对视一眼，齐齐吐了吐舌头。

　　身为迪克兰帝国皇室子弟，果然和他们这些地球联邦普通家庭出身的孩子受到的教育完全不同。


第1458章 帕米拉的下落

　　果然就和罗曼蒂皇女判断的一样，莱卡斯亲王和洛克玛顿教宗并没有交谈太久，大约只用了十分钟，两人便已经分开。

　　虽然这十分钟的时间里，另外已经有四名被楚南等人利用临时传送门送到别处的星辰级武者归来，但洛克玛顿教宗并没有继续动手的意思，等到最后三人也回来后，洛克玛顿教宗看了这边一眼，便带着那七名星辰级武者一同离开。

　　莱卡斯亲王回到这边，第一个动作却是向楚南表达了自己的赞扬。

　　“这次能够脱险成功，楚南你当记首功。说实话，我虽然已经足够高估你的实力和天赋，却依然没想到你竟然能够做到这种连我都为之吃惊的事情来。”

　　楚南摇了摇头笑道：“不，亲王殿下，能够脱险也是建立在您足够强大的实力上。如果不是因为有您在，我就算再有办法也只能是巧妇难为无比之炊，不要说成功地击退那么多名星辰级武者，就算在这里强行打开传送门都不可能做得到。要说首功，您才是首功。”

　　“呵，你的意思是让我和你这个小辈来争首功不成？”莱卡斯亲王摇头失笑。“不说帝国内那些人知道后会怎么想，就算是现在，罗曼蒂也会把我好好嘲笑一番吧。”

　　出乎楚南的意料，听到莱卡斯亲王这话，罗曼蒂皇女不仅没有任何帮助楚南谦虚的意思，反而头一扬，昂然道：“没错！莱卡斯叔叔，如果您这样还不认可楚南做出的贡献，您在我心中的地位一定会下降的！”

　　莱卡斯亲王哈哈一笑，转头继续向楚南问道：“有功必赏，这是我们迪克兰帝国的一贯传统。这次因为楚南你还有安琪蓓丽小姐以及卡萝菈小姐的帮助，不仅让我和罗曼蒂两人脱离险境，更让那些失陷在敌人手里的皇室子弟们有了安全回归的希望，你们三人为帝国和皇族都做出了卓越的贡献，所以我代表帝国，代表迪克兰皇族向你们保证，一定会给予你们应有的奖赏。说吧，楚南，你想要什么？”

　　“奖赏什么的以后再说。”楚南摆了摆手，反问道：“亲王殿下，我想问的是，您刚才和洛克玛顿教宗说了半天，有问过他关于帕米拉皇女的消息吗？”

　　“帕米拉？”莱卡斯亲王微微一怔，随即脸色稍显黯然，轻轻摇头。“我问过，但是洛克玛顿说他也不知道。”

　　“他不知道？”楚南顿时愕然。“他怎么会不知道？那些皇族子弟不都是被他的手下关起来了吗？我当时认真搜过的，唯独缺少了帕米拉皇女，他怎么可能不知道？”

　　“在刚才那种情况下，他应该不会刻意隐瞒。”莱卡斯亲王摇摇头。“因为帕米拉一人儿付出过大的代价，对他和艾瑟薇女神教派没有任何好处，甚至对埃雷华纳军事条约同盟也没有好处，所以我相信他应该是真的不知道。”

　　“怎么会……”楚南依然不信。“如果他不知道，那帕米拉皇女跑哪儿去了……”

　　莱卡斯亲王看着楚南眉头深锁的模样，心中一动，忽然问道：“楚南，你为什么会对帕米拉这么关心？你……难道和她之前认识？根据我所知道的一些消息，她不应该认识你才对。”

　　“呃……这个……说来话长，以后有机会再告诉您吧。”

　　楚南看了罗曼蒂皇女一眼，发现罗曼蒂皇女也是一脸疑惑。

　　想到之前罗曼蒂皇女问起他和帕米拉的关系时，自己也推脱说以后有机会再说，楚南禁不住有些尴尬。

　　他和帕米拉的关系其实并不是什么不能说的，只是两人相识的一些细节搞不好就会涉及到帕米拉泄露泯灭心法上，那就是不方便对人多说了。

　　“说起来，楚南，你又是为什么对泯灭心法这么熟悉的？”莱卡斯亲王忽然又问道。“虽然你用出的功法并不能算是真正的泯灭心法，但却已经得到部分泯灭心法的精髓。难道说……是某位皇室子弟暗中透露给你的？如果不是罗曼蒂，那么就是帕米拉？”

　　楚南心中一凛，抬头看向莱卡斯亲王如电一般的眼神，想到之前蒙蒂科皇子告诉他向外泄露泯灭心法的严重后果，连忙强行控制自身，精确地控制住每一寸肌肉乃至每一寸肌肤的表现，做出一副惊讶的表情，摇了摇头。

　　“没人教我啊。我只是这段时间和很多皇室子弟接触交手，从他们使用泯灭心法时的一些特征自己推算演变出的一些功法变化罢了。如果亲王殿下您觉得这已经算是得到了泯灭心法的部分精髓，那岂不是意味着我的想法是正确的？那太好了！”

　　旁边的罗曼蒂皇女也叫屈道：“喂！莱卡斯叔叔，您可别冤枉我，我虽然和楚南关系很好，但怎么敢把泯灭心法教给他？这可是严重违反族规的。我对继承权很在乎，怎么可能做出这种事情。”

　　“是吗？”莱卡斯亲王扫了两人一眼，微微一笑，不再追问。

　　然而楚南却从他看向自己的那一下眼神中看出了一些别样的味道，虽然说不清道不明，但是他可以肯定，莱卡斯亲王很明显并不相信他的鬼话。

　　“反正他没证据，不能拿我怎么样。”楚南自我安慰了一下，随即又换了一副神情，继续问道：“那么亲王殿下，我们是不是应该想办法去找一下帕米拉皇女？”

　　“不用了。”出乎楚南的意料，莱卡斯亲王却摇了摇头，神情淡然。“她既然没有出现在这里，那么就有可能是失踪在无尽深渊的其它地方，还有可能早已经葬身于那些异兽口中，不用管她。”

　　“怎么能不管了！”楚南立即激动起来。“她虽然的确有可能已经死了，但如果没死呢？难道就这么放弃不找了吗？您难道就想眼睁睁地看着她就这么完全失去消息了吗？”

　　莱卡斯亲王眉头微微一皱，随即脸色微沉。

　　“身为迪克兰皇族，就算在这次游园狩猎会中死去也是她自己的选择。既然选择了这条路，就要承担相应的后果。如果她死了，就证明她的能力不足，没有其它的解释！”

　　“可是……”

　　楚南还想再说，却被罗曼蒂皇女拉了一把。

　　“那个……莱卡斯叔叔，我们还是先回去再说吧。”罗曼蒂皇女向莱卡斯亲王道。

　　“嗯，走吧，再待在这里也毫无意义。”

　　说完之后，莱卡斯亲王瞥了楚南一眼，他的声音单独传入了楚南的耳朵里。

　　“有些事情，并不适合现在做。”


第1459章 来自诺严特姆商会总部的邀请

　　在莱卡斯亲王的加入下，楚南四人再一次在异空间内强行打开传送门，很快便已经连接上通向四十九层无尽深渊的传送门，顺利回到第四十九层。

　　而在楚南埋伏的一个多月时间内，迪克兰帝国和诺严特姆商会双方早已经根据楚南留给卡萝菈的一些数据，并在卡萝菈参与的基础上对传送门的研究大大进步，现在已经可以通过外力向废弃的传送门注入能量，重启传送门。

　　于是五人刚一回到四十九层无尽深渊，便和在这里等候了很久的迪克兰帝国以及诺严特姆商会派出的代表顺利汇合。

　　看到莱卡斯亲王和楚南等人顺利回归，除此之外却并没有其他人，甚至连之前一同前往的艾马尔和萨克拉鲁这两位星辰级武者都一起不见，迎接众人的迪克兰帝国众人和诺严特姆商会包括艾尔卡特在内的几位代表心中不免大惊。

　　不过经过莱卡斯亲王的一番解释后，众人却也很快平复了下来。

　　通向五十层的传送门依然处于不稳定的空间乱流状态，再加上莱卡斯亲王显然已经和洛克玛顿教宗双方达成了某种协议，于是接下来众人也并没有继续进行探查，而是原路返回。

　　返回的途中，艾尔卡特单独找到了楚南。

　　“嘿，楚南，你在游园狩猎会上的表现这么出色，这一次又和莱卡斯亲王一起做出了这么重要的一件事，帮了迪克兰皇族一个大忙，莱卡斯亲王甚至在我们一群人面前当众点名表扬了你，我想这次回去，没意外的话你获得游园狩猎会的最高奖励应该不成问题，同时迪克兰皇室方面应该还有可能另外给你一些额外的奖励，你想好要什么了吗？”

　　艾尔卡特举起手中酒杯向楚南示意，却被楚南拒绝了。

　　“我还没满20岁，还是先不要喝酒了。”楚南转头看向远处正在和迪克兰帝国方面的人交谈的莱卡斯亲王，微微皱起眉头。“奖励什么的倒也没那么重要，我最想要的是泯灭心法的全套功法，他们总不可能给我吧。”

　　“哈……”艾尔卡特大笑一声。“你还真是够贪心的。泯灭心法你就别想了，那可是迪克兰皇族屹立银河系上万年不倒的根本，绝不可能交给外人。我们商会曾经用很多异常优厚的条件想和他们进行交换，甚至还拿出最顶尖的空间技术作为条件，依然被他们拒绝了。你现在的功劳虽然不小，但还是差得远。”

　　“所以说了，奖励什么的无所谓，我只要能够拿到一门S级功法回去交差就行了。”楚南耸耸肩，满脸无所谓地道。

　　“只要一门S级功法吗？”艾尔卡特眯着眼睛笑了起来。“一门S级功法对于整个银河系99.999%以上的武者来说都是梦寐以求的奖励，到了你嘴里却变成了‘只要’，要是被其他人听到，他们肯定会气死。”

　　“嗤——”楚南不屑地嗤笑一声。“功法是功法，人是人，如果本身不行，就算给十门S级功法又有什么用？”

　　“哦？你的意思是就算不需要S级功法你也会很强喽？”艾尔卡特衣服感兴趣的模样问道。

　　“我可没这么说。”楚南摆摆手。“虽然没有S级功法我觉得也没什么大不了的，但有S级功法可以帮我省不少事。更何况，还有泯灭心法这样特殊的功法，它的价值很明显超出了其它普通的S级功法。”

　　“行了，别想泯灭心法了，还是先想想实际点儿的东西吧。”艾尔卡特探手拍了拍楚南的肩膀，趁机靠近了他一些，压低声音续道：“嘿，楚南，有兴趣来我们商会担任研究助理吗？”

　　“研究助理？”楚南皱眉愕然看着他。“研究什么？我能助理什么？”

　　“喏……”艾尔卡特伸手向后一指，他们身后就是刚刚离开没多久的三十二层通向三十一层无尽深渊的传送门。“这次的行动中，你很明显对无尽深渊中的传送门有了很深的理解，我们商会这段时间和迪克兰帝国之间的合作研究有很多关键的地方都是建立在你提供的数据上，所以如果有你加入，我相信我们在传送门的研究上会获得很大进步，甚至有可能产生质的飞跃。”

　　艾尔卡特脸上的表情变得严肃起来。

　　“相信我，这不仅仅是一项单纯简单的研究进步，而是一个可以完全改变整个人类社会的进步。如果能够把无尽深渊内这些传送门研究透彻，将它运用到整个银河系，我相信整个银河系都会因此发生天翻地覆一边的巨大变化，我相信……”

　　说到后面，艾尔卡特的神情变得越来越激动，甚至有些慷慨激昂起来，声音不免都提高了许多，引得远处一群人忍不住向这边看了过来。

　　楚南连忙抬起下压，示意他收敛一下。

　　“好吧，我知道你说的事情很重要，可是这玩意真的需要我吗？”楚南皱起眉头，大惑不解。“我对传送门的理解就那么多，之前为了方面你们快点儿支援过来，我可是把所有的数据都通过卡萝菈交给你们了，别的更多的东西我也提供不了什么，你们要我加入研究干什么？”

　　“我们需要的不是你现在知道的东西，而是这里。”艾尔卡特抬手指着自己的脑袋。“很显然，你能够获得那些相信的数据是因为你拥有的强悍大脑，以及你身为武者对空间能量产生变化时的精确感应，这两者相加，你才能够获得这些精确又关键的数据，我说得对吗？”

　　楚南轻轻点头：“嗯，你猜得很对。”

　　艾尔卡特忽然长叹了一口气。

　　“我又一次开始后悔当初为什么没能好好修炼武技，如果我现在拥有不错的武技，哪怕只是成为一名破空级武者，我应该就能理解你现在所拥有的超级精彩的感觉。好吧，楚南，我明确说吧，我们商会需要你这样特殊的人才，来帮助我们研究传送门以及……一些更多的东西。”

　　“我知道在此之前，地球联邦分会那边已经向你发出过邀请，你也参与过部分研究，但那只是分部的合作邀请，而我现在，代表整个诺严特姆商会向你发出邀请，邀请你来加入商会参与到整个银河系最尖端、最让人疯狂的研究之中。我向你保证，你不仅能够从中获得让你超出想象的实际回报，还能够获得对你来说应该是最重要的一些提升，比如武技，又比如……”

　　艾尔卡特再次指了指自己的脑袋。

　　“这里。”

　　楚南心中一动，指指自己脑袋。

　　“这里是什么意思？”

　　艾尔卡特微微一笑：“还记得上次在来到迪克兰帝国的途中我们的对话吗？我曾经告诉过你，我因为意外获得过强悍的大脑，你也一样。在这方面，我是你的前辈，我可以给你提供一些非常有用的意见，帮助你更好地发挥你的大脑。我相信，你会非常感兴趣。”

　　楚南眼睛微微睁大。

　　他承认，艾尔卡特提出的这个条件，让他真的心动了。


第1460章 想学泯灭心法也不是没有可能

　　楚南当然没有立即答应艾尔卡特，他告诉艾尔卡特自己需要时间考虑，艾尔卡特自然也不会逼迫他，欣然表示接受，两人又闲聊一阵后，艾尔卡特告辞离去。

　　他刚一离开，一直等在旁边的罗曼蒂皇女猛地窜了过来，用十分凶狠的目光瞪了艾尔卡特的后背一眼，冷哼道：“别听他的，诺严特姆那帮家伙一个个都是狡猾的商人，和他们合作迟早会被他们把内裤都卖光了还要帮他们数钱。”

　　楚南顿时失笑。

　　“喂，罗曼蒂，你对诺严特姆商会没好感我可以理解，可是谁教你说这种话的，你不觉得这么粗俗的话实在是有失你皇女殿下的身份吗？”

　　“我刚刚在那帮家伙面前忍了半天，到你这里来放松一下不行吗？”罗曼蒂皇女白了楚南一眼。

　　“哦？”

　　楚南笑着看看罗曼蒂皇女，发现相比起自己第一次因此薇安奈尔皇女的关系认识她时，现在的她已经变化极大。

　　最开始认识的罗曼蒂皇女给他的印象是一名性格强硬、脾气火暴，看起来拥有更多男性阳刚气息的女孩儿。

　　而现在接触得久了，多次共同经历生死考验之后，罗曼蒂皇女在面对他的时候本性逐渐暴露，虽然她依然是个性格直爽的女孩儿，但却表现得更像一个正常的女孩子一些。

　　“这么说，刚才艾尔卡特说的话你都听到了？那……”楚南又看向远处的莱卡斯亲王，发现他刚好也向这边投来目光，和楚南视线撞在一起，还想他露出一丝微笑，点头示意。

　　很明显，他不仅听到了刚才艾尔卡特和楚南的对话，也听到了现在他和罗曼蒂皇女之间的对话。

　　楚南禁不住皱起眉头。

　　艾尔卡特不是什么实力强大的武者，他和自己的对话虽然刻意压低声音，但显然瞒不过罗曼蒂皇女和莱卡斯亲王这样的高手。

　　可是艾尔卡特理应知道这一点才对，他却依然这么说了，难道说他就是故意当着莱卡斯亲王的面说的。

　　“别猜了，莱卡斯叔叔肯定听到了，那个艾尔卡特根本是故意的。”罗曼蒂皇女挥挥手，打断了楚南看向莱卡斯亲王的视线。“嘿，楚南，你怎么考虑的？”

　　“什么怎么考虑？”楚南一愣。

　　“考虑要不要答应艾尔卡特的提议啊。”罗曼蒂皇女道。“我知道诺严特姆商会肯定能够提供非常好的条件，毕竟他们非常有钱。但帝国方面一样能够提供很好的条件，不会比他们差，而且帝国在这方面的研究也投入不小，虽然不如诺严特姆商会那么财大气粗，但我想也不会……”

　　“等等！”楚南打断了罗曼蒂皇女的话。“喂，罗曼蒂，你这是替你们迪克兰帝国来做说客的吗？”

　　“说客？”罗曼蒂皇女眨眨眼睛，想了一下才明白楚南这个地球联邦特有名词的意思。“嗯，差不多吧。莱卡斯叔叔说，那些帝国的空间理论专家们表示你提供的那些数据很有用，如果能够让你也参与研究，应该会让帝国在空间传送方面的研究获得长足进展，你对整个研究很重要，所以希望你能够协助帝国那些专家进行研究。”

　　“你们是不是都忘了一件很重要的事情？”楚南皱眉反问。

　　“什么事？”

　　“我可是一名武者啊。研究武技、提升我的实力才是对我来说最重要的事情，我哪有那么多时间去帮你们做什么研究？”楚南摊开手，有些无奈地道。

　　这两边都一厢情愿地让他帮助协助研究，却都忘了他可不是什么科研工作者，而是一名武者。这个阶段的他在武技研究上才是最应该关注的，也是最容易提升实力的重要阶段，又怎么会舍得把宝贵的时间和精力用在研究这些东西上。

　　“也对啊……”和艾尔卡特不同，罗曼蒂皇女没有继续试图劝说，而是微皱起眉头，一副很理解楚南的表情。

　　“帮助帝国，只会对你的武技提升更有帮助。”莱卡斯亲王的声音突然在楚南耳朵里响起。

　　楚南愕然转头，果然看到莱卡斯亲王正看向这边，嘴唇微动，显然正在通过空间能量微波震动传音过来。

　　“如果你愿意尽力帮助帝国进行研究，那么帝国当然会作出相应回报，我向你保证，帝国在武技方面的研究远胜诺严特姆商会，你在帝国才能获得更好的武技提升。”

　　说到这里，莱卡斯亲王顿了顿，随后补充了一句。

　　“其实……你如果真的特别想学习泯灭心法，也不是完全没有办法。”

　　楚南猛地瞪大眼睛。

　　不会吧！

　　开什么玩笑！

　　莱卡斯亲王居然说他想学泯灭心法也不是完全没有办法？

　　这怎么可能！

　　他又不是迪克兰皇族，怎么能够学习泯灭心法？

　　一旁的罗曼蒂皇女虽然听不到莱卡斯亲王的声音，但是看到楚南看过去的方向，以及感应到周围空间中空间能量的微波震动，当然明白莱卡斯亲王正在向楚南直接传音。

　　她不知道莱卡斯亲王说了什么，但是看到楚南脸上的剧烈表情变化，却也知道莱卡斯亲王一定说了什么让楚南震惊的话。

　　可是什么话能够让楚南震动到这个地步？这可实在是让人费解了……

　　楚南吸了一口气，强行让自己迅速冷静下来。

　　他眨了眨眼睛，确定自己的心情已经平复，这才嘴唇微动，也通过空间能量微波震动传音过去。

　　“亲王殿下，这件事太重要了，让我考虑一下再作答复好吗？”

　　“当然。”

　　远处的莱卡斯亲王向楚南轻轻点了点头，别过头去，和另外一群人交谈起来。

　　楚南松了一口气，重新看向罗曼蒂皇女，苦笑道：“行了，我已经和莱卡斯亲瓦王谈妥了，你就不用管了。”

　　“是吗？”罗曼蒂皇女眨眨眼睛，也松了一口气的样子，摆了摆手道：“莱卡斯叔叔也真是的，他既然要自己和你谈，直接过来就是了，干嘛非要让我来。”

　　“他毕竟不方便。”楚南看了一眼远处被一群人围在中间的莱卡斯亲王，心想这里毕竟是迪克兰帝国的地盘，相比较起来，艾尔卡特就要轻松自由得多了。

　　迪克兰帝国和诺严特姆商会双方都找楚南谈过之后，一行人继续向着无尽深渊外进发。

　　按照计划，楚南等人会和莱卡斯亲王一起前往迪克兰帝国首都星球兰蒂斯星，在那里参加帝国皇室专门为游园狩猎会举办的宴会，并和获得资格的其他参赛者们一同接受奖励。

　　然而……在通过无尽深渊第十七层，一行人在十七层一个小型人类基地稍作休息的时候，所有人却发现，楚南突然消失了。

　　和他一起消失的，当然还有安琪蓓丽。


第1461章 人去楼空

　　无尽深渊中，某个之前被艾瑟薇女神教派控制的特殊空间里，大草原上正处夜晚时分，星光璀璨明亮，却终究不如最近的恒星光芒强烈耀眼，让整个大草原都处于一片朦胧的星光之中，将没有太多声响发出的大草原衬托得更加幽静祥和。

　　一点荧光陡然显现，随即化作一片。

　　光芒之中，两条人影钻了出来，从半空之中略显狼狈地摔落下去，直接跌在草原之上。

　　“嘿，楚南，我们居然真的成功了。看来诺严特姆商会和迪克兰帝国他们看得也很准，知道你对传送门研究特别透彻，有你帮忙，他们就能更快地研究出来。”

　　安琪蓓丽的声音响起，只不过显得有些疲惫虚弱，显然现在正处于受伤状态。

　　“成功个鬼啊……嘶……”楚南的声音随后响起，却夹杂着两下呲牙咧嘴的抽气声。“我已经尽量估算出这样强行通过传送门的困难，却还是要比我想象的还要可怕。要不是我们两个肉身早就千锤百炼，刚才搞不好就撑不住了。”

　　“不啊，我觉得还好，肯定死不了就是了。”

　　安琪蓓丽身上冒出乳白色光芒，将自己和楚南两人都笼罩进来，不一会儿便将两人身上的伤势恢复得七七八八。

　　两人在第十七层不告而别，离开众人后，便一路直奔无尽深渊深层，然而在进入第四十九层传送门的时候，他们却并没有选择直接通过传送门进入五十层，而是依照之前第一次进入这片特殊空间时的方式，强行搅动空间能量乱流，然后完全遵循着第一次来的痕迹重新进入到这片空间之中。

　　虽然楚南现在对这些传送门的理解更深，也有安琪蓓丽的帮助，但是在没有罗曼蒂皇女和卡萝菈的协助下，这样做依然无比艰难。

　　单凭他们两人的能力并不能维持完全稳定的传送门通道，只能勉强连通，却无法控制能量乱流，而且也没办法另外分神抵御，于是两人虽然只是在空间通道里走了一趟，没用多长时间，但肉身已经被远超异空间内的高度压缩的空间能量给摧残得身受重伤。

　　相比起只是提供支持的安琪蓓丽，楚南受伤要更重，以至于他现在连给自己疗伤的力气都没有，还得安琪蓓丽帮忙。

　　好在两人肉身强度惊人，生命之炎功法的恢复作用更是惊人，没费太多时间两人便已经恢复完好。

　　楚南稍微调息一阵，便将内息也恢复得七七八八，再运起女神之赞歌功法将他和安琪蓓丽都包裹进来，不一会儿便将生命力也补充完毕，两人状态恢复圆满。

　　“好了！”

　　安琪蓓丽一跃而起，目光向左右四面八方扫了一圈，点了点头。

　　“很好，看样子没被发现，我们应该是安全的。”

　　“放心吧，那些星辰级武者上次被莱卡斯亲王杀破了胆，而且任务失败，不可能还留在这里。洛克玛顿教宗也和莱卡斯亲王达成协议，现在肯定不会留在这里，应该已经回到英仙座旋臂和埃雷华纳军事条约同盟那些人商议后续处理，所以这里暂时来说应该是安全的。”

　　虽然嘴上说得轻松，但楚南依然也小心翼翼地看了周围一圈，确信安全后，这才向安琪蓓丽一招手，两人向着之前第一次被洛克玛顿教宗带去的那个基地奔了过去——甚至连飞都没用。

　　花了接近一个小时的时间，两人才来到那个之前见到格鲁力克以及另外那群参赛者的基地。

　　相比起之前这里人声鼎沸，各类异兽更是齐聚其中的情形，现在这片基地却已经变得无比安静。

　　即便是在夜晚，这里依然比之前要平静太多。

　　两人等待了一会儿，居然连一声凶兽的低吼都没听到。

　　“进去吧。”

　　楚南手一挥，两人悄悄潜入进去。

　　然而两人将整个基地摸了个遍，却也没有看到半条人影，至于之前那些被当做宠物的各类异兽也是一个不见。

　　整个基地都是一副人去楼空的模样，不见半分生气。

　　楚南想了一下，来到格鲁力克居住的那个房间，发现房间里收拾得干干净净，什么东西都没剩下，可见这些人的撤离并不是多么匆忙，而是井然有序。

　　想到自己等人离开这里也不过就是两、三天的时间，他们竟然能够动作如此迅速地撤走，楚南禁不住心中暗暗佩服。

　　“走吧，去另外一个地方看看。”

　　两人这次不再隐匿身形，速度全开，直接从空中飞走，只花了十来分钟，便已经来到那个山中基地。

　　上次被莱卡斯亲王一掌直接拍碎整座山头的痕迹依然还在，原本藏于山里的基地暴露在星光之下，从空中能够清清楚楚地看到里面每一处空间，却看不到半条人影，就连那些房间里的维生仓中也不见任何人形。

　　“听罗曼蒂说，莱卡斯亲王和那个洛克玛顿教宗达成协议，之后他们会把那些被抓的迪克兰帝国的皇室子弟给送回去，现在大概是把那些家伙也一起带走了吧。”安琪蓓丽左右看看，嘀咕道。

　　“有可能，我们下去看看，每个房间仔细搜一下，看能不能找到什么线索。”

　　楚南和安琪蓓丽两人落下，从基地中分头搜开，每一个房间，每一个角落都不放过。

　　之前楚南暗中潜入的时候没有时间细看，现在这样搜过去，这才发现这个基地其实占地面积着实不小，而且还分了上下三层，想要全部搜完可要很是花上一番力气。

　　慢慢搜了接近两个小时后，搜到第二层的楚南忽然听到头顶传来一声惊呼，却是径直跑到第三层开始搜的安琪蓓丽发出。

　　他连忙冲了上去，发现安琪蓓丽此时正在一个房间里，盯着面前一个被扔下的治疗仓，两眼放光。

　　听到楚南进来，她头也不回，指着治疗仓内壁一侧向楚南问道：“你看看，这个是不是？”

　　楚南探头望去，顺着安琪蓓丽手指的地方看过去，发现在治疗仓内壁下侧留下了一个浅浅小小的图案，看起来像是一朵花，但又棱角分明。

　　就着星光看清楚这个特殊的标志后，楚南双眼一瞪。

　　“就是它！帕米拉果然来过这里！”


第1462章 告诉你两个秘密

　　楚南和安琪蓓丽之所以会从莱卡斯亲王的眼皮子底下偷跑回来，目的当然就是为了寻找帕米拉。

　　莱卡斯亲王或许为了大局考虑，无法兴师动众的去搜查帕米拉这一个人，又或者他的确向洛克玛顿教宗要求过让对方也负责找到帕米拉安全送回来，但依靠这些显然不靠谱。

　　莱卡斯亲王等得起，楚南可没那个耐心。

　　对于迪克兰帝国其他那些皇室子弟的死活楚南并不关心，在那些失踪的皇室子弟中，他只关心帕米拉一人。

　　不仅是因为蒙蒂科皇子的私下叮嘱，最主要的，还是在那颗无名星球上两人的相遇。

　　其实在回到这里之前，楚南曾经也想过帕米拉是不是其实已经早就丧生在那些异兽口中，尸骨无存，毕竟她的实力只是刚刚突破御天级，尚且比不上楚南等人，而且她的功法缺陷依然在，不需要异兽攻击，自己随时都有可能出现问题甚至是致命危险。

　　但是楚南依然不打算放弃，如果不能获得帕米拉的确切消息，他绝不会承认帕米拉就这么死了。

　　现在居然在这个治疗仓里发现帕米拉留下的特殊标志，楚南心中顿时大喜。

　　仔细检查了一下那个标志绝对是有人可以留下，而不是无意中的胡乱涂画之后，楚南又仔仔细细地检查了一下治疗仓内外，甚至翻了个底朝天，但却并没有发现更多信息和值得留意的痕迹。

　　“看来我们应该找人问下。”安琪蓓丽丢下手中一个被她翻过来的椅子，转头向楚南道。“之前我们来的时候，这里唯独少了帕米拉一个，但是她之前显然在这里，那么她不管是死在这里还是中途失踪了，肯定会有动静，所以我们如果能够找到一些知情的人问问，应该就能找到一些线索。”

　　“嗯，我同意。”楚南点头，想了一下，却又皱起眉头。“可是知情的人……难不成我们要去找洛克玛顿教宗问不成？我觉得他要是见到我们不把我们直接杀了就算是客气，怎么可能还告诉我们这些东西。如果帕米拉死在这里，迪克兰皇族知道了，还不得恨死洛克玛顿教宗和他的艾瑟薇女神教派。”

　　“看到你的样子，我想起一个词。”安琪蓓丽忽然看着楚南，叹了口气，轻轻摇头。

　　“嗯？什么词？”楚南禁不住一愣。

　　安琪蓓丽一向大大咧咧，楚南还是第一次看到她这种一脸像是看到“智障”一般的表情。

　　“这还是你们华夏族的词，叫做关心则乱。你太关心那个帕米拉了，所以连平时的冷静都要丢了光了。”安琪蓓丽又叹了一口气。“洛克玛顿教宗我们当然没法去问，但是在这里的工作人员我们还是可以去问的嘛，我想他们总该知道一些线索才对。”

　　“对啊！”楚南用力一拍手。“我怎么把他们给忘了。这些家伙按理说比洛克玛顿教宗更了解这里才对。诶，安琪蓓丽，多谢你提醒了我，我真的是……关心……咳，真的是一时间脑袋抽了。”

　　安琪蓓丽一副饶有兴趣地模样看着楚南。

　　“嘿，楚南，其实如果我站在你女朋友的角度来看，是不是现在应该表示一下吃醋？因为你居然这么关心一个我没见过的女孩子。但是站在旁观者和人类研究学的角度来看，你现在的样子真的很有趣。你平时的表现总是非常冷静理智，甚至有些时候像是一个机器人一样，现在却变成了这副模样，实在是很出人意料，我很好奇你和那个帕米拉皇女的关系到底是怎么回事。哦，无论是从女朋友的角度还是研究者的角度，我都很好奇。”

　　“你研究我是想干嘛？”楚南白了她一眼，随即有些奇怪。“我没对你说过帕米拉的事情吗？”

　　“没有。”安琪蓓丽耸耸肩。“事实上我是在你上次向莱卡斯亲王问起她的时候才第一次知道。”

　　楚南皱眉想了一下，这才回忆起来，自己当初被迫逃入异空间，然后逃生出来后，安琪蓓丽却因为奥维丽尊者的关系前往了英仙座旋臂，随后他一路追了过去，之后又是一系列事情发生，导致他和安琪蓓丽相遇已经在很长一段时间之后，并且当时情况紧急，两人好不容易从玛尔尊者的追杀中逃生出来，中途当然没有什么时间向安琪蓓丽详细解释和帕米拉的相遇，而之后更是完全忘了提起这么一回事。

　　这样一来，倒真是一直拖到现在安琪蓓丽才知道有帕米拉的存在。

　　当然，楚南其实也没有向其他任何人提到过和帕米拉相遇的细节，只有在董方问起他关于帕米拉赠送他的那艘飞船时大致提了一下，同样没有细说。

　　这么一回想，楚南心中禁不住生出了一丝歉疚。

　　“对不起，安琪蓓丽。”

　　“为什么要说对不起？”

　　“我从来没有向你说过这些事情，却还是让你跟着我一起来救帕米拉。要求自己的女朋友跟着自己冒生命危险莫名其妙地跑去救另外一个女孩子，这种行为如果放到泛银河网络上去，一定会被无数人评为渣男吧。”楚南苦笑一声。“所以对不起，我竟是一直忘了向你好好说清楚这些事情。”

　　“不，我不觉得这有什么好对不起的。”安琪蓓丽摇摇头，脸上挂起依旧阳光灿烂的笑容。“你这么关心帕米拉的生死情况，那么她对你一定很重要。如果你对这样一个人的死活都可以放弃不管的话，那么我可不会喜欢。”

　　“但是你……真的不会吃醋吗？”楚南皱起眉头，一脸狐疑地看着安琪蓓丽。

　　安琪蓓丽看了看楚南，忽然噗嗤一声笑了起来。

　　“哈哈，太好玩了。如果有一面镜子在的话就好了，你会发现自己现在脸上这幅表情真的很有趣。”

　　楚南脸上一黑：“什么表情？”

　　“就是……就是一副做了错事想要请求原谅所以小心翼翼的表情，就像是一个不小心打破了花瓶的小孩子一样，真是太有意思了！”安琪蓓丽忍俊不禁，竟然捧腹大笑起来。

　　楚南脸上更黑。

　　“喂，安琪蓓丽，我以前可没发现你是这么恶趣味的一个家伙。”

　　安琪蓓丽好不容易忍住笑容，直起身来，努力端正脸色，冲楚南摆了摆手。

　　“好了，不用这么小心翼翼的。我没有吃醋，因为我甚至连这个帕米拉长什么样子都不知道，我也可以确定你和她不会有什么特殊的关系，因为……你还是个处男不是吗？”

　　楚南额头上青筋直冒。

　　“喂！安琪蓓丽，过分了啊！你怎么确定我就是处男？你怎么知道我没有背着你和别的女孩子干些什么？”

　　“因为如果发生交配行为的话，男性基因上会因为心理因素和一些实际的生理因素产生某种极其微妙的变化，这是很容易看出来的。如果你不是了，师父肯定早就会跑来问我，但师父并没有，而且我也能够感应出来，所以我确定你还是处男。我说得对吗？”

　　楚南一脸呆滞地看着安琪蓓丽，只觉得心中一股郁气无处发泄。

　　不过最终还是强悍的大脑让他迅速恢复了理智，他恶狠狠地瞪了安琪蓓丽一眼后，冷哼道：“好吧，我知道你不在意，但是我在意。以前忘了，也没机会说，那么现在既然说到这些，我就把这个……嗯，也算是秘密告诉你好了。除此之外，我还额外奉送一个对谁都没说的秘密。”

　　“哦？是什么秘密？快说快说！”安琪蓓丽立即大感兴趣，连声催促道。

　　“帕米拉的事情得从我当初掉进星门里说起，而另外一个秘密就更早了，和我现在的大脑有关，这关系到我为什么会在这几年提升这么块。走吧，在路上慢慢告诉你……”


第1463章 释放善意？

　　英仙座旋臂探入银心后，继续连接了银心内一大片星域被视作埃雷华纳军事条约同盟的领地。

　　尽管包括埃雷华纳军事条约同盟在内的银河系三大势力在整个银河系的所有势力中位列顶端，但它们当然不可能占据整个银河系，尤其是在占据整个银河系最主要资源的银心之内，三大势力也不过都只能分别占据其中比较大的一片，依然还会空出非常多的星域处于控制之外。

　　萨克莱尔达王国就是在银心之中位列三大势力之外的一个王国。

　　这个横切面最宽超过六百光年、最高超过四百光年的王国实际上比地球联邦目前的领地面积还要大了一圈，但是丢在银心区域内，却只不过是个不算特别起眼的小国而已。

　　更何况他的领地刚好就和埃雷华纳军事条约同盟的控制区域相邻，所以它尽管还没有正式加入埃雷华纳军事条约同盟，但和同盟之间的关系却一直十分紧密，其中最明显的表现，就是在萨克莱尔王国中，艾瑟薇女神教派已经成为国教，信徒的密度甚至已经超过艾瑟薇女神教派在埃雷华纳军事条约同盟中最流行的那几个国家。

　　沃尔坎比星系，萨克莱尔达王国首都星系之外第二大星系，也是整个萨克莱尔达王国内对艾瑟薇女神最为崇拜、信徒最为疯狂的星系。

　　这个拥有两个宜居行星的星系目前拥有超过六亿人口，单论人口甚至已经超出只有一个一句星球的首都星系。

　　而在这两个宜居星球上，其中原名为萨拉木克尔里斯、现在改名为艾瑟薇之光的星球人口更多、也更繁荣，同时这颗星球还是艾瑟薇女神教派在整个萨克莱尔达王国境内的唯一教派官方驻点，负责主持的是王国中唯一一名教派大主祭。

　　在这样的条件下，这颗星球几乎已经成为了一颗宗教星球，拥有着狂热程度明显超出其它地方的女神信徒。

　　一艘宇宙飞船在艾瑟薇之光星球的宇航空间站停靠，楚南和安琪蓓丽两人跟随着人头一同走出飞船，下到宇航空间站内。

　　放眼望去，看到四周都是身穿明显艾瑟薇女神教派教徒服饰的人流，楚南忍不住撇了撇嘴。

　　“嘿，安琪蓓丽，看样子我们假扮教徒的做法真是明智。不然恐怕刚到这里就要被当成异端给烧死了。”

　　“你以为这里是中世纪的欧洲吗？”安琪蓓丽白了楚南一眼，不过看到周围那些一个个脸上都现出狂热表情的信徒们，却还是忍不住皱皱眉头。“不过假扮教徒是对的，可以帮我们省不少麻烦。”

　　“嗯，行了，走吧。”

　　看到人流开始向地表轨道涌去，楚南招了招手，示意安琪蓓丽一同跟上。

　　在那个被废掉的基地里找到了帕米拉留下的痕迹后，两人为了进一步找到帕米拉的确切消息，便决定找到当时那些就在这座基地里负责看守迪克兰皇室子弟的艾瑟薇女神教派教徒们。

　　对此他们没有更多太好的办法，只是根据泛银河网络上公布的消息，显示出数天后艾瑟薇女神教派将在这里举办一个盛大的仪式，以此来纪念艾瑟薇女神的光辉照耀萨克莱尔达王国整一百个银河标准轮——其实就是艾瑟薇女神教派正式进入萨克莱尔达王国传教一百轮，洛克玛顿教宗有可能亲自到场。

　　这条消息之所以会引起两人的注意，主要是因为在消息中显示，在这场盛大的仪式中，迪克兰帝国驻萨克莱尔达王国大使将会亲自到场表示祝贺。

　　这一则消息之所以会被两人特别注意到，并不是两人刚好发现了这一点，而是这则消息引起了很多人的注意，这才会在泛银河网络上被特别报道出来。

　　由于迪克兰帝国皇室一向不信仰任何宗教的缘故，迪克兰帝国内部的宗教发展虽然没有受到什么刻意打压，却也一直发展极为不顺利，这一点和埃雷华纳军事条约同盟完全不同。

　　也因为迪克兰帝国皇室的态度，迪克兰帝国的官方对于宗教的态度一直敬而远之，从来不会表现出任何热切的模样。

　　而现在，迪克兰帝国驻萨克莱尔达王国大使却要亲自出面参加这个纪念宗教神明的仪式，并对此表示祝贺，这其中蕴含的意思就实在太耐人寻味了。

　　有很多人猜测，这或许是迪克兰帝国皇室方面对于宗教态度的软化，而且这一次首选选择了艾瑟薇女神教派，有可能就意味着迪克兰帝国皇室方面被艾瑟薇女神感化，这起事件将会成为艾瑟薇女神教派大肆进入迪克兰帝国的契机。

　　当然也有很多人从另一个角度猜测。

　　这一次艾瑟薇女神教派举办的仪式活动虽然是在萨克莱尔达王国境内，但谁都知道，艾瑟薇女神教派是埃雷华纳军事条约同盟内部的三大宗教之一，迪克兰帝国方面做出这样的动作，不仅是向艾瑟薇女神教派示好，更有可能是向埃雷华纳军事条约同盟方面放出友好的信号。

　　如果这一点是真的，那可是足以轰动整个银河系的大事件！

　　要知道，自从六千三百年前那场跨旋臂大战过后，迪克兰帝国和埃雷华纳军事条约同盟的关系虽然不至于一直都势同水火，却也绝对谈不上任何和睦，双方私下里的交往当然存在，但官方表面上却从来没有任何密切的表示。

　　在所有人的心目中，这两大势力都是默认的敌人，而另外一大势力诺严特姆商会却是凭借着商人的特性左右逢源，并不偏向任何一方，也不得罪任何一方。

　　然而现在，迪克兰帝国居然主动向埃雷华纳军事条约同盟方面表达出了善意！

　　这样惊人的事件当然会引起无数人的注意，让无数媒体为之围绕着进行了大量的议论和猜测，无数新闻和相关评论文章充斥在泛银河网络上，让楚南和安琪蓓丽想要通过泛银河网络搜索一些和艾瑟薇女神教派相关的信息时，根本不可能跳到过这条消息。

　　当然，两人很清楚，这个消息的内幕，绝不是像那些家伙猜测的那样，是迪克兰帝国向埃雷华纳军事条约同盟方面释放善意。

　　唯一的可能，只有莱卡斯亲王和洛克玛顿教宗当时的私下协议。


第1464章 再见罗莉安

　　两人当然不知道当时莱卡斯亲王到底和洛克玛顿教宗达成了什么样的私下协议，也不知道这些天内又发生了什么样的变化，不知道为什么迪克兰帝国会这么做，他们只需要知道洛克玛顿教宗会出现在这里就够了。

　　他们当然不可能跑去当面问洛克玛顿教宗帕米拉的下落，他们需要的，只是从洛克玛顿教宗的存在找到之前那些在基地中看守迪克兰皇室子弟的人。

　　虽然那些人极有可能会被调到另外一个地方，但无论如何，来到这里是获得线索的最有可能的选择。

　　下到艾瑟薇之光星球的地表后，两人起初还是跟随着人流向这颗星球最大的城市，也是艾瑟薇女神教派在这里的主神殿前行，但是走了一阵后，两人便装作体力不支的模样，遁到一边悄然消失。

　　来到一个安静的角落后，楚南和安琪蓓丽同时施展潜龙谍影功法，没费什么功夫便已经摸到艾瑟薇女神神殿附近。

　　这座神殿说是神殿，实际上却是一片占地极广的建筑群，正中间是一座无别巍峨、最高处甚至超过三百米的超级巨大的神殿，神殿侧面一座几乎同样高度的巨大艾瑟薇女神像屹然挺立，即便隔了好几公里外也能看得一清二楚。

　　两人并没有贸然闯入神殿。

　　这里是艾瑟薇女神教派在萨克莱尔达王国最大的据点，里面虽然未必会有最强大的星辰级武者，但高手必然也不少，就这么闯进去极有可能被发现。

　　两人在神殿外面现身出来，再次扮作普通教众，混入人流。

　　虽然临近仪式举办，艾瑟薇女神神殿里戒备无比森严，但为了能够让信徒们参与到这样重大的仪式中来，艾瑟薇女神神殿却还是开放了部分区域供信徒们参观。

　　楚南和安琪蓓丽跟着混入神殿之中，大致走了一圈，已经将神殿内部的区域基本探索完毕。

　　更重要的是，他们基本可以确认神殿内部并没有足以威胁到他们两人的强大武者存在。

　　确定了这一点，接下来的事情就好办多了。

　　两人耐心等到深夜时分，借着夜色潜入神殿，将神殿上上下下搜索了一圈。

　　结果应该说也不算出人意料，他们虽然搜到了很多隐秘的地方，但并没有什么和那些被关押的皇室子弟相关的信息。

　　不过有一个发现引起了两人的注意。

　　“嘿，楚南，你觉不觉得……这只凶兽和罗莉安有点儿像？”安琪蓓丽指着下方神殿墙角处的一片黑影向楚南传音道。

　　“罗莉安？”

　　楚南愣了一下，顺着安琪蓓丽指着的方向看过去，借着头顶艾瑟薇之光星球第一大卫星——女神光辉洒下来的光芒，看清楚墙角那片黑影其实就是一头巨大的凶兽。

　　现在这头凶兽趴在地上，看不清楚全身形态，但从它的脑袋、体型等细节来看，还真的有些眼熟。

　　再重复一遍，对于楚南来说，没有“眼熟”这种事情，让他感觉眼熟，那么肯定是以前有过相同或者高度相似的记忆影像存在。

　　楚南在脑海中的记忆里迅速搜索了一下，很快便找出让他感觉“眼熟”的原因。

　　这头凶兽他的确见过，就是之前在那个特殊空间中见到格鲁力克时看到的一头凶兽。

　　至于罗莉安，就是当时把这头凶兽当做宠物一样看待的女孩儿给它起的名字。

　　想起这些，楚南又仔仔细细地观察了一番那头凶兽，再次确认，这头凶兽绝不仅仅是像，它根本就是罗莉安。

　　因为他清楚记得，当时他们四人去参观那些凶兽——哦不，宠物时，那名女孩儿还曾经用一种非常悲伤的语气告诉他们，罗莉安因为小时候的一次意外，导致耳侧受到了很严重的伤，差点儿重伤不治，现在还留一块非常明显的疤痕。

　　而现在，他看到的这头凶兽耳侧就有一块疤痕，形状大小和罗莉安的一模一样。

　　楚南将这个发现告诉了安琪蓓丽，得到了她的同意。

　　“这是个好消息。”安琪蓓丽神情有些兴奋。“既然罗莉安在这里，那么那个叫做塞纳莉的女孩儿应该也在这儿。塞纳莉在这儿，就证明其它的那些人应该也在，那么那些看守过帕米拉的人有可能也会在。”

　　“嗯。”楚南点头同意了安琪蓓丽的判断。“我们等下吧，如果能够找到塞纳莉，说不定能从她嘴里知道点儿有用的消息。”

　　“好。”

　　两人找了个更加隐蔽的角落藏好，一边感应着周围的情况，一边紧盯着“罗莉安”。

　　这样耐心等待了大约一个多小时，两条人影忽然从墙边偷偷摸摸地一路潜了过来。

　　“是塞纳莉。”安琪蓓丽的声音传入楚南耳中。“另外一个男的不认识。”

　　楚南一眼扫过去，确认其中那个稍微瘦弱一些的人影的确是之前只见过几面却印象深刻的塞纳莉，至于另外一个看外形应该超过三十岁的青年男子则身穿着艾瑟薇女神教派主祭服装。

　　以他这个年龄能够做到主祭，那应该是艾瑟薇女神教派中非常有前途的信徒一员。

　　两人一边走过来一边小心地看着四周，一副做贼心虚的模样，这样一直来到罗莉安身边时，塞纳莉阻止了罗莉安张嘴发出低吼，亲昵地哄了一下罗莉安，然后和那名男子两人来到罗莉安后背和墙角中间的空隙之中。

　　不一会儿，里面传来一阵窸窸窣窣的声音，随即阵阵刻意压抑的呻吟声从中传了出来。

　　楚南禁不住脸上微微一红。

　　尽管他还是未经人事的处男，但看到这种场面，听到这种声音，当然很清楚到底发生了什么事情。

　　这个塞纳莉，居然在和这个年轻的主祭偷情！

　　如果只是他自己一个人也就罢了，但现在身边还有安琪蓓丽在，楚南就算和安琪蓓丽关系再怎么密切，却也觉得有些尴尬。

　　转头看向安琪蓓丽，却发现她神色如常，别说尴尬了，甚至连一丝异样的表情波动都没有。

　　察觉到楚南的目光，她转头冲楚南笑了笑。

　　“不用介意，师父以前教我人类性行为的时候，带着我偷看过很多次类似的交配场面，这不算什么。”

　　楚南脸上一黑。

　　他已经不记得，自己是多少次在心里吐槽奥维丽尊者。

　　这个家伙，有这么教小孩子的嘛！


第1465章 塞纳莉背后有人

　　还好塞纳莉和那位年轻主祭的偷情动作并没有持续太久，也不过五分钟左右，墙角边传来一下长出一口气的喘息声，随后平静片刻，又响起一阵窸窸窣窣的声音。

　　不一会儿，塞纳莉和那位年轻主祭便从罗莉安背后的墙角走出，两人已经穿戴整齐，除了头发略显杂乱之外，倒是和刚才没有太大区别。

　　“好了，塞纳莉，你先回去吧，明天我会向大主祭提出报告，你等着我的好消息。”

　　“是吗？那太好了。谢谢你，蒙斯！”塞纳莉高兴地在年轻主祭脸上亲了一口，显然这对于她来说是一个好消息。

　　两人又温存了一会儿，年轻主祭沿着刚才他们两人来的反向悄悄地返回，塞纳莉却留了下来。

　　待年轻主祭消失在视野外，塞纳莉脸上的笑容变得有些阴冷，轻轻哼了一声。

　　“没用的家伙，这么长时间都搞不定这么简单的一件小事，要你有什么用。”

　　骂完后，塞纳莉转头看到身后的罗莉安，却立即又浮现起灿烂的笑容，伸手抱着罗莉安的脖子，在它那张满是疙瘩、看起来就狰狞可怕的脸上亲昵地蹭了两下。

　　“唉，还是罗莉安你要有用得多，让你在这里老实待着你就老老实实的，多听话。”

　　蹭了两下后，塞纳莉一翻身做到罗莉安背上，拍了下它的后背，罗莉安庞大的身躯站起，却用让人感到有些诡异的轻巧步伐从角落里走了出去。

　　直到走出这片被阴影遮挡住的角落后，罗莉安的脚步声才恢复正常，随后便有几名艾瑟薇女神神殿负责杂物的信徒看到，却也没有表示出太多惊奇，反而一个个向塞纳莉行了一礼，态度恭敬，目送罗莉安载着塞纳莉快速离去。

　　看着塞纳莉和罗莉安的身影消失在黑暗之中，楚南禁不住微微皱起眉头，心中疑惑。

　　之前在无尽深渊中见到这个塞纳莉的时候，她在自我介绍中曾经说过自己是银心上某个小国的武者，那么现在来看，她极有可能就是这个萨克莱尔达王国的人。

　　可是以她能够参加游园狩猎会第二阶段的实力和天赋，无论在哪里都能够获得强大的资源支持才对，就算在萨克莱尔达王国中也不会例外。

　　那么她为什么还要用这种方式来取悦一名艾瑟薇女神教派的主祭呢？

　　她有什么事情非要在艾瑟薇女神教派做到不成？

　　“走了，楚南，发什么呆呢？”旁边安琪蓓丽的声音传入楚南耳中。“再不追过去的话，塞纳莉就要跑得不见了。”

　　“哦……”

　　楚南赶紧应了一声，和安琪蓓丽两人再次运气潜龙谍影功法，同样消失在黑暗之中。

　　罗莉安的速度虽然快，但它显然比不过速度全开的楚南和安琪蓓丽。

　　两人全力飞行下，没用太长时间便已经在女神神殿外大概二十公里外追上了塞纳莉。

　　然而远远看到罗莉安停在荒野上的身影后，两人却不约而同地同时停下了身形，收敛声息，不敢有更多动作。

　　罗莉安身边并不是只有塞纳莉一人，还有另外一条身影。

　　那条身影虽然看起来平平无奇，身上气息也不强大，然而只看了一眼，楚南和安琪蓓丽便同时确定，这一定是一名星辰级武者！

　　原因很简单，直到亲眼看到他的身影之前，楚南和安琪蓓丽两人竟然没有感应到半点儿迹象。

　　以他们两人现在的实力，除非对方是星辰级武者，不然根本不可能出现这种情况。

　　那名星辰级武者和塞纳莉站在一起，似乎在说些什么，不过多数时候都是塞纳莉再说，那人只是偶尔点一下头作为回应，看起来就像是在听取塞纳莉的报告。

　　隔得远了，而且顾及到对方是星辰级武者，楚南和安琪蓓丽两人无法听到他们的谈话，只能看着塞纳莉乖乖地向那人报告了足足十余分钟这才结束。

　　最后那人交代了塞纳莉两句，身形一闪直接消失，留下塞纳莉站在原地低头想了一阵，这才重新跳上罗莉安的后背，继续向前面狂奔。

　　楚南和安琪蓓丽两人连忙跟上，在野外狂奔了一阵后，来到了一个看起来很普通平静的小村落外。

　　塞纳莉远远地便跳下罗莉安的后背，拍拍罗莉安，自己进入村子，罗莉安则乖乖地趴在村外没有跟过去。

　　目送塞纳莉走进村子中一间小屋，楚南和安琪蓓丽对视一眼，同时皱起眉头。

　　遇到塞纳莉是个意外，在刚刚发现她的时候，两人还打算直接向她询问那些看守的下落，如果她不愿意说，就算用强硬的方法也要逼她说，然后再去寻找和帕米拉有关的线索。

　　可是看到塞纳莉中途居然和一名星辰级武者接触，两人只能暂时放弃了这个想法。

　　很明显塞纳莉背后站着一名强大的星辰级武者，并且她还正在进行着一件很重要的事情，如果现在在她面前出现，又或者直接对她动手，那搞不好就会闹出太动静，甚至将刚才那名星辰级武者给引出来。

　　这样闹大了，无疑会给他们两人带来很大的麻烦，要是因此惊动了艾瑟薇女神教派的人，甚至惊动了洛克玛顿教宗，让他们两人暴露出来的话，生命危险他们应该没有，但因此想要暗中探查帕米拉的下落却是绝不可能。

　　“从哪儿找到那些看守的人呢？”安琪蓓丽皱眉思索一阵，提议道：“要不……我们干脆去把刚才那个主祭给抓过来吧，听他刚才的口气，应该在这里的艾瑟薇女神教派中有些地位，或许能从他嘴里知道些什么。”

　　“虽然是个好想法……”楚南摊开手，无奈地看了一眼远处女神神殿的方向。“但是我们现在如果敢进入抓人，信不信会立即蹦出来一堆疯狂教众把我们撕了？”

　　“那怎么办？又不能轻易惊动其他人，还想打听到有用的消息……到哪儿找这么适合的人？”安琪蓓丽两条好看的眉头又皱紧了一些。

　　楚南也紧皱眉头，苦苦思索。

　　他的目光落到刚才塞纳莉走进的那间屋子上，看着屋里刚刚亮起的灯光重新熄灭，忽然心中一动。

　　“对了，我想到一个人，他和塞纳莉的情况一样，而且他知道的肯定比塞纳莉更多！”

　　安琪蓓丽一怔。

　　还有这样的人？


第1466章 郁闷的格鲁力克

　　格鲁力克走出大厅，抬头看了一眼漫天星光，重重地吐出了一口气。

　　他很郁闷。

　　原本以为依靠出卖楚南等人、甚至出卖莱卡斯亲王能够迅速帮助他获得洛克玛顿教宗乃至埃雷华纳军事条约同盟方面的信任，因此受到重视，从而获得大量资源，更快提升实力和自己的地位，甚至有希望更快地成为星辰级武者。

　　然而他怎么也没想到，莱卡斯亲王竟然没死！

　　因为莱卡斯亲王没死，无论是洛克玛顿教宗也好，埃雷华纳军事条约同盟方面也好，都不可能在对他给予更多明确的支持和关注，这样只会引起迪克兰帝国方面的反弹。

　　格鲁力克很理解洛克玛顿教宗和埃雷华纳军事条约同盟方面的做法，换做是他也会像现在这样，把他投闲置散，让他尽量销声匿迹，不要出现在公众面前。

　　这不仅是对艾瑟薇女神教派和埃雷华纳军事条约同盟好，更是对格鲁力克的安全负责，所以这样做没有任何问题。

　　但是格鲁力克还是非常郁闷。

　　都怪那个该死的洛克玛顿教宗！

　　自己明明提前向他通风报信，给了他那么多时间准备，结果最后竟然让莱卡斯亲王跑了！

　　他们甚至连楚南都没杀掉！

　　“这帮废物！”

　　每次想到这里，格鲁力克都恨不得恶狠狠地大声骂一句来发泄自己心中的愤懑。

　　然而他不能。

　　现在的他身处一群艾瑟薇女神教派的狂热信徒之中，如果敢这样公开大声唾骂所有信徒顶礼膜拜的教宗陛下，肯定会被这些狂热信徒直接撕成碎片。

　　于是格鲁力克只能将这口气咽回去，在心底恶狠狠地骂了一声，表面上却依然保持着微笑，并不时举起酒杯，向院子里那些正在欢呼叫嚷的信徒们示意，陪着他们喊一声“赞美女神”。

　　赞美个屁！

　　格鲁力克一口咽下杯中的红酒，心底再次狠狠骂了一句，随后放下酒杯，向院落外面走了出去。

　　这个院子里被一群狂信徒霸占，到处都笼罩着那些属于极端信徒们特有的狂热气息，让他非常不舒服。

　　虽然洛克玛顿教宗把他和另外一群人安排在这里也算是变相地保护了他的安全，又或者想对他进行进一步的洗脑，但格鲁力克却完全不打算接受。

　　他开始后悔自己当初出卖莱卡斯亲王和楚南等人，现在看来，这次出卖不仅没有给他带来想象中的丰厚利益，反倒带来了很多不便和危险。

　　他并不怎么担心来自莱卡斯亲王和迪克兰帝国方面的打击报复，因为他除了师父之外根本是孤家寡人一个，师父是强大的星辰级武者无需他担心，迪克兰帝国方面也抓不到他的任何把柄，所以他完全可以不在意这些威胁。

　　他已经考虑了好几天，最终决定离开这里，另外找个地方开始新的生活。

　　留在这里毫无意义，反而有可能最终被艾瑟薇女神教派洗脑成功，甚至直接被他们注入更强大的基因病毒，最终把他变成和那十几个人一样的家伙，那么趁着自己现在还能保持神智清醒离开。

　　以他的天赋，他有信心将来能够突破成为星辰级武者。

　　只要成为了星辰级武者，那么很多威胁都可以视而不见。

　　就算不可能奈何得了迪克兰帝国，但凭借星辰级武者的强大实力，银河之大，依然可以任他驰骋潇洒，怎么都比被迫窝在这个鬼地方强得多。

　　一边在心里做着打算，格鲁力克一边继续向院外走。

　　身后狂欢人群的声音渐渐远去，格鲁力克已经走到了庄园外的荒野之中，相比刚才的无比喧闹，这里显得格外安静祥和。

　　格鲁力克轻轻吐出一口气，一屁股坐了下来。

　　他在思索悄悄逃走的细节。

　　想要找机会逃走应该并不困难，过些天纪念大典召开，艾瑟薇女神教派的人应该都会把精力集中在大典上，洛克玛顿教宗私下里的时间显然也要留给和迪克兰帝国方面交接上，不会有谁有空管他。

　　而且艾瑟薇女神教派的人显然还认为他依然受到基因病毒的影响，不会选择主动离开，所以对他的警戒极低，这些天甚是根本没人刻意跟踪他，以至于他现在跑了出来都没人跟上来。

　　当然，从另外一个角度来看，这也是洛克玛顿教宗放弃他的一个明证，意味着格鲁力克就算留下来以后也不太可能从艾瑟薇女神教派获得多大好处。

　　等到大典召开，他应该能够很轻松地找到一个机会跑出去，再悄悄地离开。

　　至于接下来是继续在萨克莱尔达王国厮混一阵，还是去英仙座旋臂探索一番，又或者回到猎户座旋臂找到师父……

　　哦不，他这次不仅没能在游园狩猎会上获得预期中的S级武技奖励，还惹下了大麻烦，以师父的脾气，见到他后最轻也要好好教训他一顿，还是不要在这个时候回去触霉头了。

　　正在盘算着离开艾瑟薇之光星球之后的行动计划时，格鲁力克忽然感觉到附近某处空间中空间能量出现异样波动，顿时心中一凛，毫不犹豫地向后退开。

　　“轰——”

　　两条人影同时从高空砸落，刚好将他刚才坐着的那个位置砸出一个坑来。

　　虽然这样的威力当然不可能对他造成什么威胁，但是这两人的敌意却是显而易见的。

　　格鲁力克眉头微皱，抬头望去，心想是谁居然会在这里找到自己头上来，然而带他看清楚面前两人面容后，顿时脸上一僵。

　　这两人，赫然竟是楚南和安琪蓓丽！

　　一看到是这两人，格鲁力克立即将精神提到极致，内息全力运转，摆出最高戒备神态。

　　他完全没有想到，这两个家伙现在竟然会如同神兵天降一般出现在自己面前。

　　根据泛银河网络上查到的消息，迪克兰帝国皇室三天后就要在皇宫内举办庆祝游园狩猎会成功结束的宴会，并且将在宴会上直接颁布奖励，这两个家伙好不容易和莱卡斯亲王一起逃了出去，难道现在不是应该正在迪克兰帝国等待着迪克兰皇室给他们颁奖的吗？

　　和格鲁力克的全神戒备不同，楚南和安琪蓓丽两人倒是一脸轻松，周身气息不显，看起来一点儿也没有动手的样子。

　　楚南迎上格鲁力克的目光，冲他笑了笑。

　　“不用紧张，我们暂时没有杀你的意思。”


第1467章 给你一个机会

　　格鲁力克愣了一下，随即冷笑起来。

　　“杀？就凭你们两个？开什么玩笑。”

　　“开玩笑？”楚南哈哈一笑，直接用手指着格鲁力克，神情转冷。“格鲁力克，单凭我一个人就可以将你置之死地，何况现在还有安琪蓓丽帮忙。你真的以为，如果我们两个人想要杀你，你有机会跑得掉吗？”

　　格鲁力克沉默下来。

　　他虽然非常不想承认，但是经过游园狩猎会第一阶段后面那几天和楚南的直接交锋，让他清楚认识到楚南的实力远超他的想象，绝对可以战胜他毫无问题。

　　更何况之后在无尽深渊中遇到后，楚南的实力竟然又比游园狩猎会第一阶段显示出来的更强了一些，也不知道是他之前故意隐藏实力，还是在这段时间内又取得了什么突破。

　　单单只是楚南一个，他就没有任何信心能够战胜，而再加上安琪蓓丽这个实力不比楚南差上多少的安琪蓓丽，两人身为恋人联手肯定又极为默契，那如果铁了心想要杀他，他还真的不认为自己有多少能够逃走的机会。

　　但是他当然不会就这么承认。

　　“难道你们认为在这里也有机会杀掉我不成？”格鲁力克指着远处那座庄园，冷哼道。“就算你们拼了命把我杀掉，但如果惊动其他人，你们认为自己就跑得掉吗？”

　　“呵……你太高估自己了。”楚南脸上重现笑容，摇了摇头。“你觉得我们两个人想要杀你真的需要费多少功夫吗？别忘了，我们两个可都是不怕受伤的。”

　　格鲁力克脸色猛地一沉。

　　他瞬间想起来，眼前这两个家伙可不是一般的武者，他们两个拥有极其变态、匪夷所思的恢复能力，就算身受重伤也能在短时间内恢复得完好如初，如果真地拼起命来，他们两个可以毫无顾忌地发动自己最强悍的功法，完全不顾忌自己受伤发动最强的攻击。

　　完事后他们两个当然没事，自己却只有殒命一途。

　　如果双方当真拼命，他只有受死的份。

　　“更何况你想得实在太多了，你难道还指望艾瑟薇女神教派的人来救你吗？你信不信，我和安琪蓓丽如果杀了你，然后表明身份，就算是洛克玛顿教宗知道了，也只会乖乖地把我们送回去，甚至他还要好好保护我们？”

　　格鲁力克脸色再沉。

　　他当然明白，楚南说得绝不是什么信口开河。

　　虽然他不知道莱卡斯亲王和洛克玛顿教宗已经达成了某种私下协议，但是莱卡斯亲王既然没死，他只需要观察洛克玛顿教宗之后的动作便已经明白双方的关系发生了变化。

　　正如楚南所说，如果楚南和安琪蓓丽两人在这里杀了他，然后就算是大大方方地公开身份，洛克玛顿教宗也不会拿他们怎么样。

　　因为格鲁力克现在根本就是一个“黑户”，是洛克玛顿教宗刻意隐藏起来、不愿暴露出来的目标，如果他被楚南和安琪蓓丽杀了，实际上反倒如了洛克玛顿教宗的意。

　　事实上，楚南和安琪蓓丽两人能够这么精确地找到他的位置，并且这样直接出现在他面前，就已经让格鲁力克心中怀疑，这根本是洛克玛顿教宗在借楚南和安琪蓓丽之手除掉他。

　　想清楚这一点，格鲁力克深深吸了一口气。

　　“那你们怎么还不动手？”

　　“我刚才说了，我们暂时没有杀你的意思。”楚南笑答。“听清楚了，是暂时。”

　　格鲁力克心中一动，眼皮挑了挑。

　　“这么说，你们是有事情要来找我？”

　　“你果然是个聪明人。”楚南点头。“没错，如果只是为了杀你，我们根本没必要放着迪克兰帝国皇室的奖励都不要这么着急着赶来，实际上我们只是因为另外一件事，或者说……是为了找一个人。”

　　“找一个人？”格鲁力克皱起眉头。“和我有什么关系？”

　　“你应该还记得，我之前让你帮忙探查那些被关押的迪克兰帝国皇室子弟吧？”楚南问道。

　　“当然。”

　　“那你知不知道那些被关押的皇室子弟中，有一个叫做帕米拉的皇女？”

　　“帕米拉？”格鲁力克皱眉想了想，露出一丝回忆的神情。“这个名字……好像在哪里听过……”

　　楚南忍不住和安琪蓓丽对视一眼，不会这么巧吧？

　　他们只是想从格鲁力克这里知道那些守卫的消息，然后去找守卫打听，却没想到格鲁力克居然就知道帕米拉的存在。

　　楚南皱了皱眉头：“你在哪儿听到的？”

　　因为格鲁力克之前的行为，他不会对格鲁力克投注任何信任，但如果能够打听到任何一点儿和帕米拉有关的消息，他都不会放过。

　　“让我想想……”格鲁力克摸了摸下巴，陷入沉思。

　　过了一会儿，他忽然双眼一睁。

　　“我想起来了。喂，楚南，还记得之前我带你去那些皇子皇女们被关押的地点是怎么说的吗？”

　　“你指的是什么？”

　　“我告诉过你，我刻意留意过那些家伙的进入地点，这才推断出那些皇子皇女们被关在了什么地方，事实也证明我推断的没错不是吗？”

　　“说重点。”楚南皱眉道。

　　“不要着急。我想说的是，我刚才想起来了，我上次听到帕米拉这个名字，就是在其中一次跟踪那些看守时无意中听到的。我记得……当时他们的谈话里不仅提到了这位帕米拉皇女，好像还说……对了，说她当时闹出了很大的乱子，好像还……还跑掉了！”

　　楚南和安琪蓓丽神情一动，忍不住又对视了一眼，齐齐点头。

　　格鲁力克既然从那些人那里窃听到帕米拉逃走了的消息，那么就证明他说的话应该不假。

　　也就是说，他极有可能能够提供更加有用的信息！

　　想到这里，楚南心中生出一丝振奋，脸上却依然表情凝重，向格鲁力克点点头，沉声道：“如果你能带我们去找到那几个看守，最后找到帕米拉，我承诺给你一个机会。”

　　“承诺？机会？”格鲁力克诧异地反问。

　　“是的。如果我们能够顺利找到帕米拉，那么我承诺，这次不追究你出卖我们的责任，放你一马。你说过，你愿意相信我的承诺。”

　　格鲁力克耸耸肩，摊开双手。

　　“我这次不相信也不行不是吗？”

　　“你很聪明。”


第1468章 属老鼠的                                            

　　“这里就是那些看守们在的地方？”

　　楚南看着远处那一排不起眼的小房子，忍不住皱起眉头。

　　格鲁力克答应合作后，便带着两人来到了艾瑟薇之光星球和女神神殿相应的另一面。

　　以地表的直线距离轮，距离女神神殿足足有超过三千公里远。

　　这也是让楚南感到疑惑的地方，这些看守很显然在艾瑟薇女神教派里也属于比较核心的人群，那么现在要么将他们放远一点儿，避免被发现暴露出来，要么就应该被洛克玛顿教宗带在身边随时调用才对，这样丢在这么个荒郊野外鸟不拉屎不远不近的地方算是怎么回事？

　　“如果我没猜错的话，那些皇室子弟们应该还在这里面关着。”格鲁力克应道。

　　“还关着？”楚南摇摇头有些不相信。“按照洛克玛顿教宗和莱卡斯亲王的约定，再过几天他可就该把这些皇室子弟给送回去了，现在还关着他们，就不怕迪克兰帝国方面有意见吗？”

　　“哦？原来果然有这种协议吗？”格鲁力克大感兴趣地看着楚南。“说说看，是怎么回事？”

　　“你没必要知道。”楚南冷然拒绝。

　　格鲁力克耸了耸肩，并没有介意楚南的态度，也没有继续追问，而是摇头道：“你想错了。就算洛克玛顿教宗和莱卡斯亲王达成了协议，但当初艾瑟薇教派把这些皇子皇女们抓起来就是为了从他们身上挖点儿有用的东西出来，现在既然马上就要把他们交回去，那么肯定得抓紧时间多挖一挖。万一能够在这几天里挖到点儿什么，那可就赚大了。”

　　“几天时间能干什么？”楚南皱起眉头。“而且这个时候还用强硬手段逼迫那些皇室子弟，迪克兰帝国方面知道后肯定不会善罢甘休，艾瑟薇教派这不是自己找麻烦么。”

　　“谁告诉你他们要采取强硬手段的？”格鲁力克脸上挂着略显诡异的笑容。“你忘了吗？他们可是朝我体内注射了一点儿东西的。”

　　楚南微微一怔，目光落在格鲁力克伸出来的胳膊上。

　　之前格鲁力克向他坦诚艾瑟薇女神教派的人一直在向他体内注射基因病毒，却被他利用功法强行逼着堵在了皮肤表层，自己没有受到影响，那么这个手段很显然同样用在塞纳莉那些人身上，这才会让他们对那些可怕的凶兽产生了如同宠物一般的喜爱。

　　既然艾瑟薇女神教派有这样的手段，那么同样用在那些皇室子弟身上也不是没有可能。

　　“根据我了解到的消息，艾瑟薇女神教派对于基因病毒方面的研究也不是一天两天了，用在我们身上的都已经是研究过很多次后的改良品种，相对来说比较温和。如果用那些更狠一些的基因病毒，那就有机会让那些皇子皇女们基因受到影响，自己主动说出他们的秘密。”格鲁力克道。

　　“既然有这么好的方法，他们为什么不早点儿用？”楚南皱眉问道。

　　“他们不敢这么做。”回答这句话的却不是格鲁力克，而是另一边的安琪蓓丽。“这种能够在短时间内强行改变人体基因特征，从而影响本人思维的基因病毒，对人体伤害很大，很难完全恢复过来。艾瑟薇女神教派想要从这些皇室子弟身上拿到的显然是泯灭心法，但如果破坏了他们的肉身情况，就有可能导致他们主动交出来的泯灭心法也会发生变化。泯灭心法可是银河系最顶尖的功法，出现一点儿改变就有可能变化极大，他们当然不愿意出现什么差错。”

　　“那么他们现在这么做，那就是不打算顾忌后果了么？”楚南眉头皱得更紧。“他们就不担心被迪克兰帝国方面发现，然后来找他们的麻烦？”

　　“艾瑟薇女神教派可是在埃雷华纳军事条约同盟境内，迪克兰帝国想找他们的麻烦，除非直接打过来。”格鲁力克摇摇头道。“为了区区十几个皇子皇女，迪克兰帝国不可能这么干的。再说了，他们未必真能发现。”

　　楚南想了一下，摇摇头。

　　“算了，先不管这些，安琪蓓丽，你和格鲁力克留在这里，我去里面看看。”

　　“嘿，用不着专门留个人看着我，我不会跑的。我说过了，既然有这么好的机会让你们放弃追杀我，我肯定会好好合作的。”

　　楚南转过头，面无表情地看着格鲁力克。

　　格鲁力克却是摆出一副一脸真诚的模样，直视楚南的双眼，毫不退缩。

　　两人对视了一会儿，楚南冷哼一声。

　　“那就看吧。”

　　说罢他潜龙谍影功法发动，悄声无息地向那排房子摸了过去。

　　那排房子表面上看起来平平无奇，就是一排普普通通的小木屋，这样隐藏在这片山谷之中，不要说很难被外人发现，就算发现了，也不会引起特别注意，而且木屋外表有些破破烂烂，看起来就像是废弃多年一般，更加不会有谁靠近。

　　但是楚南摸过去探查了一会儿，很快便发现了木屋里面隐藏着一条通道，直通地下。

　　“这帮家伙是属老鼠的么？怎么总是各种挖洞？”

　　楚南撇了撇嘴，并没有着急直接潜入进去，而是感应放开，将木屋下面的大片空间都笼罩进来。

　　果然不出所料，在他的感应中，分明能够感应到地下有不少人在来回活动，还能感应到数道较为强大的气息，很显然里面有不少名拥有不错实力的武者。

　　将地下的情况基本摸清楚之后，楚南摸到木屋外，元素之力土系高阶功法发动，整个人便沉入土层之中。

　　并没有需要太长时间，楚南在下方的土层里又钻了出来，刚好落入一个宽阔的通道中。

　　周围人来人往，整个环境看起来和他之前在山里那个基地发现那些皇室子弟的情况差不太多。

　　左右观察了一番后，楚南故技重施，很快便将整个地下基地都摸了一圈，确信这里面的情况的确正如格鲁力克所说，之前发现的那十几名皇室子弟现在还是被关在里面，每个人依然都被安置在治疗仓中不能动弹，远不像是之前楚南想想的那样，因为洛克玛顿教宗和莱卡斯亲王的协议而被好好安置着。

　　同样的，他依然没有在这里面发现帕米拉的踪影。

　　这让楚南禁不住心中生出一丝焦虑。

　　这里是艾瑟薇女神教派又一次隐藏这些皇室子弟的地方，如果帕米拉在他们手上，那么现在肯定会转移到这里来一起放着，但现在这里也没有帕米拉，那么帕米拉的下落就很成问题。

　　当然，他很清楚着急没有任何意义。

　　吸了一口气将心中那股焦虑压下去后，楚南目光扫过，很快视线锁定到其中一名看守身上。


第1469章 乖乖合作

　　“砰——”

　　格鲁力克讶然看着摔落在面前的看守，再抬头看看从空中显形出来落下的楚南，忍不住问道：“你直接把人抓过来了？不担心惊动那些人吗？”

　　“惊动了也无所谓，反正另外那些皇子皇女们的死活和我没关系。”

　　楚南冷冷地回应了一句，随后一掌拍在地上那名看守身上，女神之赞歌功法发动，一丝生命力注入进去，很快便让他苏醒过来。

　　看守双眼一睁，同时身子一纵便打算弹身起来，然而他已经被楚南破坏了大部分肉身能力，根本使不上力，只是身子抽动了一下便感觉到一阵剧痛，根本无法正常行动，只能闷哼了一声，疼得蜷缩在地上。

　　待疼痛稍减，他的目光落在楚南三人身上，脸上立即露出了惊骇表情。

　　看到他这副模样，楚南忍不住笑了笑。

　　“看样子你认得我们。那很好，我可以省很多功夫了。”楚南在他身上踢了一脚，继续问道：“回答我几个问题，第一个，帕米拉皇女是不是曾经在你们手上？”

　　那人眨了眨眼睛，似乎在思索。

　　“帕米拉皇女？我……没听过这个名字。”

　　楚南扭头看向格鲁力克。

　　格鲁力克点点头：“我可以肯定他就是其中一员。”

　　楚南蹲下身，一根手指点在那人胸口，虽然只是轻轻的一碰，那人却立即浑身剧烈抽搐颤抖起来，脸上肌肉扭曲得几乎看不出原本模样，口中也连吐白沫，双眼翻白，一副马上暴毙的模样。

　　这却是楚南指尖透出的一丝泯灭心法发动后的气息渗入到他体内，将他体内各条细微经脉摧毁，再直接作用到神经中枢，让他体会到最极致痛苦的同时又掌控不了自己的肉身，自然是形态崩溃，像是癫痫发作一般。

　　这样折腾了一会儿后，楚南手指又透出乳白色光芒，同时浓绿色生命气息注入。

　　在生命之炎功法和女神之赞歌功法的双重作用下，那名看守很快又恢复了大半，却还是不能像是正常人一样活动。

　　看到那人被折磨的模样，格鲁力克忍不住嘟囔了一句。

　　“嘿，楚南，我以前一直以为你这家伙应该算是个传统意义上的好人，可是看到你现在干的这些，我看你也不会好到哪儿去。”

　　“这个手段原本是打算抓到你之后用在你身上的。”楚南转头冷冷地回了一句。

　　格鲁力克耸了耸肩，没有回应。

　　楚南不再理他，转头再次向那名看守问道：“现在你想起帕米拉这个名字了吗？”

　　“我……我不知道……”

　　“是么？”

　　楚南手指再次落下。

　　虽然楚南的这个刑讯首发无比简单粗暴，只是凭借身体的痛苦折磨，正常来说对于那些受过特殊训练，意志格外坚定的人起不到太大作用，但他却有一个其它同样刑讯逼供手段无法比拟的优势，那就是他可以随时帮助对方快速恢复过来。

　　这样就让对方在极短时间内体会到肉身从正常到被嫉妒摧残、再恢复到正常却又被马上极度摧残的过程。

　　这样的快速变化就能够让人更加清晰地体会到痛苦带来的可怕，对于意志力的摧毁几乎是绝对的。

　　这名看守的意志力已经算是相当坚韧，却也只不过坚持了三个回合便直接崩溃，表示举械投降。

　　接下来楚南问什么他便答什么，很快楚南便从他嘴里获得了想要的答案。

　　正的确如楚南所料，帕米拉之前的确被他们抓到，放在之前那个基地里和其他皇室子弟一起进行着研究，但是在抓到帕米拉第三天的时候，不知道怎么回事，帕米拉却自己苏醒了过来，并且逃了出去。

　　至于之后发生的事情，他因为只是基地内一个负责看守的普通信徒，了解得也不怎么清楚。

　　“我只是听说……听说教宗陛下后来派出齐格菲大主祭继续追查，至于追没追到，还发生了什么就不知道了……”

　　楚南目光直视那名看守的双眼，看出他眼神里的恐惧和退缩，心想他应该不敢在这个时候继续说谎，而且他的确也是个小人物，便点点头，一掌拍下，那名看守脑袋一歪，昏了过去。

　　“格鲁力克，你艾瑟薇女神教派里混了这么久，知道这个齐格菲大主祭是谁吗？”

　　“他是艾瑟薇女神教派目前七名大主祭中最年轻的一位，也是最有前途的一位，曾经多次被洛克玛顿教宗当众表扬，被很多人成为是洛克玛顿教宗指定的接班人。”格鲁力克毫不犹豫地给出了回答。

　　“这么说他地位很高很受重视喽？”楚南皱起眉头。“看样子有点儿麻烦，你知道他现在在哪儿吗？”

　　“我还真的知道。”格鲁力克笑道。“作为洛克玛顿教宗的亲信部下，他提前了十天来到这里，为纪念大典做准备，如果没别的事情的话，他现在应该就在女神神殿里面。怎么？你还想直接去找他询问帕米拉皇女的下落？被怪我没提醒你，现在是纪念大典就要召开的时间，女神神殿里警卫极其周密，你不可能不被发现地就潜入进去。而且齐格菲大主祭自身就是一名高手，你想要像队伍这名看守一样对付他来逼迫他回答问题，那根本不可能。”

　　“所以这不是有你在嘛。”楚南冲格鲁力克露出一个分外诡异的笑容。

　　格鲁力克立即后退一步，摆出戒备的姿态。

　　“你想干什么？别忘了你承诺了我什么。”

　　“放心，我记着呢。”楚南摆摆手。“我的意思是靠你现在在艾瑟薇女神教派的关系帮我们混入女神神殿，至于接下来的事情你就不用管了。你不是说想要离开这里吗？我说不定还能帮你个忙。”

　　“你能帮我什么？”格鲁力克眉头大皱，摇了摇头。“而且这件事不需要你帮忙，靠我自己就足够，我只需要你们两个别现在找我的麻烦就行。”

　　“你确定？”

　　“确定。”

　　“但是我如果把你今天做的事情也透露给艾瑟薇女神教派的那些人呢？”楚南扬起左臂，手腕上的个人终端不知道什么时候打开，弹出来的虚拟屏幕上刚好在播放一幅画面。

　　画面上的格鲁力克正在用一种松了一口气后的语气点了点头。

　　“好，我答应和你们合作，只要你们愿意履行承诺。”

　　这个画面，赫然是格鲁力克之前被楚南和安琪蓓丽两人逼迫下答应合作的情形。

　　随后虚拟屏幕上又是连续几幅画面闪过，都是格鲁力克和楚南、安琪蓓丽两人一起对付艾瑟薇女神教派的景象，还包括了他们刚才三人一齐刑讯逼供那名看守的镜头。

　　很显然，这些东西暴露出来，任何人都会铁定相信格鲁力克背叛了艾瑟薇女神教派。

　　看着这些画面闪过，格鲁力克脸上的表情变得越来越阴沉。

　　“楚南，你这是在逼我。”

　　“我本来就是在逼你，不然你以为是什么呢？”楚南一脸轻松地笑着反问。

　　格鲁力克深深吸了一口气，将内心的郁闷和愤怒压了回去。

　　“好吧，我会想办法让你们接近齐格菲大主祭，但是具体能做到什么样那我无能为力，只能靠你们自己。”

　　楚南笑眯眯地收起个人终端。

　　“这就够了。”


第1470章 大使和大主祭

　　“大使先生，请这边走。”

　　迪克兰帝国驻萨克莱尔达王国大使帕拉美森里·奥勒尔向前来接待的艾瑟薇女神教派大主祭森科雷明点了点头，露出笑容。

　　“想不到竟然是大主祭先生亲自前来，实在是让我非常意外。按理说您现在不是应该忙着筹备大典的事情，根本抽不开身吗？”

　　艾瑟薇女神教派大主祭，同时也是教派在萨克莱尔达王国最高负责人的森科雷明大主祭发出一阵和他瘦小身躯完全不相符的洪亮笑声。

　　“哈哈，别的人当然不需要我这把老骨头亲自前来，但是大使先生好不容易光临，我又怎么可能不来？不然的话，传出去我们艾瑟薇女神教派要被整个银河系的人笑话不懂规矩。我说的对吗？大使先生？”

　　奥勒尔大使也发出一阵笑声，却并没有接这句话。

　　事实上，他和森科雷明大使当然不是第一次见面，两人都是各自所属势力在萨克莱尔达王国内的主要负责人，在王国内部的各种高层宴会上见过数次，算是熟识。

　　但是因为两人身份敏感，之前并没有进行过太多接触，像今天这样由森科雷明大主祭亲自迎接他前往艾瑟薇女神神殿更是之前想都没有想过的事情。

　　在没有弄清楚帝国方面的准确意图以及对方的反应之前，奥勒尔大使当然不会表明更多明确态度。

　　森科雷明大主祭当然也是对此心知肚明，于是转而和奥勒尔大使寒暄两句，说了一些不痛不痒的废话后，话题自然地就转到了即将召开的纪念大典上。

　　“我听说……洛克玛顿教宗大人对这次纪念大典极其重视，所以另外还拍了一名大主祭过来协助你举办？有这回事吗？”

　　听到奥勒尔大使的问题，森科雷明大主祭脸上的肌肉微微一抽动，随即露出温和的笑容，点了点头。

　　“没错。齐格菲大主祭比我年轻，精力更加充沛，有他帮忙，我可就轻松多了。不然的话，我恐怕想要抽空来迎接大使先生你都会出现问题。”

　　“哦？是吗？”奥勒尔大使装出一副意外的样子看着森科雷明大主祭。“能够有这样一名出色的年轻后背接替您的工作，我想您一定会非常高兴。这一定是洛克玛顿教宗对您的格外照顾，他担心您太过劳累，万一出了什么差错就不好了。”

　　森科雷明大主祭脸上肌肉用力抽动一下，眼神中一道戾气一扫而过，随即呵呵笑了起来。

　　“教宗陛下对我格外照顾，我当然是高兴的。说起教宗陛下，几天前他还专门向我交待过，见到大使先生的时候，一定要待他问候一下莱卡斯亲王。听说莱卡斯亲王这些天也在迪克兰帝国内忙着筹备举办游园狩猎会结束后的典礼宴会，想必也是众多事情纠缠，可不要太过劳累了。”

　　奥勒尔大使脸色微微一变，瞬间却又恢复正常。

　　“多谢教宗大人的关心，亲王殿下现今正值壮年，据说上次回来后功法还有突破，现在状态正好，自然是无需为他担心。亲王殿下也曾经向我专门交代过，如果在大殿上见到教宗大人，也要转告他向教宗大人的问候。”

　　“哦？是吗？我在这里先替教宗陛下感谢亲王殿下的好意，教宗陛……”

　　森科雷明大主祭正要再反过来刺奥勒尔大使一句，却忽然脸色一变，抬头望去。

　　同一时间，奥勒尔大使也抬起头，看向了他们现在乘坐的这辆悬浮梭车的顶部。

　　“砰——”

　　一声闷响在头顶上空响起，随即发生几句争吵，听起来像是奥勒尔大使带来的几名随从正在和随行的艾瑟薇女神教派的人发生了争论。

　　森科雷明大主祭和奥勒尔大使齐齐皱起眉头。

　　他们两人在这里唇枪舌剑没关系，但外面的手下如果发生了激烈争论被人看到，那穿出去影响可就不妙。

　　“什么事情？”森科雷明大主祭轻喝一声，声音暗含内息，通过震动传了出去。

　　奥勒尔大使则是打开个人终端交代了一声，没有其他动作。

　　片刻后，两名艾瑟薇女神教派的高阶祭司和两名奥勒尔大使的随从部下一同飞了进来，其中一名奥勒尔大使的随从怀中紧紧抱着一个人，目光警惕地看着旁边那两名高阶祭司。

　　“什么情况？”奥勒尔大使皱眉问道。

　　那名没有夹着人的随从部下两部迈了过来，从怀中逃出一个小包递给奥勒尔大使。

　　奥勒尔大使和旁边的森科雷明大主祭扫了一眼小包表面，齐齐皱起眉头。

　　小包表面用不知道什么东西留下的歪歪扭扭的笔迹写下了一句话，这句话是标准的迪克兰帝国官方通用语，上面的意思很简单，就是“奥勒尔大使请看”。

　　奥勒尔大使疑惑地接过小包打开，顿时眼神一缩。

　　小包里面是两个看起来十分精致的徽章和一个有些旧款式的数据信息盒。

　　身为迪克兰帝国驻外大使，帝国的高级官员，他一眼便认了出来，这两个精致的徽章分明就是迪克兰帝国皇室子弟专用徽章！

　　他拿起两个徽章摸了一下，立即再拿起那个旧式数据信息盒，打开个人终端接入进去。

　　个人终端上很快便显示出一份影像资料，正是楚南之前探索到的那个位于废弃木屋下的地下基地的影像资料。

　　影像上清楚地显示出，在地下基地的每间小房间里，都摆放着一个治疗仓，而治疗仓中躺着一个个人，其中数名分明就是奥勒尔大使这次来到艾瑟薇之光星球参加这次女神纪念大典的最主要目标——那十几名需要接回的帝国皇室子弟！

　　看着影像中清楚地显示出那十几名皇室子弟都处于昏迷状态，而治疗仓旁边几名研究人员模样的人正在朝治疗仓里注入什么东西，奥勒尔大使面沉如水。

　　影像资料上最后还显示出一个人，就是现在被那名随从夹在胳膊里的那人，正在交代这个地下基地的部分情况。

　　奥勒尔大使却在这时关掉了个人终端，转头看向森科雷明大主祭，脸上再没有刚才那种温和却虚假的笑容，取而代之的是凌厉的眼神。

　　“大主祭阁下，我需要一个解释。”

　　森科雷明大主祭目光落在那名还被大使随从夹在胳膊里的看守，心中深深地叹了口气。

　　这一次纪念大典，还真是让人心力交瘁。


第1471章 潜入

　　天空的云层之中，楚南、安琪蓓丽和格鲁力克三人漂浮藏身在云层里，低头看着那一列挂有明显艾瑟薇女神教派大祭司出行标志的悬浮梭车车队快速离去。

　　“呵，楚南，我果然还是没有看错你，你真的做不到那么心狠手辣、冷血无情。”格鲁力克转头看着楚南，脸上似笑非笑。“明明说了那些皇子皇女们的死活和你无关，却还要费这么一番功夫。我想迪克兰帝国的那位大使先生看到后，艾瑟薇女神教派就算再怎么大胆，也不会再对那些皇子皇女们动什么手脚，他们算是安全了。”

　　“帕米拉皇女可还能没确定安全，走吧。”

　　楚南冷冷地丢下一句，转头便向女神神殿的方向飞去。

　　格鲁力克摇摇头，脸上掠过一丝莫名笑容，跟在后面飞走。

　　女神神殿原本就不远，三人的飞行速度也很快，不到十分钟就已经看到神殿尖顶。

　　三人找了个隐蔽的地方落下，先摸近神殿旁边，格鲁力克先行进去，过了一会儿再出来时，手上已经多了两套衣服。

　　“来，穿上它，跟我一起进去。”

　　楚南和安琪蓓丽扫了一眼他手上那两套衣服，确认是女神神殿里那些最低级仆役穿的制服。

　　“我可不是神殿的大主祭，不可能直接给你们安排到最核心的位置，只能先把你们塞进去，至于接下来怎么做只能看你们自己的本事。”格鲁力克解释道。

　　楚南和安琪蓓丽倒也没提出更多质疑，将那套衣服换上，然后跟在格鲁力克身后，果然毫无困难地就从女神神殿后面的某个小门走了进去。

　　相比起前殿的巍峨辉煌大气，后殿这部分就要更贴近平民一些，虽然不是特别简陋，但却充满了生活气息，沿途看到的也多半都是些穿着和楚南、安琪蓓丽身上相同服饰的低级仆役。

　　看到三人进来，这些仆役没有做出任何表示，让三人非常顺利地就进入到了最靠近后门的一座房间。

　　“咦？格鲁力克，你跑来干什么？这两个家伙是什么人？”房间里有个身穿女神教派祭司服的年轻人正在对着面前的虚拟屏幕指指点点，似乎在进行着什么统计工作，突然看到三人闯了进来，愣了一下后问道。

　　“嘿，约根，我就是带他们两个过来的。”格鲁力克扬手向那个年轻祭司打了个招呼。“你之前不是说你们现在这里缺人嘛，他们两个是老汉克介绍来的，我正好想来问问你上回的事情办得怎么样，就把他们一起带来了。你看看，有什么问题没有？”

　　“老汉克找来的人？”名为约根的年轻祭司扫了楚南和安琪蓓丽一眼。

　　两人在来之前都给自己做了一定的易容伪装，现在看起来普普通通，安琪蓓丽更是在楚南的帮助下完全变了个样，将自己女神版的绝美容貌完全遮盖住，自然不会引起约根的注意。

　　他只是扫了一眼便没多看，向格鲁力克继续问道：“老汉克人呢？他怎么没来？”

　　“他喝醉了。”格鲁力克耸耸肩。“不用这么看我，是他主动找我喝，喝不过我自己醉倒了这总不能怪我吧。”

　　“这个该死的家伙……”约根低声骂了一句。“这么重要的时刻他居然还敢出去喝酒，甚至喝醉了！万一出了什么问题，他就等着接受女神的惩罚吧！”

　　骂完后，约根又扫了楚南和安琪蓓丽一眼，没有问什么，转过来有些尴尬地挠了挠头，向格鲁力克道：“你知道……这些天很忙，我还没真没空去帮你办那件事，所以……”

　　“没事没事，我就是顺便问问。这几天你很忙我也是知道的，等你忙完了大典再说吧。”格鲁力克摆了摆手。

　　约根松了一口气：“你能理解就好了，我跟你说，这几天真是把我给忙坏了，女神在上，你根本不知道那么多人会多么麻烦，他们……”

　　向格鲁力克抱怨了一通后，约根随便给楚南和安琪蓓丽两人安排了个最简单的工作算是安顿下来。

　　接下来三天，两人便在女神神殿里像是两个普通的底层仆役老老实实地干了三天活。

　　当然，他们也在这三天时间里将整个女神神殿摸得差不多一清二楚，并最终锁定了齐格菲大主祭的位置。

　　又是一天深夜。

　　绝大多数仆役们结束了手上的工作，回到简陋的宿舍里安睡下来。

　　两条人影从宿舍中悄悄潜出，汇合在一起。

　　“按照时间，现在齐格飞大主祭应该正在女神之翼神殿召开今天的总结会议，接下来他将会回到自己的寝殿休息。”安琪蓓丽的声音直接传入楚南耳中。

　　“走，去女神之翼神殿看看。”

　　两人在神殿里工作了三天，早就对里面的地形非常了解，在潜龙谍影功法的帮助下，很轻松地便摸到了主神殿旁边不远的女神之翼神殿。

　　此时这座神殿里依然灯火通明，一群人刚好从里面走了出来，正中那人赫然正是两人要找的齐格飞大主祭。

　　但是让楚南意外的，却是此时站在齐格菲大主祭旁边的那人。

　　从这个家伙的身高体型等等数据，再配合他身上隐隐散发出的气息，楚南瞬间做出判断。

　　这个家伙，居然就是那天晚上塞纳莉去见的那名星辰级武者！

　　发现有星辰级武者，楚南立即收敛起了全身气息，甚至不敢多将目光落在他身上。

　　不等楚南提醒，旁边的安琪蓓丽也敏锐地察觉到了不对劲，几乎同时收敛气息。

　　两人小心翼翼地趴在屋顶，目送那群人走了出去，齐格菲大主祭和那名星辰级武者谈笑风生，说了一阵后才正式分开。

　　随后齐格飞大主祭并没有回到女神之翼神殿，而是转了个方向，向着神殿更后面的方向走去。

　　楚南和安琪蓓丽知道，按照前几天观察到他的习惯，现在他应该是回到自己居住的寝殿休息。

　　当然，他回去后一般也不会睡觉，而是会继续处理一些事情。

　　还有五天就是纪念大典正式召开，他还有很多很多工作需要去做。

　　楚南和安琪蓓丽两人悄悄跟在后面，看着他进入寝宫后，并没有贸然进去，而是耐心等待了一段时间。

　　等到艾瑟薇之光星球的两颗卫星都已经爬上夜空，进入星球这一面最深夜的时分，楚南和安琪蓓丽同时一闪身，悄声无息地钻入寝殿。


第1472章 打草惊蛇

　　齐格菲大主祭手上的动作忽然停下，眯起眼睛抬头看向对面寝殿入口。

　　两条人影从门外飘落进来，中途没又发出半点儿声音。

　　齐格菲大主祭并没有因此大呼小叫，也没有第一时间发出警报，而是从容不迫地关掉面前正在显示这些天神殿内部物资管理情况的虚拟屏幕，同时暗中运转内息，却也没有爆发出来，只是看着那两条人影落在地上，然后走过来，在他面前距离他十米之外停了下来。

　　看到对方这个动作，齐格菲大主祭心中一凛，更加提高了警惕。

　　这两人不仅能够不惊动神殿内部的所有防御布置潜入到自己面前，现在甚至能够如此精确地停在这个位置，可见他们对自己的实力也掌握得十分精准，知道在这个距离不会引起自己第一时间的攻击，也给了他们一个随时抽身离开的机会。

　　不过齐格菲大主祭心中却也同时多了一丝轻松。

　　这两人摆出这幅姿态，起码证明他们并不是那种不知死活想要跑来刺杀自己的家伙。

　　于是待两人站定，他冲两人展颜一笑：“两位朋友，深夜来访神殿，难道是心中有什么疑问想要寻求女神的指引？”

　　听到齐格菲大主祭的问题，看着他脸上从容不迫的笑容，楚南心中对他的评价更高了一些。

　　不愧是艾瑟薇女神教派中被誉为最有希望接任教宗位置的最有前途的年轻大主祭，遇到这种情况也能处事不惊，最起码是拥有相当的自信。

　　“对，我们的确有问题想要寻求女神的指引。”楚南微笑点头。“齐格菲大主祭，您知道帕米拉皇女的下落吗？”

　　安琪蓓丽讶然看了楚南一眼。

　　她本以为楚南多少会和齐格菲大主祭先周旋一下再旁敲侧击询问关于帕米拉的消息，却没想到他现在竟然是这么直截了当地问了出来。

　　齐格菲大主祭显然也愣了一下，随即眼神变幻，两道异样眼神射出，牢牢锁定在楚南身上。

　　片刻后，他露出恍然表情。

　　“我想起来了，你应该是叫做楚南对吗？之前你和莱卡斯亲王一同到过兽宠园林，还有你旁边这位小姑娘当时也和你在一起。”

　　“兽宠园林？”楚南微微一愣，随即反应过来他说的应该就是被洛克玛顿教宗引领过去的那片见到格鲁力克的空间，便点点头。“是的，想不到齐格菲大主祭居然记得我们，真是让人意外。”

　　“你们当时的出色表现可是给教宗大人和我们教派上下留下了深刻的印象，我又怎么会不记得？”齐格菲大主祭脸上露出显得有些莫名的笑容。“至于你问的帕米拉皇女……既然你和莱卡斯亲王关系亲密，那么应该知道，再过几天，那些皇子皇女们应该就会顺利返回，不需要你专门来这里一趟。”

　　“是吗？”楚南一脸狐疑地看着齐格菲大主祭。“您真的不知道帕米拉皇女是谁？”

　　齐格菲大主祭摇摇头：“我还是第一次听到这个名字。那些皇室子弟们一直是由教宗大人亲自安排，我并没有插手，我想你们是问错人了。对了，你们二人专程前来，是莱卡斯亲王的意思吗？如果是，还请转告亲王殿下，教宗大人既然已经和他做出了约定，便不会有任何反悔，还请他放心。”

　　“嗯，好吧，既然是这样，那使我们来得太冒失了，还请大主祭您不要介意。告辞。”

　　丢下这句话后，楚南向齐格菲大主祭行了一个简单的礼节，便转身拉着安琪蓓丽的手，和她一起向殿外走去。

　　齐格菲大主祭眉头皱起，盯着两人的背影，脸上犹豫神情掠过，最终却还是没有发出声音，就那么看着两人消失在殿外的夜色之中。

　　坐在原地沉默了一会儿后，他打开手腕上的个人终端，刚准备落指发出命令，却又停了下来，想了一下后，他转身进入寝宫后面的房间，再出来时，却已经换了一身不起眼的黑色服装，将自己全身上下都包裹得严严实实，连头都暗藏在其中。

　　随后他扭转房间内大床旁边一个立柱，墙边的地面陡然退开，露出一个黝黑的洞口，通向地底。

　　齐格菲大主祭身形一动，跃入洞内消失不见。

　　大约十分钟后，距离女神神殿西北方向十公里外的某处荒野之中，一个不起眼的土堆忽然轻轻一动，向旁边划开，露出一个黝黑洞口，齐格菲大主祭的身影从中跃出，反手合上洞口后，向着西面远端快速奔了出去，很快便消失在夜色之中。

　　在他身后的夜空之中，楚南和安琪蓓丽的身影显现出来。

　　低头看了一眼那个刚刚被重新合上，变得和周围其它草地毫无区别的洞口，楚南忍不住摇头失笑。

　　“嘿，如果不是手腕上的个人终端提醒我，我还以为现在穿越回到了古代呢。都什么年代了，居然还有地道这种玩意存在，这帮艾瑟薇女神教派的家伙不愧是属老鼠的，还真是喜欢挖洞啊。”

　　“那个地道里可是有非常强的反侦测屏蔽装置的，如果不是你会高阶元素之力功法，他从里面走了我们可发现不了。”旁边的安琪蓓丽拍了拍楚南。“行了，看样子你的打草惊蛇计划成功了，走吧，他快跑出我们的视野了。”

　　“走。”

　　两人一边在夜空中小心地就着天空云彩隐藏身形，一边追着前面的齐格菲大主祭，虽然飞行速度并不快，但齐格菲大主祭很显然也要隐藏踪迹，所以速度也不可能提到最高，倒是让两人依旧轻松追上。

　　这样一前二后，三人在夜色中花了大约半个小时的瞬间潜行了不到一百公里的距离，一片浓密的树林出现在前面，同时还有两条山脉纵横，一条山谷夹在其中。

　　齐格菲大主祭直接窜入树林之中，片刻后竟然就那么消失在山谷内，消失得无影无踪。

　　楚南和安琪蓓丽两人急忙落下，在其中一座山头停下。

　　“根据这帮家伙属老鼠的习惯，我敢肯定他又钻进哪座山里面去了。”

　　楚南左右看了一下，在大脑内纳入了周围环境数据和刚才齐格菲大主祭消失的方位，很快便计算出齐格菲大主祭有可能在的位置，随后带着安琪蓓丽一同飞过去，在另外一座山头趴好，感应全开。

　　果然不出所料，两人很快便能感应到这座山的山腹之中传来阵阵能量波动，能够清楚地感应到不少人存在，其中还有一个非常强烈明显的能量波动，显示出下面有另外一名强大武者存在。

　　然而认真感应了一下这个强大能量波动后，楚南脸上表情却变得无比怪异。


第1473章 到底是不是帕米拉？

　　“怎么了？”察觉到楚南脸上表情古怪，安琪蓓丽问道。

　　“下面这个家伙……我从他身上感应到了应该是属于帕米拉的气息……”楚南双眉深锁，心中大惑不解。“可是……除了这股气息外，他很明显还混杂了很多其它气息，显得十分混乱。你不觉得这个家伙的气息很奇怪吗？”

　　安琪蓓丽凝神感应片刻，点了点头。

　　“嗯，的确很奇怪。这个家伙的气息很不稳定，但却非常强大，感觉就像……就像是一个正处于走火入魔状态的家伙。”

　　“走火入魔？”听到这个词，楚南心中一惊，想到帕米拉因为功法缺陷，实际上一直都处在危险的边缘，就算他帮助帕米拉做了很多次的肉身重铸，还帮助她协调功法，但因为本质上未发生变化，帕米拉一直没能彻底摆脱这个危险。

　　最关键的是进入游园狩猎会第二阶段后，楚南一直没有机会再遇到帕米拉，如果她在这段时间里因为受到威胁而再次尝试突破，从而突破了那条界限，那么她极有可能再次陷入危险，甚至进入走火入魔的可怕状态。

　　下面这股强大而混乱的能量波动中很暗含着楚南非常熟悉的属于帕米拉的能量气息波动，这一点楚南绝不会认错，如果这个人其实就是帕米拉，那她现在岂不是非常危险？

　　楚南忍不住身子动了一下，却被安琪蓓丽一把抓住胳膊。

　　“不要着急。”看到楚南转头看向自己，安琪蓓丽冲他轻轻摇了摇头。“她如果有危险，根本等不到我们找到她。而且她现在的气息虽然混乱，但却并没有完全崩溃，所以应该是暂时没有危险。”

　　楚南愣了一下，随即深深吸了一口气，瞬间又强迫自己冷静下来。

　　他再用心感应了一下下面传来的那股强烈气息，很快便同意了安琪蓓丽的判断。

　　这股气息的确显得十分混乱，但每一次波动却很明显地都被控制在一定的范围内，这就证明它还没有完全失控，也就是说并没有真正的走火入魔。

　　这就证明如果下面这人就算是帕米拉，她现在也还没有到最危险的时刻。

　　楚南和安琪蓓丽继续潜伏下来，感应着那股气息的同时，也在密切感应着下面山腹中其他人的动静和状态。

　　过了一段时间，那个有着帕米拉痕迹的强大而混乱的气息却渐渐变得衰弱，也慢慢稳定下去，没过多久，楚南和安琪蓓丽两人竟然已经完全感应不到她的气息。

　　两人忍不住对视一眼，安琪蓓丽却还是冲楚南摇了摇头，凑到他耳边悄声传音道：“放心，如果他们想杀掉帕米拉，不会等到现在，她不会死的。”

　　楚南冲安琪蓓丽挤出一个略显勉强的笑容，点点头示意明白。

　　又耐心等了一段时间，那个理应属于齐格菲大主祭的强大气息开始移动，过了一会儿气息却又完全收敛起来。

　　楚南和安琪蓓丽两人不约而同地全力收敛气息，也将感应收回，只是单纯地用目光监视着四周。

　　没过多久，一条人影从山脚下某个地方突然钻了出来，正是全身都被包裹在黑衣服中的齐格菲大主祭。

　　他左右观望了一下后，向着远处依稀能够看到光芒的女神神殿快速飞掠而去，不一会儿便消失在荒野的夜色之中。

　　楚南和安琪蓓丽两人这次却没有跟踪过去，而是继续耐心等了一会儿，待到一团云彩飘过夜空，将天空中的卫星光芒和星光都遮蔽起来时，楚南突然发动高阶元素之力土系功法，带着安琪蓓丽一同潜入土层之中。

　　这个山头并不大，被安置在山腹之中的秘密基地显然也不如之前安置了那十几名皇室子弟的基地大，楚南和安琪蓓丽并没有废太多功夫便已经穿透土层，找到基地内一个通风口钻了进去。

　　基地的确不大，两人刚一出现便已经被发现，然而出乎两人的预料，这个秘密基地里并没有什么高手坐镇，只是一些很平常的研究人员，虽然有几名有些武技，却也不过是非常低端的武者，对两人根本造不成任何威胁。

　　两人势如破竹，很轻松地便一路闯了进去，直接来到之前感应到那股强大而混乱气息的地点。

　　这里应该是整个地下基地里最大的一片空间，如同标准篮球场的巨大空间中，密密麻麻的各式根管连在一起，最终却全部指向了悬挂在房间正中半空的一个人形身上。

　　安琪蓓丽一掌拍飞身边最后一名还在负隅抵抗的基地人员，转过头，透过隐形材料制成的玻璃看了一眼被无数管道连接着的那人，立即愣了一下。

　　“这是帕米拉吗？你不是说她是一个很瘦小、像是只有十、三岁的小女孩儿吗？”

　　也难怪安琪蓓丽发出这样的疑问。

　　现在被悬挂在半空中的那个人虽然因为被管道遮挡了一部分，但身材绝对谈不上瘦弱，全身上下所有部位都丰满有肉，并且每一寸血肉都是精致紧绷，绝不是什么虚弱无力的肥肉，这样便显得她十分健康有力，甚至可以说是略显壮硕。

　　同时她胸前两团凸起也十分显著夺目，连安琪蓓丽都有些自愧不如，配合她火爆丰满的身材，现在又是全身不着寸缕，再被管道相连摆出一个大十字形的诱人姿势，便让人一眼望过去不由自主地产生了一丝欲望的感觉。

　　楚南目光扫过，禁不住皱起眉头。

　　他所知道的帕米拉是个因为功法缺陷而导致发育也受到影响，因此显得十分瘦弱小巧的女孩儿，面前这个身材相差这么大，无论怎么看都和帕米拉沾不上边才对。

　　可是当他目光落在这名女孩儿身上时，却总是会生出一股熟悉的感觉。

　　当然，对于楚南来说没有所谓的“熟悉的感觉”这回事，他之所以有这种感觉，一定是这名女孩儿身上有什么地方让他熟悉。

　　楚南一时间没有找出到底哪里熟悉，却也懒得管那么多，向安琪蓓丽招了招手，和他一起跳入那个巨大空间内，飞到女孩儿身边。

　　距离近了，楚南终于能够看清楚女孩儿的面容。

　　一眼扫过去，他心中更加疑惑。

　　这个女孩儿的面容精致美丽，无论怎么看都像是一个已经超过二十岁的成熟女孩儿，和帕米拉那个小姑娘模样大相径庭，但是他无论怎么看，都觉得这幅面容和帕米拉有着非常高的相似度。

　　如果说她是帕米拉的姐姐，那楚南绝对会第一时间选择相信。

　　“来，楚南，帮个忙。”安琪蓓丽开口向楚南示意。“你用女神之赞歌功法为她保持生命力，我来帮她除掉身上这些管道。”

　　“好。”楚南应了一声，飞过去一掌按在女孩儿胸口。

　　从掌心传来的触感依然和之前帮助帕米拉重铸肉身时明显不同，显然这应该并不是同一具肉身，可是从一些细微的肌肤和血肉经脉反应来看，却又和帕米拉给他的反应极为接近。

　　这让楚南越来越困惑了。

　　这个女孩儿……真的不是帕米拉吗？


第1474章 二十岁的帕米拉

　　在楚南通过女神之赞歌功法导入的生命力帮助下，女孩儿身上原本极为衰弱的气息一点点增强起来，但是安琪蓓丽每从她身上拔掉一条管道，她的气息却又会变得衰弱一些，于是楚南只能继续加强生命力注入。

　　这样一涨一消，直到安琪蓓丽将连接在她身上的所有管道全部拔掉，女孩儿的气息才开始稳定增长起来。

　　然而随着她的气息一点点变强，却也一点点变得混乱起来，渐渐的就产生了刚才两人感应到的那种情况。

　　楚南眉头大皱，继续保持为她注入生命力的同时，也探入一丝内息到她体内探查情况，同时运转生命之炎功法随时准备为她疗伤。

　　然而出乎他的意料，女孩儿的体内肉身情况十分良好，不要说经脉强韧完整无缺，就连没一点血肉都极为强健，不见半点儿损伤，甚至可以说强健得有些过分，导致自然的内息在她经脉中奔流时速度要比一般武者快得多。

　　“或许这就是她气息混乱的原因？”楚南心中猜测。

　　在生命力的灌输下，女孩儿散发的气息越来越强，体内血液流淌也逐渐恢复正常，看到女孩儿眼皮一动，楚南心中大喜，很显然她要醒过来了。

　　果然，女孩儿眼皮上抖动两下，睁开眼睛。

　　“嘿，你好，你……”

　　楚南大喜开口，然而刚一张口，女孩儿却忽然双眼一瞪，气息陡然爆发，一拳轰向楚南。

　　距离如此之近，再加上楚南根本没想到女孩儿一醒过来居然二话不说便发动攻击，即便以他强悍的反应却也根本没时间做出足够的应对，只能闷哼一声，硬挨了这一拳。

　　“轰——”

　　楚南被这一拳命中胸口，只感觉到拳头上传来一股虽然混乱，但却极其强大可怕的能量冲击，将他整个人瞬间砸飞，重重地砸在周围墙上，整个人几乎都陷入坚硬的墙体。

　　女孩儿一点儿就此罢休的意思都没有，身形一动，便准备继续向楚南发动攻击，却被安琪蓓丽从旁边拦下。

　　“等……等下！”楚南的声音传入安琪蓓丽的耳中，让她的动作微微一停滞。

　　转头望去，发现楚南从墙体里挣脱出来，身上乳白色光芒闪耀，已经将刚才那一拳中受到的伤势恢复得七七八八。

　　“我……我现在肯定了，她……她就是帕米拉！”楚南看着张牙舞爪一般再次冲过来的女孩儿，喘着粗气道。

　　安琪蓓丽顿时一怔：“她是帕米拉？可是你明明说她不是这个样子……”

　　“砰——”

　　楚南抬起手臂挡住女孩儿轰过来的一拳，同时胳膊上用力将她震开。

　　“我不知道她怎么会变成这个样子，但是她只有可能就是帕米拉，因为除了帕米拉，没有任何一个人的功法会是她这个样子。”

　　安琪蓓丽顺着楚南手指的方向望去，便看到那名女孩儿身上散发出并不那么浓烈、但注意下却很明显、只是有些散乱的黑气。

　　从黑气中传出的让人熟悉的能量波动来看，这毫无疑问就是泯灭心法。

　　“帕米拉的泯灭心法和其他迪克兰皇族的泯灭心法不一样，很容易认出来，能够掌握这门功法的除了她不可能有别人。而且她虽然体型完全不同，但是身上很多特征却和帕米拉完全一样，所以我敢肯定，她就是帕米拉！”

　　楚南又一掌拍开这个被他肯定为帕米拉的女孩儿，脸上表情却依然疑惑不解。

　　“可是她到底是怎么会变成这幅模样的？这也太奇怪了。”

　　“既然你确定她是帕米拉，那就不奇怪了。”这次反倒是安琪蓓丽露出恍然表情。“她会变成这样其实原因并不难猜，如果我没猜错的话，她一定是发生了基因突变，让她全身细胞发育在短时间内爆发，这才会产生外表的急剧变化。我们看到的这个样子，应该是她正常发育到二十来岁时的样子。”

　　“嗯？增长发育到二十来岁时的样子？”楚南讶然看了一眼远处有打算飞过来发动攻击的女孩儿，目光忍不住在她胸前那两团高耸上掠过，心中无比诧异。

　　他之前帮助帕米拉做过数次肉身重铸，对于她的身体可谓十分了解，之前的帕米拉矮小瘦削，胸前平平无奇，却没想到她那副样子如果正常发育到二十来岁后，居然会变成这样一幅火爆身材。

　　“砰——”

　　楚南再次挡下帕米拉的攻击。

　　虽然肉身大变样后的帕米拉在绝对力量和内息强度上都比以前有了显著的提升，但是现在的她一副失去理智的模样，攻击手段极其单挑，倒是对楚南没有造成多大威胁。

　　可是她这样一直盯着楚南进行攻击，却也实在很是麻烦。

　　毕竟楚南既然已经确定了她是帕米拉，那当然不愿意轻易伤到她。

　　“喂，安琪蓓丽，那她现在是怎么回事？为什么发了疯一样的非要盯着我攻击？”

　　安琪蓓丽飘在一边，摸着下巴看着帕米拉疯狂地向楚南发动攻击，陷入沉思。

　　的确正如楚南所说，虽然安琪蓓丽和楚南在一起，帕米拉却好像对她视若无睹，所有的攻击竟然全都是奔着楚南去的，只要安琪蓓丽不攻击她，她便完全不理会安琪蓓丽。

　　很明显帕米拉现在处于一种极度不正常的状态，至于她为什么会处于这种状态……

　　“你再撑一会儿，我去查查怎么回事。”

　　安琪蓓丽冲楚南喊了一声，飞回到巨大空间外那几个房间中，将其中一名被她打晕过去的工作人员的手拽过来，解锁了主控光脑，在里面调查了一会儿资料，然后飞回到空间内，抓起那些刚才从帕米拉身上拔出来的管道一个个检查过去。

　　这些工作花了她足足接近一个小时的时间，在这段时间里楚南一直被帕米拉追着攻击却不敢还手，显得无比狼狈。

　　好不容易看到安琪蓓丽搞定了所有管道飞了过来，楚南松了一口气，正要开口询问到底是怎么回事，却见安琪蓓丽冲他做了一个噤声的手势，然后悄声无息地飞到帕米拉身后，手起掌落，一掌拍在帕米拉后颈部位。

　　帕米拉身子一震，晕了过去。


第1475章 回不到原来的样子

　　“她的状态很不对劲，还是让她先昏过去比较好。”安琪蓓丽冲还在有些发蒙的楚南招了招手。“走吧，这里可不能待太长时间。”

　　安琪蓓丽一把抄起昏过去的帕米拉抱在手上，向基地外飞了出去。

　　楚南只好摇摇头跟上。

　　两人虽然在这个秘密基地里折腾了一个多小时，但外面依然是夜色浓重，寂静万分，四周听不到任何异常声音。

　　在这种情况下，两人当然不可能继续回到女神神殿，而是选取了相反的方向，继续向山脉深处远遁。

　　花了两个多小时的时间，两人已经抱着帕米拉飞出一千公里外，追逐着夜色来到了另外一片更加高耸的群山之中。

　　“行了，先在这里做一下检查吧。”

　　安琪蓓丽找了一个山壁背阴面的山洞钻了进去，将帕米拉在地上平躺放好，随即双手按在帕米拉胸口，手心冒出乳白色光芒，将帕米拉整个身躯都笼罩进去。

　　楚南很清楚，安琪蓓丽现在当然不是在为帕米拉疗伤，而是利用生命之炎功法的特殊功效来对安琪蓓丽做一个深入检查，以此来解决她现在面临的问题。

　　虽然楚南可以从很多特征来推测出现在地上这个体型完全不同、容貌也发生了一定变化的成熟女孩儿就是帕米拉，但很显然现在这个帕米拉要么是已经失去了理智，要么就是记忆受到影响，又或者受到了其它什么刺激，不然不可能一见到楚南就对楚南发动疯狂攻击。

　　从之前艾瑟薇女神教派所做的事情来看，这些问题很可能又是和人体基因方面有关。

　　楚南对于人体的各项数据可以轻松掌控，但是如果深入到人体基因方面的问题，他就一窍不通了，只能寄托于安琪蓓丽能够发现问题。

　　安琪蓓丽对帕米拉做的检查似乎很详细，以至于足足花了接近一个小时的时间才收起功法，手心乳白色光芒褪去。

　　“怎么样？”见她收回双手，楚南立即问道。“帕米拉她是不是被那些家伙植入了什么基因病毒？”

　　安琪蓓丽低头看着地上躺平、依然处于昏迷安睡状态的帕米拉，两条好看的眉毛深深皱起。

　　“我现在可以肯定，我之前的推测是正确的。她的确是发生了基因突变，这才会产生这样巨大的体型变化。但是……这是不是因为基因病毒的影响，我就不太确定了。”

　　“为什么？”楚南有些奇怪。“如果不是因为基因病毒的关系，她又怎么会一下子发生基因突变，然后变化这么巨大？”

　　“基因突变的产生可以由很多方面的原因触发，植入基因病毒只是其中最简单、也最粗暴的一种方式，但是在此之外，实际上还有很多种方式可以产生这样的结果。比如说有可能是她在无尽深渊里冒险的时候遇到了什么异兽攻击，因此受到了异兽的特殊基因影响这才产生突变，还比如……”

　　安琪蓓丽洋洋洒洒地列举了好几种情况，但是楚南却一个都没听懂。

　　他不是这方面的专家，也只是因为和安琪蓓丽以及艾尔薇相识后才接触到了一些这方面的知识，自然无法判断出到底是怎么回事，相比起这些，他关心的是另外一个问题。

　　“那她为什么现在会变成这样一副……一副失去理智一样的模样？有什么办法让她恢复过来吗？”楚南追问。

　　“应该是基因突变对全身细胞的影响也涉及到了她的大脑内部神经细胞，导致她的逻辑思考能力出现紊乱，又或者直接影响到了她的记忆，所以她认不出你，导致……等一下！”

　　安琪蓓丽忽然自己打断了自己的话，似乎想到了什么，有些惊讶地看着楚南。

　　“我想起来了，楚南，还记得吗？刚才她在发动攻击的时候一直都是在攻击你，却对我基本不管不顾的？”

　　“嗯？哦……你这么一说我也想起来了，的确是这样没错。”楚南点点头。“但是这说明了什么？”

　　“这说明了她的大脑里依然对你留有印象，她依然保留着和你的相关记忆。”说到这里，安琪蓓丽看向楚南的目光变得有些古怪。“这么来看的话，你和她的关系很不一般啊。”

　　“喂，说好的你不会因为这个吃醋的呢？”楚南白了安琪蓓丽一眼。“如果是这样的话那也不奇怪，还记得我之前跟你说过她的一些情况吗？她认识的人不多，接触的人很好，我都算是和她接触比较深入的人了，她印象深刻也不奇怪。但是她留有对我的记忆又能代表什么？能让她恢复正常？”

　　“她还保存着对你的部分记忆，就证明她的大脑并没有完全因为基因突变的影响变成了另外一个大脑，还有部分保持完整，也就意味着我们有替她修复的希望。”安琪蓓丽道。

　　“怎么修复？”

　　安琪蓓丽瞅了楚南一眼：“你以前不是帮她干过很多次嘛。”

　　“你说的是帮她重铸肉身？”

　　“当然。”

　　得到安琪蓓丽的肯定回答，楚南也不迟疑，立即伸手探在安琪蓓丽身上，运起生命之炎功法对她的身体做了一个全面探测检查，发现她现在这具肉身不仅仅是外观和上以前完全不同，更重要的是肉身的全方位数据都要比之前那具明显有缺陷、甚至无法支撑功法运转的肉身强得多。

　　这个变化给楚南替她肉身重铸的工作带来了更大的困难，好在楚南相比之前在无名星球上遇到帕米拉时实力变强了很多，再加上有安琪蓓丽在身边辅助，两人一齐动手，倒也并没有太过困难。

　　在两人同时使用的生命之炎功法作用下，帕米拉的肉身一点点重新凝结，但是重新凝结成功后的肉身并没有像楚南所想的那样变得更接近以前的样子，反而依旧和变化后一样。

　　当然，也不完全是一模一样。

　　如果仔细观察的话，还是会发现帕米拉重铸后的肉身出现了一些细微的变化，只是变得更加细致合理，让整具肉身不再像之前那样显得过于壮硕，而更接近于一名年轻女孩儿应有的样子。

　　察觉到这点儿细微的变化后，安琪蓓丽轻轻叹了口气。

　　“看来基因已经在她体内稳定下来，并且已经充分和她的肉身相结合，我们帮她进行肉身重铸，只会让这个基因特征越来越稳固。”

　　“那怎么办？”楚南眉头大皱。“这岂不是意味着她永远回不到原来的样子了？”

　　安琪蓓丽却不像楚南那样神情悲观，反而笑着反问：“为什么一定要回到原来的样子呢？你之前不是告诉我说，她因为功法问题导致肉身从小就严重受损导致缺陷极大嘛，现在这个未知原因导致的基因突变却刚好填补了她的这个缺陷，让她这具肉身变得足够强悍，甚至可以说完美。现在这具肉身绝对足够让她修炼运转自己的特殊功法，对她来说反而是好事。”

　　“可是她的记忆呢？”

　　“记忆和肉身强度没有关系，我们帮助她继续重铸肉身稳固基因的话，她还有可能因为脑细胞恢复完整而恢复记忆，但如果不继续帮她，以她现在体内基因混乱的情况，最后恐怕会导致肉身崩溃而死亡。”

　　“所以我们也是别无选择了对吗？”

　　“就是这样。”

　　楚南叹了口气。

　　“那还等什么，继续干吧。”

　　山洞内再次亮起属于生命之炎的特殊乳白色光芒，帕米拉沐浴在光芒之中，肉身一次又一次被重铸，每一次重铸都产生微妙的变化。

　　而在一次又一次微妙的变化之后，她的肉身越来越趋近于完美。


第1476章 万一失忆了呢？

　　“行了，也就只能这样了。”

　　也不知道过了多久，帕米拉的肉身重铸了不知道多少次后，安琪蓓丽忽然轻轻吐出一口气，松开了手。

　　楚南也收回双手，低头看着地上帕米拉又一次重铸成功的肉身，发现一次肉身重铸还看得不够明显，但是这么多次累积下来，她的肉身相比之前其实已经有了非常显著的变化。

　　比如之前帕米拉整具肉身的肌肉显得过于壮硕，以至于她看起来像是一个热衷于健美的女运动员而躲过像是一个普通女孩子，而现在的她却全身依然肌肉明显，却并不显得突兀，而是和整个身体结合得很好，给人一种强健却并不壮硕的感觉，可以说是非常完美的身材。

　　甚至于她之前显得有些过于硕大而暴突的两团胸前凸起现在都收缩了一圈，但是这样小了之后看起来也更加和谐美感，而且上面也不再有那种青筋暴起的模样，就连肌肤也更加皙白润泽，相比之前要更有诱惑力得多。

　　简单来说，现在的帕米拉，已经从之前那个肌肉女变成了一个正常的、充满青春和健康气息的年轻女孩儿。

　　而这些还只是表面上的变化，相比较起来，深层的变化更加明显。

　　在此之前，她体内无论是血液奔流还是内息流转都显得过于湍急，明显有些不正常，现在肉身重铸这么多次后，她体内无论是血液流动、细胞震动等身体数据都只是比普通人强大一些，但作为武者来说却很正常。

　　至于作为一名武者的重要指标——内息流转也稳定有序了很多，不再像刚才那样有些杂乱无章。

　　至于另外一方面——基因特征的话……

　　“她现在表现出来的基因信息已经完全稳定，应该不会再出现突变的情况，但是这里……”安琪蓓丽指了指自己的脑袋。“变化已经产生，她的大脑细胞具体受到了多大的影响和伤害我无法给出准确的判断，所以她的记忆能不能完全恢复我不敢肯定。”

　　“那万一她要是失忆了怎么办？”楚南皱眉问道。

　　“没办法。”安琪蓓丽耸了耸肩，有些无奈地答道：“人类的大脑一直是最难以研究透彻的东西，就算是以现在最尖端的可及都无法完全掌控。你看，你能够产生这么巨大的变化，也是因为你的大脑在接受深层类催眠治疗时受到了特殊影响才产生了异变，但但是如果对你产生的影响不是这种正面，而是别的，那么你会变成什么样子可就难说了，甚至你当时有可能直接脑死亡。”

　　“你吓我么？”楚南翻了个白眼。

　　在来到这里的路上，楚南将自己的秘密向安琪蓓丽和盘托出，就连自己因为在西云学院后勤管理中心接受治疗时产生的大脑异变都完全说了出来。

　　出乎她的意料，对于他发生的这种情况，安琪蓓丽却并没有像他想象中的那样感到十分惊奇和不可思议，虽然也很惊讶，但更多的却是为楚南感到庆幸。

　　至于原因？就是她刚才说的那样。

　　“我不是在吓你，只是在说一个事实。”安琪蓓丽指了指依然躺着的帕米拉。“我们可以帮助她完全恢复肉身，让她摆脱基因突变的影响，但是想让她完全变成你说的以前的那个帕米拉……说实话我没有任何把握。”

　　楚南低头看着身体大变样的帕米拉，深深皱起眉头。

　　想了一会儿后，他吸了一口气，让自己重新镇定下来。

　　“不管怎么样，先把她弄醒了再看吧。”楚南提议道。

　　“嗯……应该没问题，试试也好。”安琪蓓丽想了想表示同意。

　　楚南手掌再次按下去，落在帕米拉胸口，女神之赞歌功法发动，生命力注入。

　　在大量生命力的补充下，帕米拉很快便恢复清醒，眼皮一动，睁开双眼。

　　楚南和安琪蓓丽都有些紧张地看着她，同时提高戒备。

　　两人没办法确定帕米拉现在会变成什么样子，万一她一醒过来还是和之前在那个基地中一样直接对两人发动攻击，那可就麻烦了。

　　可是帕米拉的反应却大大出乎了两人的意料。

　　她睁开眼睛后，先是迎上楚南的目光，看了楚南一眼，再扭头看看旁边的安琪蓓丽，然后低头看着楚南按在自己胸口的手，露出一丝思索的表情，随即问道：“楚南，你这是在为我疗伤吗？”

　　楚南怔了怔，随即大喜。

　　“你知道我是楚南？太好了！那你知道自己是谁吗？”

　　“你这个问题很奇怪，我当然是帕米拉了。”帕米拉又看了一眼楚南暗自她胸口的手。“能先把手拿开吗？让我起来。”

　　楚南连忙收回手，有些尴尬地笑了笑。

　　“咳……刚才在帮你疗伤，没别的意思，你别介意……”

　　“我知道，我们第一次认识的时候你这样干过很多次，我早习惯了。”帕米拉坐直身子，转头看向安琪蓓丽。“她是谁？你的朋友吗？”

　　“嗯……准确来说是我的女朋友。”楚南答道。“她是基因工程学方面的专家，如果不是有她在，我一个人恐怕解决不了你的问题。”

　　“我的问题？”帕米拉低头看看自己身上，沉默着想了一会儿，又抬头向楚南道：“能把这中间发生的事情详细向我讲一遍吗？”

　　“没问题。”

　　楚南从自己几人和莱卡斯亲王一起来寻找失去下落的皇室子弟们开始讲起，一直讲到他们刚才从地下基地里把帕米拉救了出来，然后带到这里为她重铸肉身。

　　“安琪蓓丽发现你体内有着很多种不同的基因信息混合，猜测你有可能受到了多种基因信息冲击，又或者干脆是被人注射了多种不同的基因病毒，这才产生基因突变变成了现在这副样子，你对这中间的过程有印象吗？”楚南最后问道。

　　“基因突变吗？”帕米拉又低头看了看自己的身体，伸手在胸前那两团隆起上摸了摸，沉吟道：“我的身体的确发生了很大变化，最起码这里大了很多。但是我只记得自己被空间乱流冲击昏迷，这之后发生的事情就完全不知道了。”

　　“等等！”楚南眉头一皱。“你说你中间发生了的事情完全不知道？”


第1477章 这一切都是陷阱

　　“嗯，我只是模模糊糊地记得刚才好像和你们有过动手，然后又被……”帕米拉转头看了安琪蓓丽一眼。“应该是被她打昏过去了，然后就到了这儿，直到刚才才醒过来。”

　　安琪蓓丽冲她吐吐舌头：“抱歉，刚才如果不把你打晕过去，我们很难处理。”

　　“我知道。”帕米拉点点头。“我没有怪你的意思，还要感谢你和楚南帮我解决了这么严重的问题。”

　　安琪蓓丽正要再和帕米拉谦虚两句，却被楚南直接打断。

　　“等下，帕米拉，你说清楚，你真的完全不记得中间发生了什么事情？你不记得你在那个基地中的治疗仓里留下了你们迪克兰皇族的特殊印记？不记得你逃离那个基地？不记得你又抓起来这些事情？”

　　“为什么会这么问？”帕米拉疑惑地反问。“我遭遇时空乱流后便一直处于昏迷状态，中间发生了什么都不知道。”

　　楚南心中倒抽一口凉气。

　　如果帕米拉说的是真的，她一直都处于昏迷状态，那么就和楚南目前掌握的情况完全不符。

　　他所知道的是帕米拉在之前那个位于无尽深渊中的基地中便找到了机会逃出去，然后不知所踪，后来却又不知道怎么回事，被艾瑟薇女神教派给重新抓了回来，关在刚才那个地方。

　　从各方面获得的信息来看，这基本算是一个完整的时间链。

　　可是现在帕米拉这么一说，却立即产生了明显的矛盾。

　　那么解释只有两个。

　　第一个解释，是帕米拉再次被抓起来后，因为目前还不知道的原因让她发生了基因突变，导致大脑受损，记忆丢失，失去了中间那一段时间的记忆。

　　第二个解释，则是有人在撒谎。

　　楚南当然不会怀疑现在的帕米拉在撒谎，他将这些天的经历仔细回想了一遍，立即得出一个结论。

　　这件事从头到尾，就是一个陷阱！

　　从他和安琪蓓丽重新回到无尽深渊中那片空间里寻找帕米拉的下落时，其实他们就已经落入到了这个陷阱！

　　帕米拉根本没有在那个治疗仓里留下印记，她根本就没有成功逃走，而她现在变成这幅样子，肯定就是艾瑟薇女神教派的那些人故意干的，至于目的，恐怕还是将楚南和安琪蓓丽引过来。

　　至于之后和格鲁力克的接触，再在格鲁力克的引荐下混入了女神神殿，只怕都是对方尽心安排，而他又一次被格鲁力克所骗。

　　甚至就连之前他们出面“打草惊蛇”惊动了齐格菲大主祭，然后齐格菲大主祭立即前来查看帕米拉的情况，都是对方故意摆出的姿态，根本是故意让他们找到帕米拉！

　　这是楚南光脑一般的大脑中经过各种情景推断得出的最高概率的结论，但是他依然想不通，对方为什么要这么做？

　　他并不会妄自菲薄，他和安琪蓓丽两人都具备极高的价值，但是艾瑟薇女神教派不应该知道得这么清楚才对，也不应该花费这么大的力气，甚至拿出帕米拉做诱饵，设下这么大的陷阱来引诱他们。

　　犯得上这样做吗？

　　心中生出浓烈疑惑的同时，楚南也生出了强烈的危机感。

　　他腾地站起身，正色道：“赶紧走，不然搞不好就来不及了！”

　　安琪蓓丽和帕米拉两人疑惑地看着楚南，不明白他怎么突然间就这么大反应，甚至变得这么焦急。

　　正要追问，两人齐齐心中生出警兆，神情一变，和楚南一齐向洞口外望去。

　　洞外的昏暗天空中，一道充满圣洁味道的光芒突然从天而降，将天空映衬得明亮如同白昼，铺洒进来，也让山洞内大显光明。

　　一个楚南和安琪蓓丽都相当熟悉的声音传了进来，让两人脸色顿生剧变。

　　“两位，感谢你们的帮助，替同盟解决了一个非常重要的问题。现在请出来吧，让我们热烈欢迎两位的到来。”

　　竟然是洛克玛顿教宗！

　　楚南面沉如水。

　　他刚刚在脑海里推算出这一切的后果，得出这极有可能是艾瑟薇女神教派刻意针对他和安琪蓓丽的结论，虽然不太相信，但数据推算结果却让他不能不相信，结果现在洛克玛顿教宗就现身出来。

　　让他完全意料不及，却仔细一想在情理之中的，就是洛克玛顿教宗居然会亲自出现。

　　很显然，对方摆明了不会给他们任何机会逃走，这一次吃定了他们。

　　楚南深深地吸了一口气，身后脱下身上的外套和长裤递给帕米拉。

　　“先凑合穿上吧，一会儿出去再向他们要一套衣服就好了。”

　　说罢他向安琪蓓丽点了点头，带头走了出去。

　　来到洞口一看，夜空中数条人影沐浴在升级的光芒之中，正中一人，当然就是楚南已经相当熟悉的洛克玛顿教宗。

　　而在洛克玛顿教宗侧后方，格鲁力克也漂浮在半空中，正一脸得意笑容地看着楚南。

　　楚南首先看向他，叹了口气，轻轻摇头。

　　“我承认，这次是我蠢了。我明明已经被你骗过一次，居然还会选择再相信你。这是因为我的心慈手软所导致的愚蠢，如果我像安琪蓓丽建议的那样，直接在你体内植入隐患手段，你最起码不会出卖我出卖得这么肆无忌惮。”

　　格鲁力克身子向前略微飘了一下，盯着楚南放生大笑起来。

　　“我之前就说过了，你这家伙不够心狠手辣，根本不是做大事的料。当然了，就算你够心狠，对我用出那些手段，你以为就真的对我有用了吗？有教宗陛下的庇护，难道你真的以为能够实实在在地威胁到我？哈！别做梦了！”

　　“格鲁力克，我再提醒你一遍，你蒙受的光辉并不是来自我的庇护，而是女神大人对你的仁慈。”洛克玛顿教宗缓缓开口。

　　“是是是，是我的错，感谢女神大人的庇佑，让我能够不被任何威胁击败。”格鲁力克连忙点头受教。

　　教训完格鲁力克后，洛克玛顿教宗的目光重新落在楚南身上。

　　“最好不要试图反抗，女神在上，你们没有逃走的可能。”

　　说罢他又将目光落在这时候才穿戴整齐，从山洞里走出来的帕米拉皇女身上。

　　“至于帕米拉殿下你不用担心，到时三个小时，奥勒尔大使就将会在神殿做客，同时引领贵国那些皇子皇女们回归帝国，倒是你将会和他们一起回归，愿女神的光辉保佑你们安然返回。”

　　帕米拉仰头看向洛克玛顿教宗，忽然冷冷开口。

　　“如果我不回去呢？”


第1478章 目标并不是你

　　不仅是半空中包括洛克玛顿教宗在内的众人，旁白的楚南和安琪蓓丽也是一怔。

　　不过楚南和他们发怔的理由并不相同，其他人是因为帕米拉让人意外的回答，而楚南却是因为帕米拉表现出来的姿态。

　　之前帕米拉再次回复清醒之后的表现，楚南就已经觉得有些不对劲，而现在听到帕米拉对着洛克玛顿教宗这样凛然不客气的应答，就更加确认。

　　帕米拉改变的不仅仅是体型，还有性格。

　　如果是以前的她，之前或许仍然能够在楚南面前交谈正常，但话肯定没那么多，说得也肯定没有那么干脆利落，现在更加不可能这样直接跟洛克玛顿教宗说出这种话来。

　　以前的帕米拉几乎不跟外人有任何交流，性格显得有些孤僻自闭，而现在的她，却已经完全变了个样，变成了一个性格强硬、丝毫不避讳和他人接触交流的人。

　　这样的变化，难道也是因为基因突变带来的影响？

　　楚南心中疑惑的时候，半空中的洛克玛顿教宗已经皱眉开口：“帕米拉殿下，这恐怕不由你来做决定。这里不是迪克兰帝国，你身为迪克兰帝国的皇女，继续待在这里并不合适。”

　　“可是你们似乎并不打算让楚南和安琪蓓丽回去。”帕米拉继续道。

　　“这就和帕米拉殿下你没有关系了。”洛克玛顿教宗微微一笑，向旁边示意。“带帕米拉殿下离开这里，同时通知奥勒尔大使。”

　　帕米拉双眉一竖，还想再斥责洛克玛顿教宗，身边的楚南却忽然伸出手按住她的肩膀。

　　“听他们的安排。放心，洛克玛顿教宗已经和莱卡斯亲王达成了协议，会把你们这些皇室子弟送回去，你只要和奥勒尔大使在一起，应该就能够安全返回迪克兰帝国。”

　　这句话是用平常的语气说出口，但是在说完后，楚南嘴唇微动，却又利用空间能量微波震动传音过去。

　　“我和安琪蓓丽这次来就是为了寻找你的下落，既然确定你的安全，那我们的任务也就完成了。如果你能安全离开，那我们就毫无负担。说老实话，我和安琪蓓丽两个人的逃跑能力很强，你在这里反而会拖累我们，所以听话，先回去吧。你如果成功地回去了，有你在外面，多少还能给他们带来一些压力，反倒让我们更加安全。明白了吗？”

　　帕米拉盯着楚南看了好一会儿，这才轻轻点头。

　　“我明白了。”

　　说罢她转头看向天空中的洛克玛顿教宗，提高声音道：“我跟你们走，但是希望你们不要伤害楚南，他是我的好朋友和救命恩人，如果他出了什么事情，我不会放过你们！”

　　即便是在这样的紧张气氛下，楚南也差点儿忍不住扑哧一声笑了出来。

　　帕米拉虽然身形和性格都发生了很大变化，但是看样子她的骨子里依然是之前那个孤僻自闭、对外界接触极少的小女孩儿。

　　在这种时候，她居然还能说出如此天真的话来，实在是让人忍俊不禁。

　　半空中的洛克玛顿教宗也因为帕米拉的话愣了一下，随即他露出标志性的和蔼可亲笑容。

　　“当然，我们只是有些问题想向他们二位咨询一下，当然不会伤害他们，请帕米拉殿下放心。”

　　“好。”帕米拉点点头，忽然转身张开双臂抱住楚南。

　　楚南愣了一下，正犹豫着要不要反手抱住她，却听到耳朵里传来帕米拉的声音。

　　“我会回去告诉莱卡斯亲王这里发生的事情，争取让皇族对他们施加压力。你们一定要好好保护自己，如果逃不出去，最起码不要死。”

　　丢下这句话后，帕米拉双臂用力，使劲抱了楚南一下，松开后再向安琪蓓丽点了点头示意，随即转身飞上半空，直接飞到洛克玛顿教宗身边，向洛克玛顿教宗道：“走吧，我要尽快见到奥勒尔大使。”

　　洛克玛顿教宗似乎没想到帕米拉刚才还说自己不回去，现在却走得这么干脆利落，略微愣了一下后，这才安排两名手下护送着帕米拉离开。

　　远远地看着帕米拉和那两名绝对拥有御天级高阶实力的艾瑟薇女神教派部下消失在夜色远端，楚南心中大感愕然。

　　基因突变对帕米拉产生的影响还真是惊人，她虽然在某些见识方面依然停留在以前的层次，但是因为性格转变的因素，现在的她竟是表现得如此当断则断，丝毫不拖泥带水。

　　当然，或许她本来的性格就是这样，只是因为以前一直表现得像是一个孤僻、自闭的家伙，以至于和外界交流太少，才让楚南对她的性格产生了误会。

　　而现在因为基因突变的关系，将她原本的性格给解放了出来，这才显得像是完全变了一个人似的。

　　嗯……不是好像，从体型来看，她和完全变了一个人根本没有任何区别。

　　想到这里，楚南反倒怀疑她回去后会不会因为体型改变的缘故没办法被迪克兰帝国的人给认出来，以至于把她当成是假的帕米拉皇女呢？

　　“既然帕米拉殿下已经离开，那么安琪蓓丽小姐，请跟我们走吧。”洛克玛顿教宗的话再次响起，打断了楚南的胡思乱想。

　　楚南和安琪蓓丽同时一愣，对视一眼，看出对方眼神中的疑惑。

　　他们都注意到，洛克玛顿教宗的话里却是着重提到了安琪蓓丽，反倒忽视了楚南。

　　这就让他们感到奇怪了。

　　他们本以为对方的主要目标就是楚南，却没想到现在一看，他们竟然是主要冲着安琪蓓丽来的。

　　安琪蓓丽性格直爽，自然不乐意和对方拐弯抹角，直接问道：“洛克玛顿教宗，难道你们费了这么大劲布下陷阱，其实就是因为我？”

　　“当然，楚南这只让人讨厌的老鼠也拥有非常不错的价值，可是相比起安琪蓓丽小姐你，那却要差得多了。”

　　洛克玛顿教宗毫不避讳的回答让楚南忍不住双眉一扬。

　　他还是第一次看到有人对自己这么不屑一顾，要知道就算在莱卡斯亲王面前，他也格外受重视得多。

　　虽然现在洛克玛顿教宗重视的是安琪蓓丽，是他的女朋友，但这依然阻止不了他心中生出一丝不服气的念头。

　　同时他也非常好奇，洛克玛顿教宗到底看中了安琪蓓丽什么？总不能是因为她女神般的美貌吧……


第1479章 为什么是你

　　安琪蓓丽显然也非常好奇，她瞪起一双美目看着洛克玛顿教宗，一脸好奇地问道：“我能问一下，你们看中了我什么价值吗？我不觉得自己有那么大价值啊，起码我的实力还是不如楚南的啊。”

　　“不不不，安琪蓓丽小姐，你太小看自己了，或者说你还没有认清楚自己的价值。”

　　洛克玛顿教宗摇了摇手指，神态和蔼得好像一个邻家老爷爷。

　　“虽然楚南的个人实力要比你强大，甚至比绝大多数和他同龄的年轻武者强大，我甚至不怀疑他将来能够成为一名强大的星辰级武者，但是为教派和同盟增加一名星辰级武者并不会带来多么巨大的提升，相比较起来，安琪蓓丽小姐你拥有的价值才是我们最需要的东西。”

　　安琪蓓丽又和楚南对视一眼，她直接传音道楚南耳中，声音中充满笑意。

　　“嘿，楚南，你被小看了啊。看来他们压根不知道你才是最厉害的。”

　　楚南翻了个白眼，也传音过去。

　　“我可没那么厉害。你没听他说吗？我就算一名星辰级武者对他们也没什么提升，他们看中的东西显然并不是武技实力。”

　　安琪蓓丽点点头，转头又向半空中的洛克玛顿教宗问道：“教宗陛下，我还是不明白你的意思。”

　　“原本我不应该在这里和你闲聊，但为了能够让你以后更加全身心地和我们配合，那就向你稍微解释一下好了。”洛克玛顿教宗指了指刚才帕米拉离开的方向。“想必你们现在应该明白，帕米拉殿下就是我们特意准备的一个诱饵，专门用来引诱你们上钩。”

　　楚南和安琪蓓丽两人脸上脸色齐齐一变。

　　虽然他们的确想到了这一点，但现在洛克玛顿教宗亲口承认，却还是让他们感到有些惊讶。

　　对方费这么大力气到底想干什么？

　　“严格来说，帕米拉殿下不仅是我们准备的一个诱饵，也是对安琪蓓丽小姐你的一个测试。你应该发现，帕米拉殿下身上拥有着多样的基因信息冲突，导致她产生了严重的基因突变。在这种情况下，如果你在生物基因方面的研究不足以解决她的问题，那么她必然会产生致命的危险。幸好你在面临这个考验时交出了一份满意的答卷，让她摆脱了危险。”

　　“当帕米拉殿下身上的基因信息被清洗干净，最后一份特殊基因信号消失时，我们就知道你不负众望获得了成功，也意味着我们的计划获得了成功。”

　　说到这里，洛克玛顿教宗双眼直视安琪蓓丽，眼中射出毫不掩饰的、赤裸裸的狂热目光。

　　“帕米拉殿下身上这样的基因问题是一直以来困扰整个同盟的巨大问题，如果能够解决，那将是同盟在基因问题研究上的一个飞跃，对同盟的发展有至关重要的推动作用。而现在你解决了这个问题，难道你觉得自己没有拥有足够的价值吗？”

　　楚南忍不住动了动嘴唇，很想告诉洛克玛顿教宗这其实没有他说的那么玄乎，实际上他和安琪蓓丽两人只是帮助帕米拉进行了多次肉身重铸，帮助她的肉身在一次次重铸中完美融合了她体内的多重基因信息，最终恢复正常。

　　在楚南看来，这个过程虽然的确很麻烦，但他并不觉得多有难度，因为实际上他早在接近两年前就已经帮帕米拉这样干过很多次，现在根本似乎驾轻就熟，轻松愉快。

　　当然，安琪蓓丽的确在其中起到了很重要的作用，是她根据帕米拉体内的基因信息变化来引导楚南对帕米拉的肉身进行相应的重铸，才让帕米拉尽快恢复了正常。

　　或许洛克玛顿教宗看中的就是安琪蓓丽这方面的能力。

　　安琪蓓丽蹙起两条秀气好看，和她性格不太相符的眉毛，想了想又问道：“最后一个问题，你们怎么确定我有这个能力？万一我没能力让帕米拉恢复，那岂不是害死了她？她可是迪克兰帝国的皇女殿下，你们这样害死她，就不担心迪克兰帝国知道了后找你们麻烦吗？”

　　“她原本就在我们的死亡列表上。”洛克玛顿教宗脸上的和蔼笑意消失，变得冰冷而残酷。“当她在之前无尽深渊的基地中接受第一次基因实验中出现基因信息紊乱引发突变时，她对于我们来说就已经死了。”

　　“如果这一次安琪蓓丽小姐你没能救活她，那么她将会一直在失踪名单中，再也不会出现。至于迪克兰帝国？放心，迪克兰帝国每次在游园狩猎会中失踪死亡的皇室子弟都有不少，现在少了这么一个并不起眼的皇女，他们的反应不会有那么大。”

　　“但是你既然将她救了过来，那对于我们来说也是一件好事，迪克兰帝国方面既然没有损失掉这名皇女殿下，那就更加没有理由来找我们的麻烦。现在她顺利安全返回，这样的结果当然对我们双方都是一件好事不是吗？”

　　安琪蓓丽皱了皱眉：“你还是没有回答我的问题，你们怎么能确定我能行？”

　　“我们当然不确定，所以才想尽办法引诱你全力出手，而事实证明，你的确有这个能力。至于我为什么会觉得你有这个能力……”

　　洛克玛顿教宗看向安琪蓓丽的目光再次变得炽热，脸上还现出一缕意义难明的复杂表情。

　　“安琪蓓丽小姐，奥维丽他最近身体还好吗？”

　　听到这个问题，安琪蓓丽和楚南两人齐齐呆住。

　　为什么……为什么会从洛克玛顿教宗嘴里蹦出奥维丽尊者的名字？而且听他的口气，居然还喊得这么熟练？

　　难道他认识奥维丽尊者？然后因为奥维丽尊者的关系认出了安琪蓓丽，这才会花费这么大力气设下陷阱引诱两人……哦不，主要是引诱安琪蓓丽前来？

　　一时间，两人都有些被搞糊涂了。

　　看到两人脸上的神情，洛克玛顿教宗微微一笑，只是笑容中挂着一丝苦涩。

　　“不用奇怪，在四十年前，其实我和奥维丽还是同班同学。”


第1480章 重视的程度

　　楚南和安琪蓓丽两人脸上的神情变得无比古怪。

　　这个洛克玛顿教宗在四十年前居然和奥维丽尊者是同学？

　　什么鬼！

　　而且看洛克玛顿教宗提起奥维丽尊者时的神情语气，他似乎还和奥维丽尊者之间发生了点儿什么？

　　这也太神奇了！

　　奥维丽尊者是猎户座旋臂地球联邦内的星辰级武者，洛克玛顿教宗却是英仙座旋臂三大宗教之一艾瑟薇女神教派的教宗大人，他们两个相隔的可不仅仅是不同的国家，甚至是不同的旋臂，相距足足有数万光年之远，他们是怎么认识，甚至还能成为同班同学的？

　　“四十年前的往事再提起来也毫无意义，安琪蓓丽小姐，你只需要知道，我非常清楚你的价值，你也用救好帕米拉殿下证明了自己的能力。那么现在，我诚挚地邀请你加入我们，为同盟的强大、教派的发展贡献出一份力量，你愿意吗？”

　　洛克玛顿教宗脸上其他表情收起，再次挂上了和蔼可亲的笑容，看起来就好像是一个街边的老爷爷在邀请你去他家坐坐一样。

　　安琪蓓丽皱眉看了他一眼，目光再在半空中跟在洛克玛顿教宗身后的其他人身上掠过。

　　“很显然您并不打算让我拒绝。”

　　“没错。”洛克玛顿教宗倒是出乎意料地光棍，居然一口承认了。“你没有拒绝的权力，跟我们走吧。”

　　“那他怎么办？”安琪蓓丽指了指身边的楚南。“你们会放他走吗？”

　　洛克玛顿教宗扫了楚南一眼。

　　“当然，如果你愿意和我们合作，我们当然没有为难他的必要，自然会放他走。”

　　“哦……”安琪蓓丽应了一声，转头和楚南迅速交换了一个眼神，然后转身向半空中的洛克玛顿教宗摆摆手。“再见。”

　　说罢她伸手和楚南握在一起，楚南身上陡然涌出强烈的气息，周身空间能量涌动，两人瞬间同时原地消失。

　　半空中的众人顿时一片哗然。

　　刚才从楚南和安琪蓓丽两人身上感应到的情况，分明是他们两人破开了空间之壁！

　　这怎么可能！

　　只有洛克玛顿教宗和他身后的格鲁力克两人神情不变，洛克玛顿教宗冷哼一声，身形一闪，几乎同时消失。

　　异空间内。

　　楚南和安琪蓓丽瞪大眼睛看着挡在面前的两条人影，一脸不可思议。

　　有没有搞错！

　　只不过是为了抓他们两个人而已，洛克玛顿教宗亲自出动就已经足够夸张了，现在居然还另外安排了两名星辰级武者在异空间里提前候着！

　　至不至于这么重视他们啊！

　　两人刚刚破开空间之壁，便一头撞上了这两名星辰级武者，一左一右，将他们死死夹在中间。

　　片刻后，两人身后空间之壁破开，洛克玛顿教宗的身影显现出来。

　　“安琪蓓丽小姐，我劝你还是不要试图逃跑，因为这样毫无意义。”洛克玛顿教宗的声音通过异空间内的空间能量微波震动准确地传入到两人耳中。“既然已经明确了你代表的价值，那么你还觉得我们会给你机会逃出去吗？”

　　楚南和安琪蓓丽压根没有理他，楚南目光扫视周围一圈，很快确定了另外那两名星辰级武者和洛克玛顿教宗的位置，然后拉过安琪蓓丽的手，轻轻挠动了几下。

　　两人共同经历生死考验多次，根本无需多做言语，安琪蓓丽便已经明白了楚南的意思，她心念一转，内息全力发动，同时一丝内息注入楚南体内，任由楚南引导流淌。

　　片刻后两人内息已经完全融为一体，在楚南的带领下迅速完成高转。

　　这是他们两人和罗曼蒂皇女、卡萝菈一起维持传送门时得到的经验，现在只是他们两人使出，虽然因为内息总量减少而弱了许多，但又因为两人相处时日更长、互相之间更熟悉，对于对方的功法也更加了解，配合远比四人一起更加默契，内息融合后获得高转加成反而更加轻松简单，只是眨眼间就已经突破四转。

　　随后楚南扬手便是一拳轰向右前方那名堵住去路的星辰级武者。

　　那名星辰级武者见楚南居然敢向自己主动发动攻击，愣了一下后，心中一声冷笑，心念一转，领域发动，将周身异空间内空间能量锁死，同时向楚南和安琪蓓丽笼罩过来，便准备将两人一举制住。

　　然而当他领域扩张到楚南面前时，楚南轰过来的拳头上却突然冒出一团浓烈黑气，瞬间沾染大片异空间，迅速弥漫到他张开的领域之中。

　　那名星辰级武者身子猛地一震，他只感觉到领域在黑气的侵蚀下仿佛被一万字蚂蚁啃噬一般，霎时间已经千疮百孔，变得有些不稳定起来。

　　他心中顿时大惊。

　　对方两人分明只不过是两个御天级的小子罢了，虽然天赋惊人，但真实实力当然不能和他这名强大的星辰级武者相比，然而现在这样几乎可以算是正面硬憾的交锋，他不仅没能像是想象中那样轻松解决二人，竟然还吃了点儿亏！

　　通过格鲁力克提供的情报，他倒是知道楚南似乎掌握了一些泯灭心法的运用，但是他之前并不在意，因为他不相信楚南这个从地球联邦来的小子能够真正掌握到泯灭心法这门银河系第一功法。

　　可是现在一看，他所用的泯灭心法掌握精神与否还不好说，但却显然不差。

　　而且更让他心惊的，则是如果仅仅只是泯灭心法也就罢了，楚南在这一次攻击中体现出的内息强度竟然也是无比强悍。

　　虽然依旧比不上他这名星辰级武者，但却已经相差无几，甚至完全可以说达到了星辰级武者的强度等级！

　　一击之下，他的领域差点儿直接崩溃，甚至就连自己的经脉都隐隐遭受能量冲击，只差一点儿就有了受伤的可能。

　　他心知这有很大一部分原因是自己太过轻敌，然而这样依然证明了现在的楚南最起码在这一击中竟是拥有了和他正面抗衡的能力。

　　清楚认识到这一点后，他立即收束心神，凝神重新调整内息。

　　难怪洛克玛顿教宗为了抓捕这两个家伙竟然还要出动他们两人，当时他还觉得太过小题大做，现在看来，这两个家伙倒是的确和普通的年轻武者大不一样，不易对付。

　　然而正当他凝神调息，准备重新稳固领域，认真对付楚南和安琪蓓丽时，却忽然看到楚南周身又是一股浓郁黑气涌出，瞬间将两人包裹在内。

　　他瞬间感应到那处异空间中空间能量激烈变幻，心中顿觉不妙。

　　下一刻，黑气消散，楚南和安琪蓓丽两人居然又消失了。


第1481章 太空中的传送门

　　如果换做一般的年轻武者，恐怕随便见到任何一名星辰级武者都会觉得全无防抗之力，手软脚软放弃抵抗。

　　然而楚南和安琪蓓丽毕竟不同，先不说安琪蓓丽的师父就是星辰级武者，奥维丽尊者对她的教育又格外不同，让她对星辰级武者根本生不出正常应有的敬畏之心，就算是楚南也在实力大涨后最近这两、三年内多次接触星辰级武者，再见到任何一名星辰级武者都没有以往那种高高在上、无法企及的无力感觉。

　　最重要的是，他们两人都有过和星辰级武者正面交手的经历，甚至和罗曼蒂皇女、卡萝菈四人联手越级击杀了玛尔尊者这名星辰级武者！

　　就算玛尔尊者的实力在星辰级武者中属于较弱的那一类，但星辰级武者就是星辰级武者，击杀玛尔尊者的经历不仅让两人能够以一种正常的心态面对星辰级武者与之为敌，最关键的是让他们真正体会到星辰级武者为什么会强大。

　　星辰级武者相对于其他武者的强大之处，最明显的一点就在于领域。

　　基于对空间能量强有力的控制能力，星辰级武者可以将周身某片空间里控制成为自己专属的领域，在这片领域之中，几乎所有空间能量都被星辰级武者任意操控，其他武者除非在硬实力上超出，硬碰硬击碎这片领域，不然在领域中就算是另外一名星辰级武者也无法与之抗衡。

　　两人深知这一点，于是做出的第一个选择，就是集聚两人之力，利用九转心法提供的内息加成，利用泯灭心法针对其它功法的超强破坏力，将距离最近的那名星辰级武者刚刚布下的领域进行动摇破坏，强行从中找出破绽。

　　然后……逃。

　　他们当然只能逃。

　　对面可是洛克玛顿教宗这名甚至可以和莱卡斯亲王正面抗衡的超强星辰级武者，还有另外两名实力稍弱，但也实打实的星辰级武者。

　　面对这样三名星辰级武者的围攻，不要说他们两人只是区区两名御天级武者，就算换做两名普通的星辰级武者，也只有落荒而逃的份，绝无可能反击获胜。

　　当然，想逃也不是那么容易。

　　利用泯灭心法的特性轰开领域，从缝隙中逃出后，两人瞬间又破开空间之壁回到正空间宇宙，却已经来到艾瑟薇之光星球外的外太空之中。

　　不过两人也只是来得及在太空中潜行一小段距离，根本还没摆脱艾瑟薇之光星球的引力圈，洛克玛顿教宗三人便已经同样破开空间之壁，出现在身后不远处。

　　感受到身后空间中空间能量的疯狂涌动，楚南再次拉住安琪蓓丽的手，内息涌动，竟是又破开空间之壁回到了异空间。

　　看着两人突然消失，感应到前方空间中空间之壁被破开产生的异常空间能量波动，身后眼看就要追上两人的洛克玛顿教宗脸色一沉，心中闷哼一声。

　　“想要跟我们玩捉迷藏？真以为星辰级武者是那么好对付的吗？”

　　洛克玛顿教宗手一挥，带着两名星辰级武者同时遁入异空间。

　　果然，刚一进入异空间，便已经发现楚南和安琪蓓丽正在前面全力飞遁。

　　正当洛克玛顿教宗三人准备再次追上去时，两人却又一次消失了。

　　洛克玛顿教宗三人只能再次破开空间之壁追了出去。

　　然而当他们在正空间宇宙发现楚南和安琪蓓丽两人时，两人却又一次再破开空间之壁进入异空间，于是三人只能再次追入异空间。

　　这样在异空间和正空间宇宙中来回穿梭数次，洛克玛顿教宗心知这样不是办法，手一挥，示意其中一名星辰级武者留在异空间，只要楚南和安琪蓓丽两人敢再次通过正空间宇宙进入异空间，便不计后果地将两人直接拿下。

　　然而这一次，他们眼睁睁地看着楚南和安琪蓓丽两人破开空间之壁离开了异空间，可是当他们追出去回到正空间宇宙时，却发现面前一大片巨大陨石汇聚成一条陨石流从太空中横亘而过，而楚南和安琪蓓丽两人的身影却已经消失不见。

　　洛克玛顿教宗忍不住再次发出一声冷哼。

　　“当真是想要和我们玩起了捉迷藏。小孩子的玩意，还能在我面前逃走不成？”

　　洛克玛顿教宗双目一凝，周身空间能量疯狂翻滚，领域扩张，片刻间便将面前这条长度足足超过数百公里的小型陨石带尽数包裹在内。

　　“轰轰轰轰轰轰——”

　　在领域内疯狂涌动的空间能量碾压下，小型陨石带里所有的陨石尽数被碾压成粉，根本没有任何可供隐藏的地方。

　　然而无论是目光还是感应扫过，却根本没有楚南和安琪蓓丽两人的身影。

　　即便以洛克玛顿教宗的城府，此刻也忍不住在脸上露出一丝诧异疑惑表情。

　　这两个家伙刚刚从异空间回到正空间宇宙时，他们就已经立即跟上，两人绝不可能飞出太远，唯一的可能就是藏身在这片小陨石带中。

　　但是现在陨石带被他完全摧毁，两人根本无处藏身，唯一消失的可能就是重新破开空间之壁再次回到异空间。

　　然而刚才他根本没有感应到附近有任何强烈的空间能量波动，绝没有强行破开空间之壁的情况出现，证明楚南和安琪蓓丽两人并没有这么做。

　　可是两人却消失了。

　　他们去哪儿了？

　　洛克玛顿教宗凝神思索片刻，全力放开感应，凭借他星辰级武者的强大感应，足以将周边数千公里的天空都纳入到感应之中，然而感应中却依然没有察觉到楚南和安琪蓓丽这两人的存在。

　　不过当他感应再次扫过已经被完全摧毁的小陨石带时，却发现了其中一点异样。

　　他眉头一皱，身形一动，已经出现在那点一样产生的地方。

　　周围无数被碾压碎裂的碎石漂浮之中，一点点微弱的光芒闪烁汇聚，组成了一个刚好能够容纳一个人影穿过的一道门一样的光圈。

　　看到这个光圈，洛克玛顿教宗起初还有些疑惑，可是当他再靠近一些事，顿时神情一变。

　　这个光圈中能量波动极其剧烈，但却无比内敛，不是距离近了根本感应不到。

　　无论是这个特点还是光圈中能量波动的特征，却都让他瞬间联想到了一样东西，那就是无尽深渊中的传送门。

　　没错，这个光圈，根本就是和无尽深渊中那些传送门给他的感觉几乎一模一样！

　　洛克玛顿教宗呆了片刻，探手出去穿透光圈，更加清晰地感受着光圈里的特殊能量波动的同时，心中生出浓烈的疑惑。

　　这片小陨石带里当然不可能原本就有那种极其特殊的传送门存在，那么……难道这两个家伙硬生生造出了这样一个传送门逃了不成？

　　这怎么可能！


第1482章 将星门变成传送门

　　艾瑟薇之光星球，刚才楚南和安琪蓓丽、帕米拉三人被包围的那座山洞外，一个散发着强烈荧光的光圈突然显现出来。

　　楚南和安琪蓓丽两人从光圈中飞了出去，重重地摔在山洞外的石壁上，发出砰的一声巨大闷响。

　　属于传送门的光圈因为失去了楚南提供的能量补充，很快便化作淡淡荧光消失不见。

　　地上的楚南和安琪蓓丽两人却是半晌没能爬起来，像是死过去一般躺在地上，足足过了半个小时，两人身上才冒出淡淡的乳白色光芒，将他们变得千疮百孔、几乎不成人形的肉身慢慢修复过来。

　　这个过程起初十分缓慢，不过当肉身修复到一定程度后，乳白色光芒变得更亮了一些，楚南身上也开始冒出淡绿色气息。

　　代表生命力的绿色气息也很快从淡绿变成浓绿，将两人都包裹进来后，两人恢复的速度就变得更加迅速，没过多久便已经完全恢复过来。

　　楚南身子一纵，翻身而起，顺手扯起安琪蓓丽，低喊一声：“走！”

　　两人不做任何停留，离开山洞附近，在山林之中穿梭片刻，找到一个藏在密林之中更加隐蔽的山洞后这才藏身进去。

　　用感应扫过周围确认安全，更重要的是确认了洛克玛顿教宗三人并没有追踪到他们逃遁的痕迹追了过来，楚南和安琪蓓丽这才齐齐松了一口气，相视而笑。

　　“哈，楚南，如果洛克玛顿教宗和那两个家伙知道我们居然逃得更远，而是原路返回了，一定会气死。”安琪蓓丽笑道。

　　“我想跑远点儿也不行啊。”楚南耸耸肩。“对于这个模拟传送门的运用顶多就是这样了，如果不是遵循着我们之前留下来的轨迹，我可没把握这次直接传送能够成功。”

　　之前两人看起来像是在不断地穿越空间之壁，通过在异空间和正空间宇宙的不断穿梭来和洛克玛顿教宗三人捉迷藏，实际上却并不是在单纯的逃跑。

　　每一次穿梭空间之壁和在异空间里飞遁时，楚南实际上都和安琪蓓丽配合刻意留下了一些特殊的空间能量波动作为轨迹残留，通过这些残留的能量波动，再通过对所有途经环境的精确掌控计算，楚南这才和安琪蓓丽一起成功地顺利返回。

　　这个方法，实际上只是楚南之前研究无尽深渊传送门时想到了的一个可能。

　　无尽深渊中的传送门在他看来就是一种对于异空间的高端运用，通过这个传送门内特殊的能量构成，可以更高度地压缩异空间内本就相对于正空间宇宙来说经过高度压缩而显得狂暴的空间能量，也就让原本需要在异空间内穿行一定时间才能进行的空间跳跃变得更加直接简单和快速。

　　楚南之前在研究连接第三十九层和第四十层那个传送门时，其实就已经基本掌握了这个传送门的特性，这才和安琪蓓丽、罗曼蒂皇女以及卡萝菈三人配合成功开启了传送门，也让那几名死囚以及莱卡斯亲王等人都能够顺利通过传送门进入第四十层。

　　但是那时候的楚南能够开启传送门，也只是建立在无尽深渊中原有传送门的基础上，真正让他对传送门认识进一步加深的，则是后来和莱卡斯亲王一起被洛克玛顿教宗刻意引入到了他们艾瑟薇女神教派所控制的那一处空间之后。

　　经过那几次强行打开传送门，楚南凭借自己强悍如光脑一般的大脑早已经将其中的过程和所有细节烂熟于心，并且推导出将这个传送门用到无尽深渊之外的正常空间里的可能。

　　只不过在此之前他也没有机会尝试这样做，可以说刚才和安琪蓓丽一同进行这次尝试，根本就是他的第一次尝试。

　　尽管他强悍的大脑中早已经将所有情况都推算完毕，但在正式实验时必然会遇到各种各样无法预料的问题，如果不是他们正在被洛克玛顿教宗这三名强大的星辰级武者追杀，根本不可能有任何反击的机会，也几乎没有其它的逃跑可能，他其实并不打算这么做。

　　好在楚南强悍的大脑再次起到作用，留下的能量轨迹虽然不够稳定，却也依然给他指明了方向，让他能够顺利地开启传送门，带着安琪蓓丽在洛克玛顿教宗三名强悍的星辰级武者面前顺利逃脱。

　　使用传送门逃脱的最大好处，就是不会像强行破开空间之壁那样留下明显的空间能量震动，让洛克玛顿教宗三人无法第一时间掌握到他们逃脱的痕迹，也让他们根本无法准确把握楚南和安琪蓓丽到底逃到了什么地方。

　　而且当楚南带着安琪蓓丽一起返回后，传送门最多只会因为楚南提前预留的能量注入坚持片刻功夫便会完全消散，洛克玛顿教宗他们想追也无从追起。

　　当然，坏处也是有的。

　　楚南虽然对传送门的了解和掌控远比之前强，但他和安琪蓓丽两个人的力量毕竟比不上之前加上罗曼蒂皇女还有卡萝菈四人，这个临时开启的传送门并不能完全保证空间的稳定，以至于两人在穿越传送门那么极端的时间内便受到了极其可怕的空间能量冲击，因此受到重创。

　　不过他们俩别的或许会怕，偏偏最不怕的就是受伤。

　　重伤对于两人来说早已经是家常便饭，根本不会给两人带来任何问题。

　　“嘿，楚南，你说你这次的传送门试验成功了，那以后能不能直接开个传送门把我们送到更远的地方去？如果这样也行的话，那我们以后岂不是可以更加方面的进行星际穿越了？”安琪蓓丽又一脸兴奋地问道。

　　“嗯……”楚南倒是没有第一时间反驳安琪蓓丽，而是皱起眉头想了想，随后摇头。“不行，最起码现在不行。没有对面留下的能量波动作为道标的话，我根本没办法保证我们会跑到什么地方去。万一跨过传送门后，一看对面却是一堆S级的凶兽在等着我们，那不是羊入虎口么？”

　　“那就是说，只要你能去一下对面留下道标，我们就可以随便穿过去了？”

　　“理论上来说是这样，但是我这才是第一次尝试，只是运气好才成功了，鬼知道以后还行不行。”楚南耸耸肩。“或许以后我可以带着你随便在宇宙中跳来跳去，但是现在还是别想了。”

　　“不，我说的不是这个意思。”安琪蓓丽摇头。“我想说的是，既然你只需要一个道标就能开传送门直接跳过去，那么像是星门这样本来就提供了一个稳定道标的地方，你岂不是可以直接跳过去了？”

　　“星门？”楚南怔了怔，随即明白了安琪蓓丽的意思。“嗯，应该可以。之前艾尔卡特找我谈的时候就提到过传送门和星门之间的关系，说他们诺严特姆商会以后将会在这方面进行深入研究。如果能够将现在的星门都换成传送门这种方式，那么以后人类在银河系中旅行所花费的时间就会大大减少，对整个银河系人类的发展都会起到非常大的作用，甚至能够让所有人类的生活发生天翻地覆一般的改变。”

　　“我对诺严特姆商会想做什么没兴趣。”安琪蓓丽摆摆手，一脸认真地看着楚南。“我现在只想问你一个问题，你能够带着我一起快速穿越星门吗？”

　　楚南有些奇怪地看着安琪蓓丽，想了想，点点头。

　　“如果做几次实验的话，我想应该没有问题。”

　　“那就行了。”安琪蓓丽嘴角上扬，露出一个满意的笑容。“既然是这样，那我们就有一件事可以现在就去做了。”

　　“什么事？”楚南愕然。

　　安琪蓓丽挥舞了一下拳头，咬了咬牙，脸上的笑容变成一脸痛恨。

　　“当然是让某个混蛋付出惨痛的代价！”


第1483章 挫败

　　“来，喝！”

　　老汉克举起手中足以他脑袋大的酒杯，大喝一声，随后根本没有理会对方的回应，便扬起脖子，咕隆咕隆的大口喝了起来。

　　劣质啤酒的泡沫混合着酒液从他的嘴角一同流出，将他满脸的络腮胡上沾染得到处都是，还顺着下巴、脖子一同流到了他的胸口，将他上半身的衣服都几乎打湿透底。

　　然而老汉克对此根本满不在乎，丝毫不带停顿地将酒一口气喝完，再将酒杯重重地砸在面前的桌子上，大声嚷道：“再来一杯！”

　　随后他发出一声满足的叹息，这才转过身来，看着身边低着头，紧皱眉头的格鲁力克，用力拍了拍他的肩膀。

　　“嘿，小子，遇到了什么烦心的事情吗？看你的样子，该不会是被哪个小姑娘给甩了吧？哈哈，小子，不用为这种事情烦恼，你长得不错，实力又强，以后一定会碰到更多漂亮的姑娘。要是你能够成功当上大主祭……哦不，只用当上主祭，我保证会有大把漂亮的小姑娘主动朝你身上扑过来，到时候你应该烦恼的是该怎么拒绝她们，哈哈……”

　　听着老汉克洪亮爽朗的笑声，格鲁力克勉强抽动了一下嘴角，露出一个笑容作为回应。

　　他很烦躁，甚至可以说是出生以来第一次这么烦躁。

　　那个该死的楚南，他居然又逃出去了！

　　第一次听到这个消息的时候，格鲁力克非常怀疑自己是不是听错了，又或者是高速他这个消息的人是不是在开玩笑。

　　那个小子怎么可能逃得掉！

　　这次出动的，可是洛克玛顿教宗再加上另外两名强大的星辰级武者！

　　足足三名星辰级武者的围攻下，居然还能让他逃了？

　　这怎么可能！

　　格鲁力克从来不相信神明的存在，他一向只相信自己，但是这一次，他开始怀疑这个世界上是不是真的有神明存在，而且这个该死的神明还在一起护佑着楚南，这才让他在一次次不可思议的情况下成功逃生。

　　游园狩猎会第一阶段被自己发动的那么多人围攻、无尽深渊中遭遇了兽潮、被星辰级武者出手追杀、落入自己亲手引入的陷阱中，还有之前被洛克玛顿教宗三名星辰级武者围杀。

　　这么多次危急的情况，在格鲁力克看来每次都应该是必死之局，然而楚南却偏偏每次都活了下来，甚至活蹦乱跳的，活的越来越好！

　　如果不是有神明护佑，他凭什么能够做到这些？

　　格鲁力克举起酒杯，恶狠狠地和老汉克举起的就被撞了一下，一边端起酒杯大口朝嘴里灌，一边在心中苦苦思索。

　　这次依然让那个该死的楚南逃了出去，还让洛克玛顿教宗非常看重的安琪蓓丽也成功逃走，也就代表着艾瑟薇女神教派上下付出了这么大的代价、投入了这么大的人力物力都完全浪费，甚至还因此极可能彻底得罪迪克兰帝国皇室某些实权人物，无疑对整个艾瑟薇女神教派都是极大的损失。

　　这样巨大的损失当然需要一个人来承担责任，洛克玛顿教宗当然不可能，艾瑟薇女神教派又因为纪念大典即将召开不能闹出乱子，所以这时候也不会搞出什么大动作。

　　这要在这时候为这件事做出一个交代的话，想来想去，格鲁力克倒是成了最合适的替罪羊。

　　格鲁力克丝毫不怀疑洛克玛顿教宗会这么做，他非常清楚这位教宗陛下的冷血无情，既然没有抓到安琪蓓丽，格鲁力克所能提供的价值在洛克玛顿教宗眼中必然已经所剩极少。

　　虽然格鲁力克同样不怀疑自己依旧能够提出有用的东西让自己活下来，但是这一次的失败，却让他再次生起了之前冒出过好几次的念头。

　　离开吧。

　　离开这个被狂信徒们笼罩的教派，离开这个所有人都有些疯狂的埃雷华纳军事条约同盟，回到熟悉的猎户座旋臂。

　　这个地方，已经失去了格鲁力克继续上升的空间，也就失去了让他继续为之努力的意义。

　　既然这样，那还不如老老实实地回去，老老实实地修炼……

　　“砰！”

　　身边突然而来的巨响吓了老汉克一跳，让他一口酒呛在喉咙里，全部喷了出来。

　　他使劲咳嗽了好几声才勉强恢复过来，吃惊地转头看着格鲁力克。

　　“嘿，小子，你干什么？”

　　这个小子刚才举着一大杯酒，本以为他要大口喝掉，却没想到他一下子砸在了桌子上，简直莫名其妙。

　　这可是一杯好酒，就这么被他浪费了！

　　格鲁力克身后摸了把脸，把脸上和脖子上喷洒的啤酒抹掉，这才举起已经洒出来一大半的酒杯，递过去和老汉克手上的酒杯用力碰了一下，仰着脖子一口饮尽。

　　随后他再次重重地把杯子砸在桌上，向老汉克点了点头，起身便向门外走去。

　　老汉克惊讶地看着格鲁力克的背影，伸出手去，张了张嘴，最终却还是没喊出声来。

　　直到看到格鲁力克消失在门外，老汉克才摸了摸胡子，嘟囔一句。

　　“嘿，现在的年轻人就是沉不住气。”

　　嘟囔完后，他继续将注意力挪回到酒杯上，却是没有再去理会其它。

　　酒馆外，格鲁力克仰头看着天空中的星光灿烂，脸上表情重新恢复冷峻。

　　老老实实回去修炼？

　　凭什么！

　　不过就是一次小小的挫败而已，我怎么可能就此认输！

　　该死的楚南，你好好等着，幸运女神不可能永远护佑着你，迟早有一天你会被女神抛弃，跌入最深层的地狱！

　　多年严格修炼培养出的坚韧让格鲁力克迅速从浓烈的挫败感中恢复过来，心中重新恢复强大的斗志。

　　这一次楚南既然没有死，那么现在帕米拉皇女也已经成功回归，类似的机会很难再找到。

　　想要让楚南这个该死的家伙真的去死，只能耐心地继续等待。

　　格鲁力克从不认为自己缺乏耐心，他只是缺少更好的机会罢了。

　　只要再等到合适的机会，楚南迟早……

　　格鲁力克忽然停下脚步，双眼瞳孔猛地缩起。

　　在他前方，两条人影像是幽魂一般突然出现。

　　虽然星光并没有明亮到能够将两人照得身上纤毫毕现，但格鲁力克却一眼认了出来。

　　左边那个家伙，肯定就是楚南！


第1484章 神功大成

　　格鲁力克心中一紧，脸上却露出灿烂的笑容，扬手向楚南和他身边的安琪蓓丽打起了招呼。

　　“嘿，两位，看到你们平安无事真是太让人高兴了。我还以为你们已经回去了呢，想不到还留在这里，能问一下这几天你们藏在什么地方吗？居然能够躲过三位星辰级武者的追杀，实在是太让人吃惊了。”

　　“高兴？”楚南向格鲁力克走近了两步，脸上的笑容在星光的照耀下显得有些诡异和阴冷。“知道我们没死，你难道不是应该很失望吗？”

　　“怎么会！”格鲁力克立即大声叫冤起来。“我可是真心地不愿意……”

　　刚说到一半，他突然心中警兆大生，连忙催动早已经提前运转起来的内息，调动大量空间能量，身上爆出一团明亮的光芒。

　　“轰——”

　　一道乳白色光芒陡然爆开，强大的能量冲击重重装在格鲁力克身上，他只感觉自己全身都像是被一柄大锤直接轰击，身子剧震，顷刻间竟然便已经感觉全身经脉受到了不同程度的损伤，顿时心中大骇抽身后退。

　　在他原来站着的地方，安琪蓓丽的身影显现出来，女神般美丽的脸上掠过一丝不正常的潮红，嘴角也渗出一丝血迹，显然刚才那一下硬憾也让她受到了一定损伤。

　　“嘿，我说安琪蓓丽，你也用不着这么着急吧？”楚南无奈地看了一眼安琪蓓丽。“我还想和他多聊两句，陪他玩玩呢。”

　　“我可不认为这是什么好想法。”安琪蓓丽毅然摇头。“我只是想杀了他，和死人没有什么好废话的。”

　　“好吧，你说得对，跟他的确没什么好说的，反正这个家伙嘴里一句真话都没有。”楚南摆了摆手，重新看向格鲁力克，发现他身子不由自主地正在微微颤抖，像是有些不受控制一样，顿时笑了起来。

　　这个家伙虽然见过安琪蓓丽几次，但这还是他第一次正式和安琪蓓丽交手，对安琪蓓丽的功法特点不熟悉，显然在刚才在安琪蓓丽的攻击中已经吃了不小的亏。

　　按理说格鲁力克的实力就算放在所有参加游园狩猎会的年轻武者中都可以算得上顶尖层次，不比蒙蒂科皇子和罗曼蒂皇女他们稍弱，按等级划分实际上要比安琪蓓丽更高，但安琪蓓丽的实力不能以常理来计算，在不熟悉安琪蓓丽功法特点的情况下交手，就算他纸面实力更强也毫无意义。

　　更何况，还要加上楚南。

　　笑了一声后，楚南身形一动，下一刻已经出现在格鲁力克面前，一出手便已经是四转内息，运转泯灭心法配合流云无定掌，一掌派去，便已经将格鲁力克完全笼罩在内，掌影飘动，让他根本无处可避。

　　格鲁力克心中大惊。

　　虽然在游园狩猎会第一阶段时他就已经和楚南正式交手落败，很清楚楚南的实力有多么强大，但是现在这一掌中，楚南表现出的实力竟然又比之前明显强了一截。

　　距离游园狩猎会第一阶段交手时也仅仅只是过去了不到三个月的时间，这个家伙难道实力又有明显精进？

　　这也太可怕了！

　　虽然心中震骇，但格鲁力克毕竟也是少见的武学天才，从小被星辰级武者亲自调教，实力出众不说，对战经验也丝毫不弱，见楚南这一掌根本避无可避，便立即抛弃退缩的想法，鼓足内息，反手便是一掌拍回。

　　烈日聚变神功全力发动之下，他全身璀璨光芒亮起，整个人都像是变身成为一个小太阳，显得无比光彩照人。

　　格鲁力克很清楚楚南拥有强大的恢复能力，所以这一掌反击他连以伤换伤逼迫楚南后退的方式都不敢采用，只能正面硬碰。

　　他倒是对这一点颇有信心。

　　就算楚南实力远超意料，可他毕竟年纪在这里，修炼武技的时间不会比自己长很多，单轮内息强大不可能强上太多，他或许在别的方面不如楚南，但是单单比较这一点却不会太弱。

　　只要能够抗住一段时间，这里发生的交手必然能够惊动他人。

　　等到艾瑟薇女神教派的人收到消息，惊动洛克玛顿教宗，让他们知道楚南和安琪蓓丽在这里，然后刚过来，那时候就是楚南的死期！

　　这个小子能够逃过去一次，不可能逃过去第二次。

　　心中存着这个信念，格鲁力克内息疯狂涌动，却也压根不顾及所谓退路。

　　他很清楚自己就算单挑也不可能敌得过楚南，更何况现在加上一个实力绝不弱于自己的安琪蓓丽，所以现在完全放弃逃跑的想法，全心全意地和楚南、安琪蓓丽两人硬拼。

　　烈日聚变神功本就讲究全力释放自我，燃烧内息，让内息功法不断聚变叠加，只会愈战愈勇。

　　以前因为格鲁力克的性格关系，他很少会采取这种战法，现在被迫无奈，反倒是让他在每一次硬拼中越来越体会到这门功法的精髓，也越来越体会到之前师父传授他这门功法时的细细叮嘱，心中对功法的理解不断加深，反击的力量竟是并没有随着内息的消耗而稍有减弱，反倒越来越强。

　　这样坚持一段后，格鲁力克发现自己竟然已经有能力从之前的被动挨打变得和楚南、安琪蓓丽两人平分秋色，有来有回，顿时心中大喜。

　　“哈，如果不是这两个家伙这样逼迫，我根本体会不到这门神功的精髓，现在功法突破，反倒要谢谢他们了！”

　　感受到体内内息在烈日聚变神功的作用下愈发震荡澎湃，格鲁力克心中惧怕心情逐渐退缩，信心反倒越来越足，又战了一会儿后，忍不住放生大笑起来。

　　“哈，你们两个家伙恐怕做梦都想不到，小爷我竟然能够在这个时候功法突破！你们乖乖洗干净了脖子，现在就算不用等到洛克玛顿教宗他们赶来，你们也死定了！”

　　“哦？是吗？”楚南发出一声轻笑，又和格鲁力克对拼一掌，突然抽身后退。


第1485章 我们可以谈一谈

　　旁边夹击的安琪蓓丽也在同一时间退开，和楚南站在一起。

　　“怎么？你们觉得不是我的对手，想要逃跑了吗？”见到两人竟然一起退开，格鲁力克放声大笑。“哈，想跑又哪有那么容易！”

　　格鲁力克心念一转，烈日聚变神功继续催动，内息疯狂运转，主动向楚南和安琪蓓丽追了过去，竟是打算反过来缠住他们，好等到艾瑟薇女神教派来人之后将两人一并擒杀。

　　然热他刚刚踏出去一步，却忽然全身一阵剧烈颤抖，陡然间便感觉到在全身经脉中疯狂奔流的强大内息一下子就像是失控了的洪水一般四处疯狂流窜起来。

　　格鲁力克全身经脉瞬间遭受重创，全身上下从主要经脉到几乎每一条末梢经脉都出现大量破损，失控了的内息立即像是决堤的洪水一般从经脉中涌出，瞬间对他全身进行疯狂冲刷。

　　“噗——”

　　格鲁力克张嘴就是一口鲜血喷出，竟是瞬间已经失去了对自己肉身的所有控制，扑通一声异常干脆地扑倒在地，不要说继续对楚南和安琪蓓丽发动攻击，甚至连自己的一根手指头都无法控制。

　　楚南施施然走了过来，在格鲁力克面前蹲下身子，笑眯眯地看着全身颤抖不止，显然正处于极度痛苦之中的格鲁力克。

　　“嘿，是不是不明白发生了什么？”

　　格鲁力克强忍着全身上下每一寸传来的剧痛，死死咬紧牙关不让自己发出痛苦的声音，盯着楚南，眼神中露出疑问。

　　他的确不明白，为什么会突然变成这样？

　　刚才他明明烈日聚变神功获得重大突破，本应该是正处于巅峰状态，神功大成之下，他甚至有信心以一敌二击退乃至击杀楚南和安琪蓓丽两人，却没想到突然发生这样的变故。

　　看到格鲁力克脸上神色，楚南摇了摇头，叹了口气。

　　“唉，亏你也是能够这么年轻就突破御天级的天才，这么简单的道理都不懂吗？会变成这样其实很好解释，那就是你的肉身强度不足以支撑你的功法需求。老实告诉你，像你这样强行催动功法运转短时间内提升实力的功法我见的多了，我自己也能轻松做到比你更强的表现，但是这样对肉身负担太大，并不适合。你这门功法虽然的确不错，但也不可能违背这最基本的武者准则。说老实话……”

　　楚南忽然凑近格鲁力克，脸上的笑容充满讥讽。

　　“你这门功法其实并不完全，教给你的人没有告诉你这个问题，恐怕对你并没有存着多么大的善意。如果我没猜错的话，他根本就是在利用你试验功法。”

　　“这不可能！”格鲁力克忍着剧痛放生大喊起来。“我是师父最得意的弟子，是天赋最好的弟子，是他期望最高的弟子，他不可能这样对我，不可能……”

　　“砰——”

　　一只手掌忽然落在格鲁力克头顶，让格鲁力克的声音戛然而止。

　　楚南愕然看着安琪蓓丽的手掌从格鲁力克头顶挪开。

　　“喂，安琪蓓丽，我还没调戏够呢，你怎么就杀了？”

　　“你这个恶趣味的家伙。”安琪蓓丽等了楚南一眼，然后指指头顶夜空。“没那么多时间让你玩了。”

　　楚南扬起头，便看到夜空中数条身影显现出来。

　　中间那人，赫然正是洛克玛顿教宗。

　　楚南立即收起心思，站直身体，凝神准备。

　　虽然上次从洛克玛顿教宗和另外两名星辰级武者手中成功逃出，但那主要是因为出其不意，现在有了上次的教训，如果还采用同样的招数怕就没有那么容易。

　　如果不认真对待，并且早有准备，他们现在实际上已经相当危险。

　　洛克玛顿教宗低头看着下方的楚南和安琪蓓丽，目光扫过已经变成一具尸体，完全感应不到半分气息的格鲁力克，脸色再也无法保持任何平常状态下的和蔼笑容，表情阴沉可怕。

　　接触到楚南射上来的目光，他重重地冷哼一声。

　　“哼！我还以为你们两个上次好不容易逃走，早该远远逃了回去。没想到你们两个竟然如此大胆，不仅在这里藏身几天，竟然还敢现身杀人。好大的胆子！”

　　楚南眯起眼睛看着洛克玛顿教宗，摇了摇头。

　　“并不是我们胆子大，而是有些事情必须要做。教宗大人，您觉得您这样追杀我们是必须要做的事情吗？”

　　“杀你并不是必须，但是她……”洛克玛顿教宗目光转到安琪蓓丽身上。“我们必须要弄到手。”

　　话音一落，洛克玛顿教宗身上气息暴涨，两人顿时感觉到一股强悍无比的压力从天而降，犹如泰山压顶般直奔两人而来。

　　楚南和安琪蓓丽极为默契地同时抬起一只手，十指相握，安琪蓓丽内息疯狂涌动，全力调动交由楚南操控。

　　而楚南此时早已经准备完毕，几乎没有任何延迟地便已经将自身内息和安琪蓓丽的内息完美充分融合起来，瞬间利用九转心法调整为五转状态，反手一掌拍出，竟是硬生生挡下了洛克玛顿教宗这一击。

　　两人头顶空间破裂，感受到从空间裂缝中湍流而出的疯狂异空间中空间能量，楚南心念一转，便打算引导这些空间能量为己所用，再次开启临时传送门。

　　在来这里击杀格鲁力克之前，两人早已经想好会惊动艾瑟薇女神教派众人，并极有可能引来洛克玛顿教宗这样无法抗衡的敌人，所以提前规划好逃跑路线和方式，倒是并不怎么惊慌。

　　有了上次成功逃脱的经验，这次他们准备更为周全，经验更为丰富，自然更加没有理由失败。

　　然而正当楚南面前传送门的光芒闪烁，眼看就要打开时，半空中的洛克玛顿教宗却突然出声。

　　“等一下，让我们好好谈一谈。”

　　“嗯？”楚南和安琪蓓丽愕然停下已经抬起一般的右脚，抬头看向洛克玛顿教宗，却见他已经收回手去，两人头顶庞大如山的压力也已经瞬间撤回，半空中平静无波，显然洛克玛顿教宗已经放弃了任何攻击的动作。

　　洛克玛顿教宗依然低着头，目光直视两人，和两人略显疑惑的眼神相碰之后，冲两人点了点头，然后摆了摆手。

　　跟在他身边一起出现的其余人等顿时齐齐后退，片刻后便消失在视野之中，看起来竟是打算留给他们一个和洛克玛顿教宗私下交谈的空间。


第1486章 来自两大势力的公函

　　“不用怀疑，我没有埋伏你们的意思，实话说现在也没有那个必要。”

　　洛克玛顿教宗的声音从高空飘落，却并不是通过空气震动传播过来，而明显是直接通过空间能量微波震动传入两人耳中。

　　楚南皱眉看了他一眼，心知他保持这样的姿态并不是为了继续保持高高在上，而是和两人之间保持一个安全距离，避免引起两人更高的戒心。

　　在这个距离上，就算他突然发动攻击，楚南也有信心和安琪蓓丽一起跳入异空间在通过早就布下的传送门轨迹从容离开。

　　而他采用空间能量微波震动传声过来，也就证明他接下来说的话关系到较为隐秘不愿透露出去的话题。

　　从这两点看，洛克玛顿教宗似乎颇有诚意。

　　楚南心中沉吟片刻，先确认自己留下的传送门波动轨迹并没有受到影响破坏，他依然有充足的能力瞬间离开，便捏了一下安琪蓓丽的手，向她点了点头，使了个眼色。

　　安琪蓓丽瞬间明白了楚南的意思，也抬头看了一眼天空中的洛克玛顿教宗，微微皱眉想了一下，也向楚南点头示意，同意了他的判断。

　　楚南这才重新抬头看向洛克玛顿教宗，传声过去。

　　“教宗大人，您这话是什么意思？”

　　见两人没有逃走，而是选择留下来和自己对话，洛克玛顿教宗脸上露出充满赞赏之意的笑容，轻轻点头，再次传声过来。

　　“就是字面上的意思。既然上次没能留下你们两人，那么我们就失去了最好的机会，现在自然就没有那个必要。”

　　见楚南依然皱眉露出不解神情，洛克玛顿教宗顿了顿，又补充道：“或许这样说你不会明白，那么我就说得更明白一点儿。我不知道你们这几天有没有通过别的方法和迪克兰帝国方面联系，但是就在今天上午，迪克兰帝国和诺严特姆商会同时通过官方渠道直接向我发来正式公函，点名指出希望教派方面确保你们二人的安全。”

　　说到这里，洛克玛顿教宗叹了口气，看着楚南的眼神中露出一丝狂热光芒，脸上却满满都是惋惜。

　　“能够让迪克兰帝国和诺严特姆商会双方同时对你们表示这样的重视，足以充分体现你们的价值。我很后悔之前那次还是小看了你们，没能将你们拿下。如果当时我知道连楚南你也受到了他们的如此重视，我肯定会不惜一切代价留下你们二人，这样一定会给同盟和教派带来极大的收益。”

　　楚南咧嘴一笑，明白过来。

　　原来是迪克兰帝国和诺严特姆商会同时向艾瑟薇女神教派施加了压力，才促使洛克玛顿教宗改变了态度。

　　难怪刚才那一击让他明确感觉到洛克玛顿教宗没有用上全力，不然他就算联合安琪蓓丽的内息，也不会这么轻松地便抵挡下来。

　　不过迪克兰帝国和诺严特姆商会方面的反应也有些出乎他的意料，他们居然直接通过官方渠道向艾瑟薇女神教派发来公函，直接对洛克玛顿教宗施加压力，让他不能不产生顾忌，可谓对楚南和安琪蓓丽两人相当重视。

　　这也难怪洛克玛顿教宗会发生这样的感慨。

　　如果不是楚南和安琪蓓丽两人蕴含着极强的价值，迪克兰帝国和诺严特姆商会方面又怎么可能一齐为他们两人出头？

　　想是这么想，楚南嘴上却还是谦虚笑道：“教宗大人您过奖了。实际上我和安琪蓓丽也只是因为之前在游园狩猎会上帮了他们一个忙，算是立下了小小的功劳罢了。作为有功之臣，他们想要保住我们的小命也很正常不是吗？不然的话，以后可就没人替他们卖命了。”

　　洛克玛顿教宗微微摇头，显然并不相信楚南的鬼话。

　　“行了，既然机会错过，那也没什么好说的。不要说我们艾瑟薇女神教派，就算是整个同盟，也不会选在这个时候同时得罪迪克兰帝国和诺严特姆商会双方。有了他们双方同时为你们二人作保，你们已经安全了。后天就是纪念大典正式召开的日子，也是那些迪克兰帝国皇室子弟出发返回迪克兰帝国的日子。你们两人如果愿意的话，到时可以和他们一起返回。”

　　“嗯……”楚南低头想了一阵，拒绝了这个提议。“多谢教宗大人好意安排，但我们到时候会自己寻找回去的方法，无需您费心。”

　　“随你们吧。”洛克玛顿教宗摆了摆手，随后手腕一动，一股异常的空间能量波动涌来。

　　楚南和安琪蓓丽两人双眉一扬，本以为洛克玛顿教宗突然又要动手，随即却又放松下来。

　　那股能量波动并不强大，而且也不是冲着他们而来，直奔下来，却是卷起了地上格鲁力克的尸体，让它漂浮起来，飞到洛克玛顿教宗身边。

　　洛克玛顿教宗扫了一眼早已经死透的格鲁力克，摇了摇头，神情惋惜。

　　“他的天赋非常不错，如果能够静下心来好好修炼武器，将来极有可能成为一名强大的星辰级武者，甚至冲击顶峰，但是他性格有大缺陷，小心思太多，最终却落了个这样的下场，却也是咎由自取。”

　　说罢洛克玛顿教宗的目光又转到安琪蓓丽身上。

　　“安琪蓓丽小姐，我之前向你发出的邀请依然有效，如果你愿意来为同盟尽一份心力，那么同盟方面必然会以最优厚的待遇来进行接待。”

　　安琪蓓丽轻轻哼了一声：“我最讨厌的就是被人威胁，你们之前居然敢用楚南的命来威胁我，那么你们就永远别想让我为你们效力。”

　　“是吗？”洛克玛顿教宗笑了笑，似乎并不奇怪安琪蓓丽的拒绝，表现得也并不怎么在意，冲两人挥了挥手。“那么就替我向奥维丽问个好，如果她有时间愿意来教派做客，我会非常欢迎。”

　　安琪蓓丽盯着他一声不吭。

　　洛克玛顿教宗露出一个无奈的笑容，发出一声轻轻叹息，转身过去，身子还没转完，整个人却已经完全消失。

　　感受到天空中剧烈的空间能量波动，他竟是直接破开空间之壁离开了。


第1487章 帮我

　　夜色依旧浓重，星光依旧烂漫，然而小小的荒野之中却已经恢复到正常的宁静，再没有刚才那样气氛紧张、大战一触即发的模样。

　　直到洛克玛顿教宗消失了超过两分钟后，楚南才轻轻吐出一口气，脸上表情放松下来。

　　“走了。”

　　“真的走了吗？”安琪蓓丽脸上表情依然有些怀疑。“他们就这么简单放过我们不管了？我们可是才刚刚杀掉了格鲁力克诶。”

　　“格鲁力克又不是他们的人，死了就死了。”楚南耸耸肩。“刚才洛克玛顿教宗说得已经很明白了，无论是他们教派还是埃雷华纳军事条约同盟都不愿意同时得罪迪克兰帝国和诺严特姆商会，所以他刚才说的应该是真的，我们……应该是安全了。”

　　“其实我比较奇怪。”安琪蓓丽面露不解。“迪克兰帝国方面或许会因为莱卡斯亲王的关系要保住我们，诺严特姆商会方面为什么也会出面？难道就因为那个艾尔卡特之前找过你吗？”

　　“或许吧。”楚南摇了摇头。“不管怎么说，能够不用到最终手段就解决这个问题，对我们来说也是好事嘛。难道你就这么想在星辰级武者的追杀下拼命逃跑？”

　　“我又不是受虐狂。”安琪蓓丽白了楚南一眼。“那我们接下来怎么办？直接回去吗？”

　　“不，我们……”

　　楚南刚说了一句，两人又同时觉察有异，齐齐抬头望去，便看到一艘低空悬浮梭车快速从远端的夜空中飞掠过来。

　　两人齐齐眉头一皱。

　　难道洛克玛顿教宗刚走就反悔了，还要派人来抓他们不成？

　　可是这样只派一艘低空悬浮梭车又有什么用？

　　等到片刻后梭车距离近了，两人借着星光看清楚梭车外面醒目的标志，顿时明白过来。

　　这艘梭车外面竟然挂着非常明显的迪克兰帝国的专属徽章，看起来倒像是属于迪克兰帝国方面。

　　梭车很快飞到两人头顶，还没开始降落，一条人影猛地从里面窜了出来，直接凌空砸落，呼吸间已经从高空直接在两人面前种种砸落在地。

　　轰的一声闷响后，一条人影从里面窜了出来。

　　还没看清楚人长什么样，充满喜悦的声音却从烟尘中传了出来。

　　“太好了！你们没事！”

　　楚南和安琪蓓丽愕然看着帕米拉从烟尘中奔了出来，再抬头看看头顶开始降落的那辆悬浮梭车，楚南问道：“喂，帕米拉，这辆锁车你是从哪儿弄来的？”

　　“是大使馆派来的。”帕米拉高兴地答道。“我们收到消息后立即赶了过来，怎么样？艾瑟薇女神教派那些人有没有对你们做些什么？”

　　“如果他们对我们做了什么，我们两个还能好好地站在这里吗？”

　　楚南摊开手答了一句，再上下打量了帕米拉一番，发现她的身材依然保持着因为基因变化后发生巨变的模样，只是相比之前刚把她救出来时更加给人协调的感觉，看样子她适应肉身的速度很快。

　　不过他依然不放心地问道：“喂，帕米拉，你这两天感觉怎么样？有没有觉得哪里有什么问题？”

　　“我吗？”相比起刚救出她那天，现在的帕米拉性格似乎不再那么冷峻，多了一丝轻松，听到问题后，她指了指自己，想了一下，点头答道：“感觉还好，身体上并没有发现太过严重的问题，只是这两天在修炼功法时总觉得有些不对劲。”

　　“这很正常。”安琪蓓丽接过话来。“毕竟你的肉身发生了这么大的改变，功法肯定需要重新适应才行。而且因为不仅仅是肉身，最重要的是你的基因变化太大，基础的基因序列都有可能重新排布过，我建议你回去后最好做一个详细的检查，配合完整数据调整好肉身再修改一下功法修炼。”

　　“是吗？”帕米拉皱起眉头，转头看向楚南。“你应该知道我的功法本来就有问题对吗？”

　　“没错，蒙蒂科对我说过。”楚南叹了口气。“你修炼的泯灭心法是继承萨利摩尔亲王，他修改后的泯灭心法在普遍的适应性上很显然并不好，在你身上体现得尤其明显，所以才让你之前修炼得那么困难，甚至会一直有生命危险。不过也有好消息，现在你因为这次意外的事故导致基因突变，让肉身发生了巨大变化。虽然我还不敢肯定，但是你现在这具肉身很明显要比之前强悍得多，我说得对吗？”

　　“是的。”帕米拉点点头。“我现在修炼功法时已经不再像以前那样感觉特别痛苦，只是因为肉身的改变让我在很多细微的地方修炼得不够顺畅。”

　　“那就是了。呃……”楚南沉吟片刻，正色道：“如果你能把握好这个机会好好调整一下自己的功法，应该不仅能够解决之前的问题，还能让功法获得非常重大的突破，将来前途极为明亮。说不定……还有希望让你继承萨利摩尔亲王的遗志，为他成功平反。”

　　听到最后一句，帕米拉神情微动，眼神闪烁。

　　她忽然一把握住楚南的手，举起来，盯着他认真地道：“帮我。”

　　“帮你？”楚南一愣。

　　“你之前解决过我遇到的问题，我相信你有这样的能力。如果你能够帮我解决功法上的问题，无论让我做什么我都愿意。”

　　被帕米拉灼热而毫不掩饰的目光这样盯着，楚南顿时觉得十分尴尬。

　　他轻咳两声，转过头，向一旁一脸感兴趣表情看着他和帕米拉的安琪蓓丽道：“喂，你别误会，我可没那意思啊。”

　　安琪蓓丽眨眨眼睛：“误会什么？”

　　楚南翻了个白眼，心知自己是想太多了。

　　他叹了口气，无奈地再转过头迎着帕米拉的目光。

　　“那个……万一我不行呢？毕竟我对泯灭心法了解并不深。”

　　“你肯定可以。”帕米拉的眼神依旧坚定。“如果你愿意的话，我可以将我掌握的功法全都教给你，我相信以你的天赋肯定能够掌握。”

　　“哈？”楚南瞪大眼睛，不可思议地看着帕米拉。“你疯了？这可是泯灭心法，你真的打算全都教给我？”

　　“我没有疯。”帕米拉摇摇头。“这是我能想到唯一的方法，你也是我唯一能够信任的人。请帮我，无论你让我做什么。”

　　楚南看着帕米拉脸上极度认真的表情，再低头看看她紧握自己的双手，看着她肉身大变样后变得高耸丰满的胸部因为急促呼吸而不停耸动，显示出她的心情绝对也十分紧张，并没有看起来那么坚定轻松，一时间呆住了。

　　他知道，自己正在面临最大的诱惑。

　　答应了，就有机会学习到真正的泯灭心法。

　　这可是冠绝整个银河系，被银河系所有武者毫无争议的评定为第一的神奇功法！

　　如果能够真正掌握泯灭心法，他的实力又该涨到一种什么程度？

　　但如果答应了，万一被迪克兰帝国皇室知道帕米拉将泯灭心法泄露给他这个外人，岂不是他们两人都会面临迪克兰皇族的严厉惩罚？

　　他不知道具体的惩罚是什么，但很显然绝不是能够轻易承受的东西，搞不好就是身死道消，再无任何希望。

　　冒着这个大的风险，到底值不值得呢？


第1488章 三个人的“复杂”关系

　　一队由五艘挂着明显迪克兰帝国军方标志的军舰组成的舰队跳出星门，正式进入迪克兰帝国的领域范围，开始正空间宇宙中相对缓慢的航行。

　　飞船上的所有人都松了一口气，就连率领这支舰队的指挥官——迪克兰帝国皇室特派员侯穆勒伯爵都忍不住神情稍显放松。

　　终于进入了帝国的领域，那就意味着他们终于安全了，不用再像之前那样一直提心吊胆，担心着埃雷华纳军事条约同盟方面随时反悔，派人进行追击。

　　虽然他已经是帝国军中少有的对埃雷华纳军事条约同盟十分熟悉的军官，但像这次这样直接率领帝国军舰进入埃雷华纳军事条约同盟所属的宙域中逛了一圈再平安返回，依然让他觉得现在还是觉得十分神奇。

　　尽管严格来说萨克莱尔达王国是独立王国，并没有加入埃雷华纳军事条约同盟，但在一般人看来，萨克莱尔达王国分明就属于埃雷华纳军事条约同盟的领域范围之内。

　　更何况前些天萨克莱尔达王国内还举办了盛大的女神纪念庆典，作为埃雷华纳军事条约同盟内三大教派之一的艾瑟薇女神教派几乎已经占领了萨克莱尔达王国，意味着萨克莱尔达王国极有可能在不久的将来就会直接并入埃雷华纳军事条约同盟，成为同盟中的一员。

　　而埃雷华纳军事条约同盟一向极度排外，对于迪克兰帝国这样同属银河系三大势力之一的对象更是戒备极深，这次竟然能够允许他们这样的帝国军军舰进入并安全返回，放在以前根本是难以想象的事情。

　　想到这里，侯穆勒伯爵忍不住抬头看了一眼。

　　上方的虚拟大屏幕上显示出此时舰队中其中一艘舰舱内的情况。

　　和另外四艘军舰不同，这艘军舰内部明显要更加豪华舒适一些，因为它实际上是一艘主力运输后勤舰船，这次被派来一是为了保证舰队的后勤运输，另外一点就是为了能够让现在在舰舱中休息的那些皇室子弟们能够获得更好的生活环境。

　　虽然帝国皇室一向不主场对这些皇室子弟特别优待，希望所有的皇室子弟都能接受最严酷的训练，但实际上这个想法当然不可能得到彻底的事实，毕竟他们都是尊贵的皇子皇女们，更何况现在舱内的这些皇子皇女们都是成功突破了游园狩猎会第二阶段，因此获得继承权的“真正的”皇室子弟。

　　搞不好这里面的其中一名皇室子弟就有可能最终继承皇位，成为帝国至高无上的皇帝陛下。

　　万一现在怠慢了，以后恐怕没有好果子吃。

　　不过侯穆勒伯爵也必须承认，这些有能力突破游园狩猎会第二阶段的皇子皇女们和他平时见到的那些普通皇室子弟的确不一样。

　　相比起很多平时趾高气昂，处处喜欢显露自己尊贵皇室子弟身份的那些家伙而言，现在舱内的这些皇子皇女们明显平时受到的教育极其严苛，即便是在这种环境下，一个个也依然坚持专心修炼，没有人愿意浪费半点儿时间。

　　侯穆勒伯爵的目光在监控画面上那些盘膝坐着专注修炼的皇室子弟们身上掠过，忍不住满意地点了点头。

　　不得不说，帝国皇室对于下一代的严格挑选是非常有意义的，只有这样才能培养出最好的继承人，让帝国的政权一直稳定下去。

　　虽然这样也有一定几率出现那种例外，产生继承皇位后就性情大变，变得异常残暴严酷的皇帝陛下，最终导致帝国动乱，但这毕竟是极少数，而且在帝国皇族的整体强大实力之下，这种动乱总能在最关键的时候被压制下去，这才让帝国一直维持了上万年的优秀历史依然屹立不倒。

　　侯穆勒伯爵并不是皇族，但是他很乐意见到帝国的稳定繁荣，因为只有这样，大家才能过上安稳的生活。

　　不过侯穆勒伯爵看了一圈后，却发现了一个问题。

　　这些从萨克莱尔达王国里接回来的皇室子弟中，好像少了一个人。

　　而且更重要的是，还少了两个并不是皇室子弟，这次在命令中却一并接回来的那两个年轻人——来自地球联邦的楚南和安琪蓓丽。

　　打开个人终端对照了一下名单后，侯穆勒伯爵确认现在不在画面中的那个皇室子弟应该就是帕米拉皇女。

　　至于她为什么和楚南还有安琪蓓丽一起消失……

　　侯穆勒伯爵转头向身边的副官问道：“查一下他们三个人现在在哪儿？”

　　副官点头应下，不一会儿便给出了答案。

　　“他们三人在五分钟前一起进入了帕米拉皇女的休息舱，还没有出来。”

　　“进入帕米拉皇女的休息舱？三人一起？”侯穆勒伯爵看着副官个人终端虚拟屏幕上显示出三人同时进入休息舱的画面，脸上表情禁不住变得极其古怪。

　　之前在路上的时候，他就已经看出帕米拉皇女和楚南、安琪蓓丽两人的关系不太一般，而且更明显的是帕米拉皇女对其他人都是基本爱答不理，却明显对楚南格外亲昵，神情语态都完全不同。

　　如果没猜错的话，帕米拉皇女搞不好根本就是看上了这个从地球联邦这个小国来的名叫楚南的小子。

　　而根据侯穆勒伯爵从其他渠道获得的消息，这次这个名叫楚南的小子之所以会冒险跑到萨克莱尔达王国和艾瑟薇女神教派发生冲突，甚至传言直接和洛克玛顿教宗发生过交手，也正是为了帕米拉皇女。

　　这样来看的话，他和帕米拉皇女的关系当然非同一般。

　　可是……侯穆勒伯爵记得清清楚楚，在初次见到楚南和安琪蓓丽的时候，楚南明明当面向他介绍过，安琪蓓丽是他的女朋友，而安琪蓓丽也没有任何反对。

　　那楚南和帕米拉皇女之间又是怎么回事？

　　现在三人还一起溜进了帕米拉皇女的休息舱半天不出来……难不成三人的关系比他想象的还要复杂？

　　想到帝国中关于那些皇室子弟各种混乱关系的传闻，侯穆勒伯爵禁不住浮想联翩。

　　一旁的副官看到侯穆勒伯爵脸上奇怪的神情，皱眉问道：“伯爵大人，他们该不会有什么问题吧？要不要属下派人去看看？”

　　“不要去。”侯穆勒伯爵赶紧阻止了他。“他们三人实力都很强，在船上出不了什么事。咳……我们只是负责他们的安全，其它的事情就不要去管了。明白了吗？”

　　副官看了一眼虚拟屏幕上那个依然紧闭的休息舱舱门，眼熟一转，神情微动，脸上神情瞬间也变得极其古怪起来。

　　很显然，他明白了侯穆勒伯爵心中在想些什么。

　　两人对视一眼，副官点了点头，关掉个人终端，再看向侯穆勒伯爵，两人交换了一个心知肚明的笑容，默然不语。


第1489章 对于帕米拉的检查

　　“来，帕米拉，把衣服脱了吧。”

　　如果侯穆勒伯爵和副官两人现在看到休息舱里的情况，听到安琪蓓丽这句话，一定会觉得自己无比英明，心中的猜测完全得到证实。

　　因为在安琪蓓丽说完这句话后，在他们看来身份尊贵的帕米拉皇女竟然只是看了安琪蓓丽一眼，便当着安琪蓓丽和楚南两人的面，直接褪去了全身衣物，脱了个精光，一丝不挂。

　　而且她脸上神情不见丝毫扭捏，就这么站在楚南和安琪蓓丽面前，没有任何遮挡自己的意图，显得无比坦然镇定。

　　这副模样，简直就是为侯穆勒伯爵和副官心中的猜测做出了最好的注脚。

　　不过如果他们听到接下来的对话，肯定就会变得更加疑惑不解。

　　“嗯……虽然还没有检查，但我可以确定，现在帕米拉这具肉身绝对不像楚南你说的她以前那样有着明显缺陷，甚至可以说已经非常完美。”

　　安琪蓓丽可不光是嘴上说，她直接走到帕米拉身边，探手出去，从头部开始，从上到下，将帕米拉身上每一寸地方都细细摸了一遍，甚至连最隐私的部位也没有放过。

　　帕米拉的反应也很奇特，如果是以前的她，别说这样被摸了个遍，单单只是脱光了站在被人面前恐怕都要害羞到钻入地里，但是现在这样有楚南这个年轻男子站在面前，她这样被安琪蓓丽摸了一圈却没有任何害羞的表现，只有身子微微颤抖，却不是因为害羞，而是因为安琪蓓丽掌心乳白色光芒透出，一缕缕内息探入导致。

　　安琪蓓丽并不只是摸了一遍，而是来回上下摸了三遍这才收回了手。

　　“很好，我可以确定了，单从肉身情况来看，帕米拉这具肉身没有任何问题，最起码我找不到任何缺陷。”安琪蓓丽道。“这样的完美肉身几乎是每一名低级的武者都梦寐以求的，因为拥有这样强悍的肉身，突破宙宇天关根本毫无压力。”

　　“可是帕米拉现在面临的问题比突破宙宇天关难了无数倍。”楚南摇了摇头，也走上前去，上下扫视了帕米拉一遍，抽动一下嘴角，神情略显古怪。

　　虽然无论是最开始在那颗不知名星球上还是在之后又一次帮助帕米拉解决问题时，他都为帕米拉重铸过无数次肉身，可以说早就见惯了她的裸体状态，但是现在基因突变后的帕米拉身体完全变了个样，单从外形来看根本就是另外一个人，这样赤裸着身躯站在他面前实在让他有些不适应。

　　而且变身后的帕米拉身材火爆，远不像之前那样一副发育不良的小姑娘模样，这样脱光了站在面前，简直充满了冲击力和诱惑力。

　　假如不是楚南对于类似情况也算见多识广，换做其他和他一样年纪的年轻男孩子，恐怕早就保持不住。

　　“喂，楚南，别发呆了，来，我们一起上。”安琪蓓丽冲楚南招招手，随后向帕米拉叮嘱道：“帕米拉你等会儿听我们说了后就开始修炼功法，然后随时注意我们的指示，不然我们没办法准确掌握你肉身因为功法运行产生的变化。”

　　“好。”帕米拉点了点头，见楚南似乎还在迟疑，便干脆自己伸出手，一手抓住楚南的手，另一手抓住安琪蓓丽的手，将他们两人的手都按在自己身上，示意他们开始。

　　这一下猝不及防，楚南愣了一下，却只能无奈地翻了个白眼，凝聚心神，排除杂念，一丝内息谈入帕米拉体内。

　　这丝内息很快边和安琪蓓丽谈入帕米拉体内的内息触碰到一起，两人抬头对视一眼，确认对方准备完毕，便向帕米拉点头示意。

　　帕米拉闭上眼睛，微一动念，泯灭心法发动，显示按照平常的修炼方式运转三十六周天，随后又按照楚南和安琪蓓丽两人的提示加快或者放慢速度修炼，又分别专注于某些部分的修炼，还跟随着两人的内息分别做出一些改变尝试……

　　这个过程很复杂，楚南和安琪蓓丽往往会因为一点小小的改变要求帕米拉重复好几次甚至十几次、几十次，但是帕米拉却没有丝毫怨言，一丝不苟地按照楚南和安琪蓓丽的吩咐对功法进行着最细微的调整，重复一次又一次。

　　足足持续了三个多小时后，帕米拉体内的内息终于出现了一丝不稳定，楚南和安琪蓓丽察觉到这个迹象，又让帕米拉坚持修炼了三十六周天后，一齐停下了手。

　　“行了，帕米拉，你先调息一下休息休息。”楚南示意帕米拉坐下休息，然后转头看向安琪蓓丽。“先说说看你的结论。”

　　安琪蓓丽歪着头想了一会儿，摸了摸下巴，表情有些犹豫，似乎依然不太确定。

　　“我没有接触过其他人用的泯灭心法，所以没办法判断出这到底是泯灭心法本身的特性还是帕米拉所用功法的特性。而且我也不确定帕米拉之前就有这个特点，还是现在就有。”

　　“你就说说到底是什么特性吧？”楚南直接问道。

　　“嗯，我注意到……帕米拉在运行功法的时候，她体内的基因信息很明显变得更加活跃，体现在肉身上就是细胞活性明显增强，肉身强度得到了显著提升。”安琪蓓丽应道。

　　“这不算什么吧？”楚南有些奇怪。“运行功法本来就会让肉身得到增强，这不是武者的常识吗？”

　　“帕米拉身上不一样。”安琪蓓丽摇摇头。“寻常的武者在运行功法时肉身得到的增强是获得内息刺激加持，但是帕米拉的不一样，她是功法直接刺激基因信息波动，从更深层的原因上对肉身进行增强。或者更具体点儿来说，其他武者对肉身的增强只是暂时的，帕米拉的增强却是永久性的。而且……她有些时候并不都是增强，还有明显的削弱肉身强度。”

　　“还会削弱？”楚南愣了一下，随即反应过来。“这应该就是帕米拉的功法缺陷问题。我跟你说过，她之前的肉身情况很差就是因为修炼功法导致。想不到……居然是因为功法直接影响到了基因。那有什么办法解决吗？”

　　“或许有，但是……前提是我们得对她的功法足够了解才行。”安琪蓓丽转头看向帕米拉，耸了耸肩。“可是你又不愿意学习泯灭心法。”

　　楚南摇了摇头：“不是不愿意，而是不能学。”


第1490章 将基因和功法相融合

　　在离开萨克莱尔达王国之前，帕米拉又一次找到楚南，提出了愿意将她所掌握的泯灭心法全盘交出，让楚南帮助她改良功法，提升实力，然而却又一次被楚南拒绝了。

　　如果说第一次听到这个提议时，楚南拒绝的理由主要是因为顾忌迪克兰帝国皇室方面会因为泯灭心法的泄露来找他的麻烦，得不偿失的话，那么在第二次拒绝的时候，已经有很大一部分原因也是为了帕米拉考虑。

　　在这段时间里，楚南通过自己的一些调查以及私下联络罗曼蒂皇女时的询问，探查到迪克兰帝国皇室方面不仅会对偷学到泯灭心法的外人进行惩戒追查，同样会对向外人泄露泯灭心法的皇室子弟做出极其严厉的惩罚。

　　帕米拉好不容易通过了游园狩猎会第二阶段，成功获得了继承权，并且在艾瑟薇女神教派手下也活了下来，如果再因为这种事情断送了自己的大好前途，那实在太过可惜。

　　为了帮助帕米拉解决她的功法而从她手上学到泯灭心法的话，对两人来说都是弊远远大于利，楚南当然不愿意接受。

　　这几天楚南也相信向帕米拉分析了其中的得失，得到了帕米拉的认同，于是现在他们所做的，也仅仅只是根据帕米拉修炼功法时的一些问题进行针对性的探查和改良建议。

　　虽然速度绝对要比楚南自己掌握泯灭心法差了很多，但这样的效果却未必会差。

　　毕竟仅仅只是楚南就完全有能力凭借自己强悍的数据能力给出帕米拉最精准的建议，更何况还有安琪蓓丽在。

　　或者更准确点儿说，安琪蓓丽的存在现在看来反倒比楚南更加重要。

　　在这几天两人联手之下，发现了帕米拉修炼的这个经过萨利摩尔亲王亲手改良过的泯灭心法相比普通的泯灭心法的确有很大不同，它不仅能够和普通功法一样用来淬炼肉身，提升肉身强度，甚至还能直接作用影响到最深层的基因信息。

　　因为之前在星云学院和诺严特姆商会那里掌握了非常多种类的功法，再加上自身强悍的大脑作为支持，楚南自认对功法类别和各种形态的了解远超一般武者，然而他却从没见过，也没听说过哪门功法居然会这么神奇。

　　就这个问题，他还专门在私下联络罗曼蒂皇女的时候提出过疑问，从她那里确认正常的泯灭心法并不会出现这么奇特的特性，所以可以肯定这应该就是萨利摩尔亲王对泯灭心法做出的最大的改变，也极有可能就是造成帕米拉从小修炼泯灭后却导致肉身出现重大缺陷，以至于差点儿把自己给练死的状况。

　　楚南又看了一眼帕米拉，见她身上虽然黑气浓烈，身子微微颤抖，显然修炼功法依然让她感受到一些痛苦，但是相比起之前在那颗不知名星球上遇到时要好处太多，证明这次基因突变造成的身体大变样对帕米拉反倒是一种非常有效的改善，解决了她肉身很大一部分问题。

　　当然，他也很清楚这只是一时，随着帕米拉继续修炼功法，实力提升，她的肉身迟早还是没办法支撑得住改良后的泯灭心法对肉身越来越高的要求。

　　“先不说泯灭心法，你既然探察出她修炼的功法能够影响到深层的基因信息，那有办法解决这个问题吗？”楚南向安琪蓓丽问道。

　　“嗯……应该有办法。”安琪蓓丽沉吟片刻，给出肯定的答案。“但是我们恐怕要在帕米拉身上做非常多次的实验才有可能。但是你知道……每改变一次基因信息就会直接影响到肉身变化，其中的痛苦非常可怕，我担心……”

　　“没关系。”帕米拉忽然睁开了眼睛。“我从小就在承受痛苦，早就习惯了。”

　　安琪蓓丽怔了怔，看到帕米拉平静无波的表情，顿时想起来之前楚南私下里对她讲述过的关于帕米拉的一些事情，知道她从小就在修炼这种改动过的泯灭心法，也就意味着她从小就一直在承受修炼这门功法给她带来的极端痛苦，眼神中禁不住流出一丝怜惜之意。

　　随后她却立即兴奋起来，笑着拍了拍帕米拉的肩膀，高兴地道：“好，我相信你能承受痛苦，不然的话你早就应该崩溃了。你知道吗？帕米拉，这次你因为艾瑟薇女神教派那些人在你身上做了很多次基因信息植入实验导致发生基因突变虽然对你造成了很大的伤害，但也给了你一个非常宝贵的机会。”

　　“机会？”帕米拉和楚南齐齐纳闷地看着她。

　　“是的。正常情况下，人类的基因信息还是非常稳定的，很难出现改变，所以如果不出意外，你的肉身一直都会无法满足这门功法的需求，让你一直处于痛苦之中，也没办法满足功法的需求。但是你现在发生了基因突变后，我发现你体内的基因信息正处于一种非常混乱的状态。这种状态对于一般人来说很危险，但是对你来说却是一个机会。因为你这门功法就能够直接作用到深层基因上，如果你能够恰当地调整功法和你体内不稳定的基因进行融合，你就有希望真正解决这个功法的问题。”

　　“哦？”帕米拉倒是没多大反应，楚南却露出了极度意外的表情。“还有这种解决方法？那应该怎么做？”

　　帕米拉也一脸专注地看着安琪蓓丽，等待她给出答案。

　　谁知道安琪蓓丽却摇了摇头，耸耸肩。

　　“我不知道。我现在只是知道这个构想有可能成功，但你现在让我告诉你怎么做那可不行。不过我们可以做实验，只要你能够承受一次又一次的实验，我相信以我和楚南的能力，应该能够给你找出一个合适的方法解决问题。”

　　“那还等什么？”帕米拉站起身，坦然朝两人面前一站。“来吧。”

　　“嗯，楚南，这次换你配合我。我来引导帕米拉去熟悉她体内的基因信息变化，你注意她的功法变化，帮她调整。”

　　“好说。”

　　楚南和安琪蓓丽两人一前一后，一人伸出一只手掌贴在帕米拉的身体上，同时探入内息。

　　只不过这次和刚才不同，这次安琪蓓丽掌心爆出乳白色光芒，却是运转生命之炎功法进入帕米拉肉身，开始对她的肉身进行刺激，激发她肉身的基因信息更加显现。

　　起初的时候，帕米拉对于这个手段不熟悉，花了很长时间才把握到安琪蓓丽所说的“基因信息的体现就是会对你肉身造成各种影响改变”这句话，开始慢慢的摸到其中一丝诀窍，也就渐渐地和安琪蓓丽配合更加默契起来。

　　楚南原本用心监测着帕米拉体内的内息和肉身变化，跟踪帕米拉功法运转时产生的各种细微影响，但是当帕米拉开始领悟到安琪蓓丽所说的意思，尝试着将功法和身体内的基因信息相结合到一起时，楚南忽然便感应到帕米拉体内出现了一种非常奇异的变化。

　　感应着这种非常微弱、非常奇特的变化，楚南心中一动。

　　或许……这就是萨利摩尔亲王当年想要改动泯灭心法的关键？


第1491章 兰蒂斯星

　　迪克兰帝国中心星域，迪克兰帝国首都星系——兰蒂斯星系。

　　一艘外观上涂有明显迪克兰帝国皇室标志的中型宇宙飞船跳出星门后，经过接近一个小时的正空间宇宙飞行，终于抵达了距离星门十七光分外的兰蒂斯星宇航站。

　　飞船停靠的位置属于帝国皇室专用泊位，自然不需要和其它旅客混杂在一起，楚南和安琪蓓丽两人于其他一同回来的皇室子弟们一同在侯穆勒伯爵的带领下下了飞船，刚一走进空间站，一个熟悉的身影已经疾步冲了过来。

　　“嘿，楚南，安琪蓓丽，你们两个终于回来了。”

　　罗曼蒂皇女脸上露出毫不掩饰的欢喜笑容，甚至不顾周围人无比惊诧的目光，大大方方地伸出双臂用力抱了楚南一下，随后又好好抱了抱安琪蓓丽，这才将视线转到两人侧后方的帕米拉身上。

　　仔细打量了帕米拉一番后，罗曼蒂皇女脸上满是惊异。

　　“虽然提前听你们说过了，但是亲眼见到后我还是觉得很不可思议。我记得帕米拉以前应该是体型比较瘦弱的，现在却……”

　　罗曼蒂皇女的目光在帕米拉高耸的胸部上掠过，再低头看看自己的胸口，神情变得古怪。

　　“这变化也太大了。”

　　如果是以前的帕米拉，面对罗曼蒂皇女这样毫不掩饰的打量，恐怕会因为自己不擅长与外人交流的性格而低下头，但是现在她却毫不客气地坦然和罗曼蒂皇女对视，倒是显得性格和罗曼蒂皇女一样直爽大方。

　　“咳……”楚南轻咳一声，打断了罗曼蒂皇女继续对帕米拉的审视，左右看看，问道：“罗曼蒂你怎么来了？你不是应该参加完宴会就回到自己家去了么？”

　　“本来我是应该回去的，不过知道你和安琪蓓丽会来这里，我就留下来等你们了。”罗曼蒂皇女收回目光，再仔细打量了一下楚南，脸上又露出惊异表情。“喂，楚南，我怎么感觉……这一段时间不见，你好像又变强了一点儿？”

　　“或许吧。”楚南笑着耸耸肩。“毕竟我和安琪蓓丽两个这次跑去冒险，又和星辰级武者打过架，多少也会有些提升的。”

　　“是因为这个吗？”罗曼蒂皇女狐疑地打量了一番楚南和安琪蓓丽，凑近少许，一脸神秘地压低声音问道：“喂，楚南，你们真的是从三个星辰级武者面前逃走的？”

　　“安琪蓓丽不是告诉过你么？”楚南讶然反问。“怎么？你不相信？”

　　“不，我相信，只是……还是觉得有些不可思议。你们到底是怎么做到的？安琪蓓丽跟我说得一点儿也不清楚。”

　　“因为起到主要作用的是楚南，我没办法向你解释清楚。”旁边的安琪蓓丽解释道。

　　“那……”

　　“不行。”不等罗曼蒂皇女开口，楚南直接摇头拒绝。“这个问题没办法像你解释清楚，最起码不能在这里解释。”

　　罗曼蒂皇女转头看了一圈，发现其他一同来迎接的人以及率领楚南这群人的侯穆勒伯爵和其他回来的皇子皇女们都看向这边，便点点头，身子缩了回去，随后却又向楚南伸出了手。

　　“嘿，楚南，安琪蓓丽，欢迎你们来到帝国的首都兰蒂斯星，希望你们能够在兰蒂斯星上过得愉快。”

　　楚南忍不住笑了起来，伸手和罗曼蒂皇女握在一起。

　　“非要弄得这么正式吗？”

　　“当然。你们两个这次把这么多皇室子弟安全带了回来，可以说为我们迪克兰皇族立下了非常大的功劳，莱卡斯叔叔可是向我交代过，一定要把你们当做贵宾来接待。”罗曼蒂皇女表情认真地点头道。

　　“没那么夸张吧？照理说功劳最大的是莱卡斯亲王才对，这些皇子皇女们能够回来，也是因为他逼着洛克玛顿教宗和他达成了协议嘛。”

　　“不，莱卡斯叔叔能够最终安全回来，还能逼迫洛克玛顿教宗和他达成协议，这也主要是因为你的帮助，所以这也是你的功劳。”说到这里，罗曼蒂皇女又压低声音。“另外别以为我不知道，给奥勒尔大使通风报信的也是你们对吧？”

　　“知道就行了，不用说出来。”楚南微微一笑。“那好吧，既然你们觉得我们立下了很大的功劳，那是不是应该准备一些让我们满意的奖励呢？如果能够多给我一门S级功法带回去的话，那就太好了。”

　　“这个你可别问我，我决定不了这些事情。”罗曼蒂皇女摆了摆手。“不过说到游园狩猎会的奖励嘛我倒是可以肯定，以你们在游园狩猎会第二阶段上的表现，获得一门S级武技奖励应该是没问题的。”

　　“这是莱卡斯亲王对你说的？”

　　“是我猜的。”

　　楚南翻了个白眼，心知莱卡斯亲王肯定不会把这些具体的消息透露给罗曼蒂皇女知道，不过无论从哪个角度来看，他这次帮了迪克兰帝国这么大忙，不仅帮他们保住了这么多皇室子弟的安全，最重要的是还帮助莱卡斯亲王在那么恶劣的情况下活了下来，甚至能够发动犀利的反击，反倒逼迫洛克玛顿教宗和他达成了对迪克兰帝国方面有利的条件，无论怎么看都是大功一件。

　　就算他在游园狩猎会上的表现不足，光凭这些功劳，迪克兰帝国皇室奖励他一门S级功法也不算过分吧？

　　想到这里，楚南心情轻松下来，跟着罗曼蒂皇女，在侯穆勒伯爵的率领下离开空间站，乘坐轨道车落到兰蒂斯星地表。

　　这当然是楚南第一次来到兰蒂斯星，虽然之前在泛银河网络上通过各种媒体方式了解了一些关于兰蒂斯星的情况，但是本人踏上这颗迪克兰帝国的首都星球依然意义不同。

　　这颗被誉为银河系武者之乡，银河系武技发源地、也是迪克兰皇族发源地的著名星球本身并不特别巨大，也没有太多特色，实际上也不过就是一颗比地球还要小了一圈的普通宜人行星。

　　但是就因为它是迪克兰帝国首都星球，便一切都显得不一样。


第1492章 带错地方了？

　　对整个银河系非常多的武者来说，兰蒂斯星几乎可以被称之为他们心中的圣地。

　　楚南虽然不至于那么狂热，但自从修炼武技之后，一直也对这颗星球心生向往。

　　现在尽管他已经是一名强大的御天级武者，甚至还和星辰级武者有过数次交手，心中对于强大武者的憧憬没有以前那么强烈，但第一次踏上兰蒂斯星，依然不免有些激动。

　　一踏上星球地表，他便忍不住左顾右盼，似乎生怕错过了什么。

　　倒是他旁边的安琪蓓丽一脸淡然，没有表现出任何特别的样子。

　　陪着他们的罗曼蒂皇女看到安琪蓓丽这幅样子，禁不住有些好奇。

　　“喂，安琪蓓丽，你以前来过这里吗？”

　　“来过啊，还来过不止一次。”安琪蓓丽点点头答道。“很小的时候师父就带我来过，还在这里打过好多场架。”

　　罗曼蒂皇女和听到回答反应过来的楚南同时无语，楚南忍不住问道：“喂，奥维丽尊者为什么在你那么小的时候就把带到这里来？这地方距离我们地球联邦那么远，她也不嫌麻烦么？”

　　“师父说，这是为了让我从小就接触最顶尖的武者，熟悉他们，这样就不会在心中对他们有太多敬畏心理，有利于心境培养和武技提升。我当时反正也不懂这些，就觉得跟着她到处跑能够见到很多人，见识很多不同的武技，很好玩。”

　　“这倒是，我从来没见你怕过谁……”楚南点点头。“不过奥维丽尊者这样教你，就不怕你什么时候不知道天高地厚跑去挑战自己打不过的敌人，然后吃亏么？”

　　“不啊，我一直打不过师父，所以从来不会觉得自己足够厉害。当然，没师父厉害的我也不会怕。”安琪蓓丽一脸理所当然地回答。

　　楚南只能翻了个白眼，心想奥维丽尊者对安琪蓓丽的培养方式还真够别致，现在的安琪蓓丽变成这种性格，可以说完全都是她的责任。

　　虽然不好说这样是好是坏，但的确现在的安琪蓓丽心态很好，很难出现不少武者突破时会遇到的心境问题，对她的武技提升很有帮助。

　　“嘿，安琪蓓丽，如果有机会的话，我去你们地球联邦玩，你带我去见见你的师父好吗？”罗曼蒂皇女忽然道。“我听你和楚南提起过她很多次，觉得她是个很有个性、很神奇的人，真想亲眼见见她到底是什么样。”

　　“好啊，师父她其实很好相处的，我小时候把她当妈妈看待，现在嘛……其实就当姐姐看了。”安琪蓓丽笑答。

　　楚南却嘿了一声，摇摇头。

　　“罗曼蒂你还是不要抱太多期待比较好，奥维丽尊者是个……很奇妙的人，如果她喜欢你，那就很好相处，如果不喜欢……好吧，我也不知道她会怎么样。”

　　罗曼蒂皇女瞪大眼睛，显然对楚南这个评价感到十分惊讶，但是她转头看向安琪蓓丽，想看看楚南当面这样评价奥维丽尊者安琪蓓丽会是什么反应时，却发现安琪蓓丽歪着头想了想，竟然点了点头。

　　“嗯……师父最开始对楚南好像也不是很客气，不过后来就好了，她很喜欢楚南，知道我和楚南确定男女朋友关系后，还特意让我重新教了一遍楚南生命之炎功法。”

　　“是这样吗？”罗曼蒂皇女看了楚南一眼，眼神中流露出一丝同情。“嘿，楚南，看来你也不容易啊。”

　　楚南被她看得哭笑不得，摇摇头道：“行了，我看你还是别想这么多。你可是迪克兰帝国的皇女殿下，现在又在游园狩猎会上表现出色，获得了正式继承权，想要一个人跑到地球联邦里去见奥维丽尊者恐怕不太可能，有这功夫还是好好想想怎么提升自己比较重要。”

　　罗曼蒂皇女立即皱起眉头，脸上露出一丝苦笑，轻轻叹了口气。

　　“唉，本来以为拥有继承权后会轻松一点儿，想不到只有比以前更累。如果不是因为要来接你和安琪蓓丽，我今天搞不好都没空出来。”

　　“你以为你们迪克兰帝国的女皇陛下那么好当吗？”楚南笑了笑，忽然抬手指向前方。“喂，我们不是要去皇宫吗？”

　　一行人离开宇航站后便进入了一列来迎接的低空悬浮梭车车队，在他们交谈的这段时间，车队已经在兰蒂斯星行进了超过四百多公里的距离，现在车队前方一片荒芜，虽然地表上能够看到一些青草和矮树，但看不到什么人烟，显得十分荒凉。

　　无论怎么看，这都不可能是迪克兰帝国皇宫应该在的地方。

　　罗曼蒂皇女转头向梭车外面看了一眼，面露疑惑。

　　“奇怪，这是跑哪儿去了？虽然不可能直接带你们去皇宫，但莱卡斯叔叔明明说先去皇宫别院休息的。”罗曼蒂皇女想了一下，耸耸肩。“或许只是临时改变路线吧，没什么。”

　　“嗯。”

　　楚南点点头，也不以为意。

　　反正现在已经到了兰蒂斯星上，在这颗迪克兰帝国的首都星球上，又怎么可能有什么危险。

　　梭车继续载着他们在荒原上前行一段，车队却忽然停了下来。

　　楚南发现车队前面是一片有些奇怪的建筑物，外墙高耸严密，完全没有任何缝隙，更加不要说有什么窗户之类的东西。

　　围墙上还明显笼罩着一层厚厚的能量护盾，看起来就算承受B级甚至B级以上的能量冲击也毫无问题。

　　整片建筑物给人的感觉极为压抑，看起来很像是一个监牢。

　　看到这片建筑物，罗曼蒂皇女脸上的表情变得无比疑惑，其中还夹杂着一丝不安。

　　她一眼便看出来，这片地方，赫然竟是帝国最顶级的监牢！

　　车队载着自己一群人跑到这里来干什么？

　　低空悬浮梭车的舱门缓缓打开，侯穆勒伯爵站在门外，面无表情地看着舱内四人。

　　而在他身后，还站着几个全副武装、身上统一服装有明显迪克兰帝国皇族标志的士兵。

　　看到这几个人，罗曼蒂皇女脸色顿时大变。

　　“侯穆勒伯爵，这是什么意思？”罗曼蒂皇女皱眉问道。

　　侯穆勒伯爵却压根没有理会她，而是视线落在楚南和另一边的帕米拉身上，冷然开口。

　　“帕米拉殿下，你因为涉嫌向皇族外人传授泯灭心法，已经触犯族规第二条规定，请跟我们走。楚南，你因为涉嫌偷学泯灭心法，已经严重触犯帝国法律，请你跟我们走一趟，协助调查。如若反抗，我们将对你执行击杀。”


第1493章 别胡闹

　　悬浮梭车舱内的空气在一瞬间完全凝固。

　　车内四人脸上表情随后出现不同的变化，帕米拉一脸惊愕，楚南和安琪蓓丽两人则微微皱起眉头，罗曼蒂皇女则起身双目凝视侯穆勒伯爵。

　　“侯穆勒伯爵，这是谁的命令？”

　　侯穆勒伯爵面无表情地看了罗曼蒂皇女一眼。

　　“这是来自皇室宗族长老议会的直接命令，请殿下你退开，不要妨碍我们执行命令。”

　　“宗族长老议会？”罗曼蒂皇女双眼一蹬，似乎有些不可思议。“就算帕米拉真的涉嫌向外人私下传授泯灭心法，那也应该是皇室内务处出面，为什么会是由长老议会直接下令？”

　　“我不知道。”侯穆勒伯爵摇头。“我只负责执行命令。罗曼蒂殿下，请你让开，你已经涉嫌妨碍我们执行长老议会的命令，如果你继续这样，我们将会对你直接采取强制措施。”

　　“你们敢！”罗曼蒂皇女顿时双眼一蹬，大声喝道。“楚南和安琪蓓丽是我请来的尊贵的客人，他们为皇族立下了这么大的功劳，还救了我的命！现在你们想要抓他，我决不允许！”

　　楚南皱了皱眉，正要开口，悬浮梭车外忽然又想起一个温和中却充满威严的声音。

　　“罗曼蒂，不要闹了。”

　　听到这个声音，罗曼蒂皇女身子一震，一脸不敢置信地看向悬浮梭车门外。

　　一名面容和罗曼蒂皇女有几分相像、表情严肃、满脸威严的中年男子沉着脸出现在门外。

　　他目光先扫了一下楚南和安琪蓓丽，眼神中掠过一丝惊异，最后掠过帕米拉，落在罗曼蒂皇女身上，冷哼一声。

　　“你在外面还没闹够吗？赶紧跟我回去，不要在这里胡闹。”

　　罗曼蒂皇女瞪大眼睛看着她，神情惊讶：“父亲，您怎么也来了？”

　　这位中年男子，赫然竟是罗曼蒂皇女的父亲罗坎普亲王！

　　“哼，就是知道你一定会胡闹我才会过来。我这次接受长老议会的委托处理这件事，你如果不想被我好好教训一顿，就乖乖给我下来。”罗坎普亲王又冷哼一声道。

　　“您居然是长老议会派来的？”罗曼蒂皇女眼睛瞪得更大，神情更加惊愕。“那您岂不是早就知道这件事了？您为什么不通知我？”

　　“通知你？通知你后泄露给他们，让他们提前跑掉吗？”罗坎普亲王上前一步，逼近罗曼蒂皇女，双眼直视着她。“赶紧让开，别逼着我对你动手。”

　　罗曼蒂皇女身子又是一震。

　　虽然她在外人面前性格直爽、脾气火暴，有些时候甚至可以称得上霸道，但是在自己的亲生父亲罗坎普亲王面前，却因为从小受到的严厉教育以及从小到大罗坎普亲王在她心中留下的高大形象，让她根本生不出多少反抗的心思。

　　现在罗坎普亲王态度如此强硬，她心中不由自主地便生出了退缩的意思。

　　然而一扭头看到身旁的楚南，她心中却陡然生出一股勇气，抬头直视罗坎普亲王的双眼，大声道：“不！父亲，我不相信帕米拉会向外人泄露泯灭心法，更不相信楚南会偷学泯灭心法，你们和长老议会一定是搞错了！”

　　如果认真听的话，其实可以听出罗曼蒂皇女的语气并不像她表现得那么理直气壮，因为在说道“不相信楚南会偷学泯灭心法”时，她想到了之前楚南无数次用出了几乎和泯灭心法一模一样的功法来。

　　那个表现，让人想相信他没有偷学都不行。

　　但是罗曼蒂皇女依然坚定地看着罗坎普亲王，表现出毫不退让的气势来。

　　“哦？”罗坎普亲王对罗曼蒂皇女的反应十分意外，他从头到脚认真地打量了罗曼蒂皇女一遍，点了点头：“不错嘛，这次出去历练一圈，竟是长进了不少。如果是平常情况下，我会非常高兴，但是现在，这里没有你质疑的资格，立即给我让开！”

　　罗曼蒂皇女用力一咬牙，摇了摇头。

　　“不！你们一定是搞错了，我不会让自己的朋友被人这么不明不白地抓走！”

　　“朋友？”罗坎普亲王更加惊讶，不由多看了楚南和安琪蓓丽一眼，随即却脸色一沉。“就算他们是你的朋友也不行。罗曼蒂，我再警告你一次，立即让开，不然我会直接对你动手！而且你也会因为妨碍长老议会的行动而接受严厉处罚，你一定要想明白了！”

　　“我……”

　　罗曼蒂皇女还想继续表明态度，一是默不作声的楚南这时忽然站了起来，伸手在罗曼蒂皇女肩膀上轻轻拍了拍。

　　“行了，罗曼蒂……殿下，咳，不要让你的父亲为难。”楚南转头看向罗坎普亲王，向他微笑问道：“您应该是罗坎普亲王对吧？我曾经听罗曼蒂……殿下提到过您几次，本想有机会到您家里进行拜访，却没想到现在在这种情况下见面，实在是很让人意外。”

　　罗坎普亲王看了看楚南，神情充满审视，眼神中却掠过一丝赞赏。

　　“罗曼蒂和薇安奈尔都提到过你，我也知道你在游园狩猎会上表现出色，后来更是为帝国立下大功。原本我也很愿意邀请你道我们家里做客，但现在你既然涉嫌偷学泯灭心法，那就已经触犯了我们迪克兰皇族最大的禁忌，任何人情都毫无意义。如果你够聪明的话，就乖乖跟我们走，这样看在你为皇族立下功劳的份上，说不定还能保住性命。但如果胆敢反抗，那就别怪我对你不客气。”

　　听到后面这句话，罗曼蒂皇女双眼一睁，忍不住嚷道：“难道你们还想杀了他吗？”

　　“放心吧，罗曼蒂殿下，最起码暂时是不会的。”楚南又拍了拍罗曼蒂皇女的肩膀，安慰了她一句，随后又转向罗坎普亲王。“我说的对吗，亲王殿下？”

　　“是的，暂时不会。至于接下来是否会给你定下罪名，又该如何处置你们，都将由长老议会决定，我不做任何保证。”罗坎普亲王面无表情地应道。“行了，走吧，我们已经耽误了太多时间，长老议会还在等我们的回报。”

　　“我最后再问一个问题。”楚南道。“亲王殿下，这件事只和我以及帕米拉殿下有关，其他人并不涉及对吗？”

　　“是的。”

　　“包括我的女友安琪蓓丽也不涉及对吗？”

　　“女友？”罗坎普亲王脸上露出一丝诧异，瞥了罗曼蒂皇女一眼，再看看早已经站起来来到楚南身边的安琪蓓丽，摇了摇头。“她并没有涉嫌偷学泯灭心法，所以和她无关。”

　　“那好。”楚南点了点头，神情平静地走到罗坎普亲王面前，抬起双手。“亲王殿下，请抓走我吧。”


第1494章 别妄想逃跑

　　“砰——”

　　厚厚的由不知名合金制成的大门在身后关闭，楚南进入的这个房间立即变成了一个完全封死、看不到半点儿缝隙的完全密闭空间。

　　房间里看不到什么明显的光源，但整个房间里却四面八方都亮着不特别明亮、却也并不弱、能够将整个房间完全照亮的温润光芒，让这个房间单从光线来看倒是和外界没有太大区别。

　　楚南左右扫了一圈，发现这个房间其实并不小，长达十米，宽约八米，顶层高度也超过三米，在里面并不会让人感觉太过压抑。

　　而且房间虽然四面完全密封，但呼吸中却觉得空气非常清新干净，完全没有浑浊的感觉。

　　房间内的布置倒是简单，只有一张单人床、一套简单的桌椅，以及角落里摆放的应该是用来盥洗和排泄的简单装置。

　　无论怎么看，这里都应该是一个牢房，但却很明显不是一个普通的牢房。

　　楚南走到其中一面墙壁旁边，手掌轻轻拍了上去，掌心透出内息，使出大约自己全力下十分之一的力道拍中墙壁。

　　虽然只是十分之一，但以楚南现在的强大实力，这一掌中的力道却已经不容小觑。

　　如果这面墙只是一般合金制成，在楚南这一掌之下，就算不被完全击穿，也一定会严重受损。

　　然而现在他这一掌落下，墙面上却只是荡起一阵肉眼可见的波动涟漪，整面墙却纹丝不动，根本没有任何受损的迹象。

　　楚南手掌按在墙面，微微皱起眉头。

　　这一掌上的触感让他想起了之前遇到过的类似情况。

　　那还是之前被参加完猎户座旋臂武者学院联盟大赛后，被叛变的诺严特姆商会理事吉格斯设下陷阱抓捕时的事情。

　　当时他被吉格斯理事关押在飞船某个坚固的舱体之中，当时那个密封舱内的墙壁就拥有这种能够将强大力量吸收化解的能力。

　　只不过当时那个密封舱很显然比面前这个监牢的墙壁弱了很多，那个密封舱上只是金属坚固，并且自带一层特殊的能量防护网，而面前这堵墙壁不仅厚度惊人，合金属性也明显要强悍得多，同样自带一层特殊能量防护网，通过刚才那一掌测试反馈得到的数据也远比那个密封舱墙壁上的强出太多，也复杂更多。

　　楚南上次并没有花太多时间就解析出那个密封舱墙壁上的能量防护网的特性，现在想要解析出这面墙壁上能量防护网的特性就要废更多功夫。

　　而且在拍出这一掌的时候，楚南也测试出现在他所处的这个监牢中的空间显然也经过特殊处理，在这个空间里他根本无法调动任何空间能量，也就意味着他不仅无法击穿空间之壁离开，甚至连调动空间能量发挥出更大力量也做不到。

　　“嘿，还真是看得起我，居然用这么高规格的牢房。”

　　楚南摇摇头，转到另外一面墙壁，同样拍出一掌，测试出和之前那面墙壁基本一样。

　　他接着又对剩下两面墙壁和脚下地板同样拍出一掌做出测试，结果依然一样。

　　最后他仰起头看着头顶的天花板。

　　因为无法顺利调动空间能量，飞起来显然是不可能的，他如果想要对天花板拍一掌的话，恐怕只能跳起来。

　　这倒没什么难度，毕竟以他现在强悍的肉身力量，别说只是跳个三米高，就算一跃三十米也毫无难度。

　　只是这样动作就会显得太过明显，肯定会引起其他人的注意。

　　正当楚南考虑要不要利用墙壁的震动传递到天花板来进行测试时，他侧面正对着床的那面墙壁上忽然发出亮光，一个虚拟屏幕显现出来。

　　“不用试了，这座监牢的制造标准是成功关押一名星辰级武者，你纵然天赋超卓，也绝不可能从这里面逃脱出去。”

　　楚南将心中想法压下，转过身看向墙面上的虚拟屏幕，笑了笑道：“不试试怎么知道呢？对吧，亲王殿下？”

　　虚拟屏幕上显现出来的罗坎普亲王摇了摇头：“我本以为你决定束手就擒，证明你是个作古明智的人，却没想到还是像普通的年轻人一样喜欢抱着不切实际的幻想。既然我们将你放入这座监牢，那就是为了确保你不至于逃走，所以你最好还是不要做毫无意义的尝试。否则一旦引起看守的误解，你将会遭受严重的责罚。”

　　“不不不，我想亲王殿下您搞错了一个问题。刚才我之所以愿意束手就擒，不做反抗，第一个原因是我并不认为自己犯了什么错，如果我自己跑了，倒霉的就是帕米拉殿下。我不能让她平白遭受冤屈，所以愿意留下来证明她的清白。至于第二个原因……”

　　说到这里，楚南苦笑一声。

　　“亲王殿下，当时梭车外除了您之外，我可是清楚地感应到另外三名星辰级武者的存在，你们至于这么重视我么？只是为了抓我一个普通的御天级武者，居然一口气派出四名强大的星辰级武者？”

　　罗坎普亲王脸色不变：“根据情报显示，你和你的女友安琪蓓丽在艾瑟薇之光星球上时，曾经从洛克玛顿教宗和另外两名星辰级武者的手下成功逃脱，所以为了确保能够对你实施抓捕，我们慎重一些也是有必要的。”

　　楚南露出一丝惊讶的表情。

　　“这么看来，你们还真是准备周全，并且很显然是提前就准备了这次行动。那么我能问一下，你们是从什么时候决定这么做的呢？而且我很奇怪，既然觉得我涉嫌偷学泯灭心法，以你们迪克兰皇室一贯的做事风格，难道不是先不管那么多把我干掉再说么吗？为什么还要这么费劲的把我抓起来？”

　　“如果你只是一名普通的武者，我们当然会这么干。”罗坎普亲王毫不客气地冷冷回答。“但你毕竟在之前的事件中为我们迪克兰皇族提供了非常大的帮助，立下大功，我们迪克兰皇族一向对有功之人不吝奖赏，当然会对你额外对待。更何况你偷学泯灭心法一事现在只是怀疑，还未确定，所以我们还需要经过详细调查审问才能确认。”

　　“哦……这么说我果然并不是死定了吗？”楚南笑了起来，摆出一副松了一口气的模样，拍拍胸口。“太好了，这说明我还有翻身的希望。”

　　“不要在我面前装出这种模样。”罗坎普亲王冷冷地道。“我很清楚你并不是这种胆小怕事的人，否则也不可能之前为皇室立下功劳。另外我需要警告你，如果经过调查最终确认你偷学了泯灭心法，等待你的依然是严厉的惩罚，你逃不过去。”

　　“我知道，所以我会好好配合调查。”楚南耸耸肩，随即又问道：“对了，我能问一下帕米拉皇女现在的情况吗？她现在怎么样？她毕竟是你们迪克兰皇室的直系子弟，应该不会轻易就干掉吧？”

　　“这不是你应该关心的问题。”罗坎普亲王摇了摇头，随即看向楚南的目光中露出一丝很奇异的神情，顿了顿，问道：“楚南，你为什么会对帕米拉这么关心？”


第1495章 询问

　　楚南早就料到罗坎普亲王会问这个问题，闻言笑答：“以前我们因为一个意外认识，共同经历过生死考验，算是共同出生入死的同伴，才让我和她的关系变得很好。我很同情帕米拉皇女的遭遇，另外也对她修炼的泯灭心法对自身造成的损伤非常好奇，所以才会这么关心她。”

　　“因为对她修炼的功法好奇，所以就让她把功法教给你？”罗坎普亲王立即追问。

　　楚南耸耸肩，摊开手：“亲王殿下，不需要用这么……这么低级的手段来套我的话吧？我的确对帕米拉皇女修炼的功法非常好奇，因为我很奇怪为什么一门功法会对修炼它的武者能够造成这么大的损伤，也很奇怪为什么帕米拉皇女会一定坚持修炼，甚至我明确告诉她这样会有生命危险她也不愿意放弃。”

　　说到这里，楚南顿了顿，叹了口气。

　　“不过在后来知道了萨利摩尔亲王的故事后，我这个问题基本就得到了解答。帕米拉皇女心中有属于她的坚持和……可以说是理想，我虽然不理解，但没办法反驳。至于泯灭心法……如果有机会学到这门银河系第一功法，我当然是愿意的，可我也知道向外人传授泯灭心法是无可饶恕的大罪，所以我从来没有试图让帕米拉皇女教给我泯灭心法。”

　　“这些话你留到长老议会上去说，我现在只想问你一个问题，你既然已经有了安琪蓓丽这个女友，为什么还要和帕米拉走得这么近？你和她的关系如此密切，难道安琪蓓丽就没有因此向你提出意见？”罗坎普亲王又问。

　　楚南禁不住面露愕然。

　　如果说刚才的各种问话都还算和他预想中的问询有关，那么现在这个问题算什么？

　　罗坎普亲王关心他和帕米拉的关系到底怎样这可以理解，但是他关心安琪蓓丽的态度是闹哪样？

　　“这个……亲王殿下，您为什么会对安琪蓓丽有没有意见感兴趣？”楚南忍不住反问。

　　“回答我的问题。”罗坎普亲王毫不客气地驳斥回了楚南的问题。“记住，你说的所有话都有可能成为长老议会评判你是否偷学泯灭心法的证据，给我想清楚了再回答。”

　　楚南又是一愣。

　　虽然罗坎普亲王的语气依然冷冰冰的一点儿也不客气，但是从他话里的意思来看，他怎么好像……好像是在帮他推脱似的？

　　楚南皱起眉头，认真想了一会儿，觉得这个问题好像也没有什么隐瞒的必要，便直接回答：“我和帕米拉皇女并没有什么特别的关系，其实认真来说我和帕米拉皇女接触的时间也没有那么长，之所以关系密切也只是为了帮助她摆脱功法困扰才这样做。安琪蓓丽是我最亲密的女朋友，她很清楚我的性格，也知道我在做些什么，所以她从来没有对此表示反对。”

　　“这个问题我之后回去问安琪蓓丽。”罗坎普亲王面无表情地应了一句。“现在回答我，如果把帕米拉换成另外一位皇室子弟，比如说……你认识的，我的两个女儿，薇安奈尔或者罗曼蒂，你也会像对待帕米拉一样对待她们吗？”

　　楚南忍不住面露狐疑之色。

　　罗坎普亲王到底在搞什么？他把这个话题引申到罗曼蒂皇女和薇安奈尔皇女身上是做什么？

　　难道说……因为自己和罗曼蒂皇女以及薇安奈尔皇女之间的关系被他们皇族的一些人给拿来做文章了？

　　想到这里，楚南神情变得郑重起来，想了一下，正色答道：“我之所以会选择帮助帕米拉皇女，和她的皇女身份无关，因为我初次见到她时根本不知道她是你们迪克兰帝国的皇女殿下，纯粹只是发现她有困难，所以想要帮她。如果把她换做罗曼蒂皇女或者薇安奈尔皇女，我一样会做出相同的选择。”

　　罗坎普亲王摇了摇头，似乎对楚南的回答不太满意。

　　“也就是说，你不承认自己是为了泯灭心法才刻意接触帕米拉，并刻意和罗曼蒂还有薇安奈尔两人结识？”

　　“当然不是！”楚南立即提高声音否认。“认识帕米拉皇女只是一个意外，至于和罗曼蒂皇女还有薇安奈尔皇女认识……事实上最开始罗曼蒂皇女还是打算来找我麻烦的，这事亲王殿下您自己去问罗曼蒂皇女就会知道。而且当时我们都在参加游园狩猎会第一阶段的比赛，我相信你们一定能够找出当时的影像资料来证明这一点。”

　　“这个我会去查。”罗坎普亲王点了点头，然后转头看向旁边，似乎在听旁边什么人说些什么，过了一会儿，他重新转过头看向楚南，盯着他看了一会儿后，这才开口问道：“最后一个问题，你刚才说如果把帕米拉换成罗曼蒂，你一样会尽力帮助她。那么现在我问你，如果不这样互换，只是罗曼蒂遇到了危险，你会愿意尽力去帮助她吗？”

　　楚南眉头大皱。

　　罗坎普亲王问的问题怎么越来越奇怪了？

　　他现在这样强行扯到罗曼蒂皇女又是什么意思？

　　楚南心念一转，忽然想到一个可能，顿时大惊，大步跨到墙面的虚拟屏幕前，凝神盯着罗坎普亲王，大声问道：“亲王殿下，是不是罗曼蒂皇女现在也出了什么事情？是不是因为她之前为我们说话所以遇到了麻烦？”

　　虚拟屏幕那边的罗坎普亲王看着楚南的眼神发生了一丝不易觉察的变化，他静静地看了楚南一会儿，这才摇了摇头应道：“她暂时没有麻烦。如果有，你觉得还会是我站在这里吗？”

　　“也对……”楚南这才松了一口气。

　　正想继续问一下罗坎普亲王几个问题时，一抬头却发现墙壁上的虚拟屏幕已经消失，墙壁重新恢复原样。

　　罗坎普亲王竟是什么话都没说，就直接这么走了。

　　楚南皱眉看着那面墙壁，凝神想了一会儿，随后坐回到那唯一的一张床上，盘起双膝，运功调息起来。

　　不一会儿，他便已经进入全神调息的状态，呼吸变得越来越缓慢，监牢室内随之变得极度安静。


第1496章 无能为力

　　距离监牢直线距离不超过三百公里的一片山谷之中，坐落着一片占地极广的庄园。

　　庄园内郁郁葱葱，绿意成片，显示出兰蒂斯星南半球此时正处于春意盎然的景象之中。

　　然而看着窗外葱翠喜人、花红叶绿，草木间各类小动物嬉戏打闹、飞舞追逐，一派充满生命力的活跃景象，罗曼蒂皇女却双眉紧锁，脸上看不出任何平常那种充满生气活泼的样子。

　　已经是楚南被抓走第三天了。

　　这三天内，罗曼蒂皇女想尽了一切办法想要去探查关于楚南的消息，却一直一无所获。

　　她甚至说动了薇安奈尔一同向父亲罗坎普亲王求情，却也没能从他那里挖出半点儿有价值的信息，以至于到现在都不知道楚南到底怎么样，以及他即将面临的长老议会审判又会面临什么样的后果。

　　而和楚南一齐被抓起来的帕米拉，则同样是音讯全无，无法查到任何消息。

　　长这么大，这还是罗曼蒂皇女第一次深深感觉到自己的无力。

　　以前的她只是一名普通的皇女，这倒也罢了，现在她事实上已经通过了皇族内部的考验，正式成为了一名拥有继承权的“真正”的皇女殿下，却依然让她感觉无力，这就让她禁不住生出一丝挫败感来。

　　想到这里，她转头看向身边正在逗弄面前那只折耳虎豹纹小猫的安琪蓓丽，顿时气不打一处来。

　　“喂！安琪蓓丽，你还是不是楚南的女朋友了？他现在还被关着，你居然还有闲心去逗猫玩吗？”

　　安琪蓓丽扭头看着一脸气急败坏的罗曼蒂皇女，却哈哈笑了起来。

　　“嘿，罗曼蒂，你这幅样子如果被别人看到，会认为你才是她的女朋友哦。”

　　罗曼蒂皇女脸上微微一红，随即怒道：“你还有闲心说这些话吗？你就不关心一下楚南？”

　　“我当然关心他。”安琪蓓丽直起身，脸上虽然依旧挂着笑容，语气却要比刚才严肃多了。“楚南是除了师父之外对我最重要的人，我怎么可能不关心他？”

　　“那你还有闲心在这里玩？”

　　“你让我做什么呢？”安琪蓓丽摊开双手。“这里是你们迪克兰帝国的首都星球，到处都是强大的星辰级武者，楚南被关押的地方更是拥有包括你的父亲罗坎普亲王在内的四名星辰级武者看守，我不可能有任何机会从里面把楚南救出来。如果强行闯进去，那除了送死之外不会有任何结果。”

　　罗曼蒂皇女瞪起眼睛，很想再怒斥安琪蓓丽一句，可是她很清楚安琪蓓丽说的是大实话，现在关押楚南的地方看守无比严密，不要说安琪蓓丽区区一名御天级武者，就算是一名星辰级武者去了也不可能讨得到半分好处。

　　“那你也不能在这里干看着吧？”罗曼蒂皇女皱起双眉。“你的师父不是你们地球联邦里很出名的星辰级武者吗？你为什么不找她帮帮忙？”

　　“我联系过师父，但是师父说这件事情她无能为力，如果你们迪克兰皇族一定要楚南的命，她也没有办法。”安琪蓓丽摊开双手。“我觉得她说得很对，我不能因为楚南就要求师父去送死。”

　　罗曼蒂皇女张大嘴，一时间不知道该说什么。

　　理智告诉她，无论是安琪蓓丽还是她的师父奥维丽尊者都说得很对，在迪克兰皇族的强大意志面前，就算安琪蓓丽的师父奥维丽尊者也不算什么。

　　一名星辰级武者放在地球联邦这种小国当然是大人物，放在迪克兰帝国里也当然很受重视，但是在整个迪克兰皇族面前却根本不够看，绝对无法动摇长老议会的半点儿想法。

　　“我同意师父的判断，她说如果你们迪克兰皇族一定要楚南的命，那么他现在就不会被抓起来，而应该早就已经被击杀。既然现在只是把他抓起来，那么应该是因为别的原因，或者抱有其它的目的。既然这样，我们最好的做法就是静观其变，等待机会。”安琪蓓丽又道。

　　罗曼蒂皇女皱起眉头，沉默不语。

　　实际上，她也很同意这个判断。

　　身为迪克兰皇族一员，她当然要比外人更清楚皇族的行事风格。

　　如果是一般的同类事件，按照皇族以往历史上的处理方法，只要怀疑楚南有偷学到泯灭心法，那么必然会直接对楚南进行惩戒，轻则完全废掉楚南，重则直接要了他的命。

　　为了保住泯灭心法的秘密，确保迪克兰皇族独自享用这门银河系第一功法，长老议会那些老头子做出什么事情都不奇怪。

　　但是这一次，他们明明白白地表示怀疑楚南偷学泯灭心法，却一反常态地只是把他抓起来，而没有当场击杀，并且关了三天还没有半点儿动静，这就实在很让人奇怪了。

　　罗坎普亲王虽然不肯向罗曼蒂皇女透露楚南的详细情况，但却肯定地告诉她，楚南还好好地活着，并没有出什么事。

　　至于接下来的处理，还要等待长老议会的下一步决定。

　　罗曼蒂皇女完全搞不清楚长老议会这次的行事风格转变是想搞些什么，难道说处理楚南对他们来说还需要有所顾忌不成？

　　“放心吧，我和楚南一同经历了多次生死考验，他总会在最让人意想不到的时候带来惊喜，最终完好无损地活下来。我相信，这一次也不会例外。”

　　看着安琪蓓丽脸上挂着充满信心的笑容，罗曼蒂皇女只能苦笑。

　　之前她就已经觉得，安琪蓓丽的性格实在有些过分单纯，让人很怀疑她到底是怎么长这么大的，现在看来，她岂止单纯，简直是有点儿傻了！

　　这个家伙，难道还指望楚南能够在这种情况下依靠自己的力量逃出来不成？简直是做梦！

　　不过……

　　想到依靠自己的力量，罗曼蒂皇女忽然心中一动。

　　既然不能依靠自己的力量逃出来，那么当然要寻求外部的力量帮助。

　　而现在，他们理应有一个很强大的外部力量可以寻求帮助，那就是莱卡斯亲王。

　　楚南之前在无尽深渊中和莱卡斯亲王一同行动，帮了他那么大忙，甚至可以说救了莱卡斯亲王一命，现在楚南遇到困难，莱卡斯亲王怎么能置之不理呢？

　　想到这里，罗曼蒂皇女轻轻拍了一下自己的脑袋，责怪自己为什么现在才想到这一点。

　　她正要打开个人终端打算联系一下莱卡斯亲王时，却忽然听到身后传来脚步声，和安琪蓓丽一同转身望去，顿时一愣。

　　门外两条人影大步走进，其中一人是罗坎普亲王，而另外一人，赫然就是莱卡斯亲王。

　　罗曼蒂皇女目光落在莱卡斯亲王脸上，立即心中一沉。

　　莱卡斯亲王神情严肃，一进门目光便锁定在安琪蓓丽身上，径直走到她面前。

　　“安琪蓓丽小姐，有些事情，我需要和你好好谈谈。”


第1497章 问出他知道的东西

　　监牢里依然无比安静，除了隔了超过足足一分钟才会响起的那么一次呼吸之外，根本听不到半点儿其它的声音。

　　这种幽闭的环境无疑会对人造成极强的精神折磨，换做任何一个精神稍微不那么强韧的人在这里，根本不需要超过一天时间就会觉得憋得要疯，不出三天搞不好就会精神濒临崩溃。

　　而根据银河系最新研究报告，任何人、哪怕是精神最为强韧的武者被强制关押在这种环境之中超过十天，也会让精神状态受到最彻底的损伤，以后基本不可能恢复正常。

　　楚南已经被关在这里整整七天。

　　但是从表面来看，他相比第一天被关进来时没有任何变化，他的神情依然淡定，眼神不见任何慌乱，甚至身上衣物都一丝不苟，头发也不见任何蓬乱，整个人依然整齐整洁，就连房间里的所有设施也摆放得整整齐齐，床上的被褥等也很干净平摊，不见杂乱。

　　从这个角度来看，他似乎丝毫没有受到被关押的任何影响，每天的生活也非常稳定规律，除了正常的进食、排泄之外，他还每天都会选择一个固定的时间进行洗浴，花上一定的时间将自己从头到脚都清洗得干干净净。

　　这个监牢虽然幽闭严密，但里面的设施并不差，一切吃穿用度应有尽有，只是没有任何可供娱乐的东西罢了。

　　监牢外的某个房间里，一面巨大的虚拟屏幕上正在显示监牢里的影像，画面上楚南正在洗澡，他好像根本不知道自己的一举一动都被严密监视着，即便监牢里毫无遮挡，他依然洗得非常从容不迫，不见半点儿窘态。

　　“你们说……他这样还能坚持几天？”房间内，一名身穿迪克兰皇族传统服饰的老年人忽然开口问道。

　　房间内其他人互相看看，一名尖长脸庞、头发稀疏、看起来恐怕超过七十的老人摇了摇头应道：“暂时还观察不出来，从这些天的监控情况来看，他还没有出现任何幽闭症患者的迹象，所有的行动都很正常，所以暂时无法判断他还能坚持多久。”

　　“呵，费内巴尔教授，这有什么看不出来的？”旁边另外一名体型肥胖、满面油光、看起来大概五十来岁的中年男子推了推夹在鼻梁上的装饰眼镜，语气中充满嘲讽。“别看这个家伙现在好像还是精神正常的样子，但是我敢肯定，他现在的精神状态其实已经处于崩溃的边缘。”

　　如果有对迪克兰帝国心理专业学科熟悉的人在这里，一定会大吃一惊。

　　因为之前说话的那名费内巴切教授正是现在迪克兰帝国内最著名的心理学大师，不仅迪克兰帝国，甚至银河系内很多国家的专业心理学科都会收录他所编著的心理学教材。

　　而后面出言嘲讽的这名胖子也不简单，他是最近这几年内在迪克兰帝国内名声鹊起，拥有“心理魔术师”称号的新一代心理学大师，名叫克利夫兰。

　　相比起费内巴切教授，他在学术界的名望还相差不少，但是在普通民众的心中，他的名气却要大得多了，几乎可以被称之为明星级的人物。

　　“你凭什么肯定？”身穿迪克兰皇族传统服饰的老年人皱眉问道。

　　面对费内巴切教授的时候，克利夫兰还能摆出嘲讽不屑的模样，但面对这名老人，他却立即表现得恭恭敬敬。

　　“亲王殿下，根据我的研究，被强制关闭在禁闭环境中的人一般会体现出两种症状。第一种就是一开始就表现得易怒烦躁，随着情绪到达顶点后，却又迅速滑落，最后变得非常沉默安静。另一种则是一开始表现得非常平静，最后却会瞬间精神崩溃，表现得极为极端、甚至可以称之为歇斯底里，和传统意义上的‘疯子’非常接近。这个楚南前些天的表现完全符合第二种人的特征，所以我判断他将随时会因为精神崩溃而爆发出来，最好当心他在这种情况下的暴起反击。”

　　老人点点头，右转向费内巴切教授问道：“你的意见呢？”

　　费内巴切教授面对老人时的态度就要更加平和一些，远不如克利夫兰那样卑躬屈膝，闻言他又看了一会儿虚拟屏幕上楚南的动作，这才答道：“我不同意克利夫兰的判断。这个楚南迄今为止的动作看不出任何崩溃的迹象，我不认为他会轻易崩溃。”

　　说到这里，他忽然向老人行了一礼。

　　“费伍德亲王，我希望时候能够对他进行更深入的研究，如果能够在他身上好好研究一段时间，我相信能够让我的心理学研究获得非常宝贵的资料。”

　　“这个你就别想了，他这次如果能安稳度过，那以后估计没时间给你去做什么研究，如果不能，那就更加没机会。”老人摆了摆手。“这次让你们来的目的已经提前告诉你们了，现在你们回答我，采用什么样的方法，才能让他将自己知道的东西都老老实实说出来？”

　　“有很多种方法。”克利夫兰立即抢着回答。“现在这个关禁闭的方法其实并不是很好，因为这样有可能导致他精神崩溃，事后从他嘴里获得的信心也会因此显得混乱不完全。我们完全可以尝试……”

　　克利夫兰口若悬河，洋洋洒洒地说了一堆，足足超过十分钟才停了下来。

　　听完后，老人点了点头，没有做更多表示，转头又向费内巴切教授问道：“你觉得呢？”

　　费内巴切教授皱眉看了看虚拟屏幕上的楚南，转头反问：“有试过直接用药物刺激吗？”

　　旁边的克利夫兰毫不客气地发出一声耻笑。

　　“嘿，费内巴切教授，亲王殿下需要的是突破他的心理防线，获得他完整的脑内信息，你居然建议直接采用药物刺激？不要告诉我你不知道药物刺激会对大脑造成不可预知的损伤，如果真这么做，万一出现这样的结果，那岂不是前功尽弃？我觉得……”

　　“我现在没有问你。”老人面无表情地打断了克利夫兰的话。

　　克利夫兰一句话堵在喉咙里，本就红光满面的脸涨得更红，却根本不敢对老人做出任何反驳，只能用力憋了回去，低下了头。

　　“药物刺激对他没有任何效果，这一点是可以肯定的。”老人并没有解释太多，只是继续问道：“除了药物刺激之外难道就没有别的办法？”

　　“如果药物刺激不行，那恐怕只能采取更加原始的手段。”费内巴切教授眉头皱得更紧。“很显然，疼痛不会对他造成多大的影响。他有没有特别在意的人和事物？从这些入手应该会更有效果。”

　　老人也皱起眉头：“除了这些呢？”

　　“这些也不行？”费内巴切教授眉头大皱，想了一下，问道：“能让我和他当面谈谈吗？他的年龄毕竟不大，我应该能够突破他的心理防线，尝试让他吐露出有用的信息来。”

　　“不行，他知道的那些东西你们没有资格接触。”老人毫不客气地摇头拒绝。

　　费内巴切教授和克利夫兰同时面露惊容。

　　两人看向虚拟屏幕上的楚南，心中诧异。

　　这个年轻的小子到底干了些什么？居然会知道一些让帝国皇室都这么重视的东西？

　　“不能直接和他当面交谈的话，我无法准确判断他的心理状况，所以没办法给出准确的答案。”费内巴切教授无奈地道。“这个年轻人的心智非常坚定，一般的方法恐怕无法产生效果。”

　　老人也皱了皱眉，转头看看虚拟屏幕上的楚南，想了想，看向克利夫兰。

　　“把你刚才说的那些方法再说一遍。”

　　克利夫兰顿时大喜。


第1498章 内蕴传送门

　　丹田内星云流转，经脉里内息缓缓周天转动，一次次循环往返，星云更加凝结，内息更加凝练。

　　如果从其他武者的角度来看，修炼内息武技是一种最为枯燥的行为，因为这根本就是在依照着一个固定的模式一次又一次地不断重复。

　　不仅枯燥，而且很容易让人产生泄气挫败的感觉，因为每一次内息功法循环对内息带来的提升都微乎其微，除非是刚好有了重大突破，不然基本感觉不到任何提升。

　　这样不断重复又没有任何提升的动作，当然会让人容易烦躁。

　　但是对楚南来说，却完全不同。

　　凭借着强悍如同光脑一般的大脑，他可以非常清楚地感应到自己体内的每一丝最为微弱的变化，所以每次内息运转，哪怕只是一周天，他都能够很清楚地感应到自己内息经过这一次周天运转后的提升。

　　虽然无比微弱，但只要感应得到提升，那就是让人值得高兴的事情。

　　更何况他可以通过不停地对功法进行微小的改变，对其中内息流转线路进行小小的改动，进行不同的实验来测试出怎么样让内息运行才能更好的提升内息强度。

　　除此之外，提升内息强大也和提升丹田内星云凝结息息相关，并不是一周天运转后内息提升得最大，就一定会让星宇凝结的效果更好，很多时候其实是需要双方配合才能获得更好的效果。

　　这依然需要大量的实验，甚至只是一次小小的提升就需要楚南重复数百上千、甚至上万次的实验才能得出最佳结论。

　　所以楚南很忙。

　　在实验室外的人看来，他这些天除了基本的吃喝拉撒之外，每天都是盘膝坐在床上几乎一动不动，看起来像是一只在修炼功法，肯定非常无聊，甚至已经无聊到了即将精神崩溃的地步。

　　但实际上楚南不仅不无聊，反而乐在其中，甚至可以说越实验越振奋。

　　因为每一次内息的调整成功，又或者星云的进一步凝结，对于他来说都是非常明显的提升。

　　而且每一次提升都是他在经过成千上万次成功实验后获得的最优解，这样带来的满足感和成就感无比充沛，又怎么会让他感觉无聊。

　　更何况自从决定来参加游园狩猎会以来，算下来他已经有长达近四个月的时间都一直在经历生死厮杀、甚至还经历了被多名星辰级武者追杀的惊险境地，精神一直处于紧绷状态，根本没有多少能够安心下来好好修炼的时间。

　　现在被关在这里什么外界信息都接触不到，反倒让他可以完全抛开一切，专心致志地对自己的功法进行调整，对他来说倒是一件好事。

　　参加游园狩猎会一来，楚南经历多次激烈交战，直接接触乃至交战到的强大武者甚至以前两、三年时间内加起来还要多，这使得他对武技的了解更进一步，更需要花费大量时间去吸收消化。

　　现在这七天时间，就给了他一个非常好的机会，将这段时间的经历好好在大脑内进行分析理解，融入到自己的功法之中。

　　这样造成的结果，就是虽然只过了七天，但楚南不仅体内内息强度有了明显提升，丹田内星云也更加凝结，其中星云变幻更是远比之前成熟稳定。

　　除此之外，楚南这些天也花了很多时间去考虑另外一个很重要的问题。

　　在无尽深渊中，通过对传送门的研究，以及最后被洛克玛顿教宗那三名星辰级武者追杀时，楚南最终将传送门的特性直接用在了普通空间中，将其和正常的打开空间之壁进行空间跳跃结合起来，并且取得了非常强大的效果。

　　这给楚南带来了非常大的启发。

　　从之前获得了的信息来看，无尽深渊中的传送门是自然形成的结果，也就意味着这并不是什么偶然，证明空间能量的超高度凝聚的确能够带来这个效果，从而让空间跳跃更加直接快速，远比之前通过异空间穿行强得多。

　　在楚南和安琪蓓丽偷偷离开、前往萨克莱尔达王国解救帕米拉之前，艾尔卡特就找过楚南和他聊过这个问题，并且表示诺严特姆商会愿意在这方面进行深入研究，希望楚南进行协助共同研究。

　　楚南当时并没有太在意，可是后来通过这个方法从洛克玛顿教宗那足足三名星辰级武者面前逃脱后，楚南便不得不开始重视起艾尔卡特所说的那句话。

　　“如果能够把传送门用到银河系的每一处，整个人类社会都会发生翻天地覆般的变化！”

　　整个人类社会的变化楚南还没那个能力去关系，他关心的是这个运用对自己的提升。

　　假如将这个功法更进一步，以后任何时候都能直接开启同等的传送门瞬间离开，那岂不是意味着他随时都具备着直接通过传送门逃离的可能？

　　之前那次从洛克玛顿教宗那三名星辰级武者面前逃走有一定的运气成分，而且也是他提前准备充分，如果是再一次意外碰上，他恐怕没有机会逃走。

　　现在既然知道了传送门的好用，他当然要好好研究一下，如果能够随时随地使用，以后无论面对任何危险的情况，都有了成功逃脱的可能。

　　就比如……现在这种情况。

　　楚南不需要睁开眼睛，在这个并不大的监牢里待了七天，他早就对着里面的所有环境摸得一清二楚。

　　这个监牢周围的四面墙壁包括天花板上都布置了特殊的能量防护网倒也罢了，最关键的限制他的手段，实际上是房间内不知道什么装置导致的空间能量环境异常，让他不能轻易地调动空间能量，也就不能直接通过空间跳跃轻易离开。

　　从迪克兰帝国皇室方面把他关入这个专门为星辰级武者特别准备的监牢之中这一点来看，对方显然对楚南相当熟悉，知道他具备一般的御天级武者根本不具备的直接打开空间之壁进行空间跳跃的能力。

　　这倒是不奇怪，因为在和莱卡斯亲王一同进入无尽深渊深层行动的那一段时间内，楚南已经没空去继续隐藏实力，将自己这方面的能力暴露了出来，那么迪克兰帝国皇室方面知道也不奇怪。

　　楚南不怀疑罗曼蒂皇女，但是他几乎可以肯定，这次迪克兰帝国皇室针对他的行动应该和莱卡斯亲王有关，甚至搞不好……这就是莱卡斯亲王的决定。

　　他不知道莱卡斯亲王为什么这么做，这也不重要，现在对他来说，最重要的是另外一件事情。

　　楚南凝神感应了一会儿监牢内小小空间中因为不知名装置干扰导致紊乱的空间能量波动，嘴角扬起一丝笑意，随即心念一转，心神沉入，丹田内星云快速流转，内息涌动，带动全身内蕴空间能量迅速布满全身，刚刚好便将他全身笼罩在内，却又隔开了所有外界空间能量。

　　做好准备后，楚南心念又是一动，经脉内内息高度流转，却并不是依照任何一种功法线路运行，而是在经脉中留下一条条有些奇怪的轨迹。

　　这些轨迹一条条连接起来，最终组成一幅奇异的图案。

　　而这幅图案，赫然就是和无尽深渊中那些传送门留下的能量痕迹图一模一样！


第1499章 离开这个鬼地方

　　和传送门内一样的能量网络轨迹刚刚在楚南体内形成，他立即感觉到体内内蕴的空间能量变得更见凝练监视，仿佛一瞬间被压缩到了一起。

　　而与此同时，他的体内仿佛突然间凭空生出了一个空洞，体内的空间能量疯狂向洞内涌了过去，同时却又有大量的空间能量从洞内向自己体内涌来。

　　楚南先是吃了一惊，不过转念一想后，立即又安下心来。

　　体内产生的这个迹象，不就和传送门形成后连通无尽深渊不同层之间的通道内产生的情况几乎一模一样么？

　　只不过无尽深渊的传送门连通的是无尽深渊内不同的区域，他现在在体内打开的传送门却不知道是连通到了哪里去。

　　这是没办法的事情，之前面对洛克玛顿教宗三人做出类似尝试时，他早就提前做了准备，在异空间内留下了能量痕迹，所以能够准确无误地通过传送门回到原地。

　　但是现在身处监牢之中，他唯一有机会提前留下能量痕迹作为坐标的地方，却是这座监牢的大门口，那当然是不行的，所以现在他只能是随意尝试，至于具体连通到什么地方去那就是另外一回事了。

　　不过从洞外传输进来的空间能量波动强度和频率等等数据来看，连通的应该是另外一处正空间宇宙，因为空间能量波动稳定，谈不上过于强烈。

　　楚南认真感受了一会儿通过内蕴传送门传递过来的空间能量，将体内的空间能量做出相应调整，慢慢的，他将体内的空间能量和通过内蕴传送门传递过来的空间能量完成同步。

　　确认体内所有情况都完全稳定之后，楚南睁开眼睛，低头看着自己我在双腿之间的双手，再抬头看看四周墙壁，稍微调整了一下坐姿，将双手埋入双腿之间的部分完全隐藏起来，确定无论从房间的哪一个角度都看不到那几根被他可以藏起来的手指，然后心念一动。

　　一小块不易察觉的急剧空间能量波动瞬间生成，非常小范围的空间之壁在楚南通过内蕴传送门引导过来的空间能量和自身空间能量的双重冲击下瞬间被击溃，楚南那几根隐藏起来的手指突然就完全消失。

　　距离监牢西北方向两百多公里之外的某处小树林之中，一个小小的传送门凭空生成，几根手指头忽然从里面飞了出来，摔落在地。

　　片刻后，传送门便已经重新关闭，树林里重新恢复平静正常，只有地上草丛中那几根手指显示出了一丝异样。

　　监牢之中。

　　楚南双眉微微一皱，随即舒展开来。

　　他低头看着自己失去了好几根指头的双手，眼神中却浮现出一丝笑意。

　　实验成功了。

　　虽然手指在通过小范围强行打开的传送门穿越过空间后，便因为失去了自身的能量支持而硬生生被切断，但是这早就在他意料之中，并且在被切断的那一瞬间，他很清楚地凭借手指上的触感感觉出自己的双手手指刚才已经探到了明显不属于监牢内的环境之中。

　　这也就意味着，他在体内生成传送门的实验成功，既然手指能够通过强行打开的传送门离开，那么整具肉身肯定也能够做到。

　　当然，想要完善这个实验，真正做到完全打开传送门，让整具肉身凭空脱出，那还需要更复杂的数据推算，现在倒是不能说完全成功。

　　不过反正待在这里也没事干，楚南有大把时间可以用来继续深入研究。

　　一旦真的成功，这可不仅仅是能够从这座监牢里逃出去而已，也意味着他以后拥有了随时可以通过内蕴传送门逃走的能力。

　　而一旦拥有这个能力，他即便面对星辰级武者也丝毫不惧。

　　想到这里，楚南嘴角情不自禁地又露出笑意，同时心念转动，悄悄运转起生命之炎功法，开始为手掌进行恢复。

　　同时他也运起女神之赞歌功法，不仅是为了修复手指提供生命力，也是尝试操控内蕴传送门中传递过来的空间能量。

　　事实证明，通过传送门传递来的空间能量和正常的正空间宇宙中的空间能量基本没有区别，他体内的传送门提供的这个通道依然稳定，可以让他很轻松地便利用女神之赞歌功法将这些空间能量转化为生命力。

　　这个发现让楚南更加高兴。

　　因为这样一来，也就意味着这门他肯定是安全自创的功法不仅让他以后具备了轻松逃脱的能力，也意味着他甚至可以完全不顾及外界环境的影响而随意操控空间能量。

　　仅仅只是这一点，就足以让他的实力提升极多。

　　在生命之炎和女神之赞歌功法的双重作用下，楚南的双手迅速恢复正常。

　　现实指尖的骨骼快速升成，然后血肉经脉，最后皮肤……

　　当几根手指上的指甲正要长起来时，忽然一声异响传来。

　　楚南讶然抬头望去，便发现床对面原本光滑无痕的墙壁上忽然便露出一个洞口，像是打开了一扇大门一般，一个胖胖的家伙从外面走了进来。

　　走进来看到楚南正盯着自己，这个胖乎乎、油光满面的家伙脸上露出看起来稤有一丝滑稽、却又显得让人感觉非常容易亲近、依附人畜无害模样的笑容。

　　“嘿，楚南你好，自我介绍一下，我叫阿蒙多尔·费尔纳克·多米里斯安·克利夫兰，你直接叫我克利夫兰就行了。”

　　楚南莫名其妙地看着这个突然冒出来的家伙，心中纳闷。

　　这个家伙身上虽然能够感应到一些武者的气息，但是十分微弱，最多也就是低阶内息级的水准。

　　他在这里被关了这么多天，本以为迪克兰帝国皇室方面如果出面，最少也应该派个强者出来和自己交流，却没想到派来这么个肥头大耳、像是个商人一般的家伙。

　　见楚南只是盯着自己不说话，克利夫兰笑眯眯的不以为意，只是侧开身子，向楚南做了一个邀请的姿势。

　　“嘿，楚南，别发呆了，你难道还想继续在这个又小又破的地方待着嘛？赶紧走吧。”

　　楚南更加纳闷了。

　　“这意思是要放我出去了？”

　　克利夫兰笑眯眯地摇了摇头：“不不不，暂时还没到放你出去的时候，不过我为你争取到了离开这个鬼地方的权力，请跟我走吧。”

　　“怎么？我还能有请律师的权力？你是我的律师？”楚南有些好笑地问道。

　　克利夫兰哈哈一笑：“我还能高兴你还拥有开玩笑的心情，不过你猜错了，我不是什么律师，只是受到一些……咳……”

　　说到这里，克利夫兰伸出手指指了指上面，摆出一副神秘的模样。

　　“受到一些人的关照，来让你过得更好一些罢了。请放心，我向你保证，只要你配合一下我的工作，不会有任何危险。”

　　“是吗？”

　　楚南抬头看看头顶的天花板，第一个想到的是莱卡斯亲王。

　　如果说迪克兰帝国皇室里有什么人会对自己伸出援手，并且有资格和能力伸出援手，那显然只有莱卡斯亲王。

　　想到这里，楚南冲克利夫兰点了点头，跟着他一起离开了监牢。


第1500章 奥维丽尊者来了

　　兰蒂斯星空间站。

　　飞船连通空间站的通道门打开，刚刚从飞船上下来的旅客们鱼贯而出。

　　安琪蓓丽瞪大眼睛，目光在旅客们身上一一扫过，很快便发现了那个她从小到大最为熟悉的身影。

　　“师父！”

　　安琪蓓丽轻呼一声，直接冲了过去，扑入到奥维丽尊者的怀中。

　　安琪蓓丽年轻活泼，容貌如女神般美丽，奥维丽尊者现在经过几次肉身重铸之后，从外表看却也不比安琪蓓丽大了多少，同样是年轻貌美，却又额外带着一份本不应该属于她这个年龄外貌的成熟韵味，魅力丝毫不输安琪蓓丽，甚至犹有过之。

　　两人这样抱在一起，顿时吸引了周围无数人的目光。

　　而听到安琪蓓丽那声“师父”，则让更多人的人投向奥维丽尊者的目光中不由带出了一丝诧异。

　　这么年轻的女孩儿，怎么就成别人的师父了？

　　奥维丽尊者和安琪蓓丽两人自然不会去理会旁人目光，奥维丽尊者拍了拍安琪蓓丽的后背，将她从怀中推开，从头到脚细细打量了她一番，点了点头。

　　“嗯，不错，看样子你的实力又有了明显进步。话说你每次跟楚南那个小子混上一段时间，实力都会有明显进步，难道这就是爱情的力量？”

　　奥维丽尊者只是习惯性地想要打趣一下安琪蓓丽，然而她却发现这次安琪蓓丽的反应和以往完全不同。

　　如果是以前被她这样打趣，以她对这个徒弟的了解，安琪蓓丽最有可能的反应就是大大方方地承认，表示这就是爱情的力量，又或者像个天真的小孩子一样反问她“爱情的力量”到底是怎么意思，来个追根问底。

　　然而这次，安琪蓓丽的反应却完全出乎奥维丽尊者的预料，听到这个问题后，她刚刚还因为见到奥维丽尊者时露出的欣喜笑容瞬间消失，表情垮了下来，双眉下垂、嘴唇抿起，竟是露出了一脸忧愁的模样。

　　奥维丽尊者这一惊非同小可。

　　她把安琪蓓丽从小带大，对她的性格比任何人都清楚，知道这个宝贝徒弟一向大大咧咧，碰到任何事情都不会皱半点儿眉头，总是阳光灿烂，没心没肺的模样。

　　然而现在，她居然露出了忧伤的表情！

　　“喂，安琪蓓丽，你怎么了？”奥维丽尊者立即问道。“你难道还在担心楚南？我来之前不是对你说过吗？这个小子一直没有消息那就是好消息，这证明迪克兰皇族应该不是打算要他的命，不然他早就该死了。你根本不需要担心，你看，我第一时间赶过来了，实在不行我们可以想办法把他从迪克兰皇族手里抢回来嘛……”

　　“不……不是这个原因。”安琪蓓丽摇了摇头，脸上表情虽然恢复了一些，但依然全然没有平常那种阳光开朗的模样。“我想的是另外一个问题。”

　　“什么问题？”奥维丽尊者立即追问。

　　安琪蓓丽摇了摇头没有回答，而是转头看向了空间站的另一边。

　　奥维丽尊者顺着她的目光望去，便看到一名同样年轻漂亮、充满英气的女孩儿走了过来。

　　女孩儿径直走到奥维丽尊者面前，向她行了一个非常标准的迪克兰皇族宫廷礼节。

　　“奥维丽尊者您好，我叫罗曼蒂，欢迎您来到帝国做客，我想安琪蓓丽应该向您提起过我的名字。”

　　“嗯，我知道你。”奥维丽尊者上下打量了罗曼蒂皇女一番，轻轻点头。“不错，楚南那小子说你是这一辈迪克兰皇室年轻一辈中最出色的一个，看样子没有任何夸大。”

　　罗曼蒂皇女微微一笑：“楚南过奖了，虽然我有自信，但皇族里和我实力相差不多的还有几个，我还算不上最出色。”

　　“哦？”奥维丽尊者有些意外。“楚南可是告诉我你性格很直爽，从来都认为自己是最强的皇室子弟，怎么现在在我面前就变谦虚了？”

　　罗曼蒂皇女一愣：“他是这么说的吗？”

　　“嗯，楚南很看好你。他说原本他认为你们那个叫蒙蒂科的皇子是实力最强的，但是和你相处时间长了后，却最看好你的前途，认为你将来的成就一定会比蒙蒂科皇子更高。”奥维丽尊者耸了耸肩。“我虽然对这小子有很多地方看不惯，但是他的判断力我是一向都很相信的。”

　　罗曼蒂皇女更加惊讶了。

　　“楚南居然还这么说过吗？他从来没有告诉我。”

　　“当然，他是我们地球联邦华夏族的小家伙，这个民族的文化特点就是内敛，所以他很少会把自己的真实想法给说出来。”奥维丽尊者伸手揽过安琪蓓丽。“比如我本来以为他很早就应该把安琪蓓丽给追上手，却最后花了很久才有勇气告白。”

　　安琪蓓丽看了奥维丽尊者一眼。

　　“师父，是我先向他告白的。”

　　“嘿，这不重要。”奥维丽尊者拍了拍安琪蓓丽，转头向罗曼蒂皇女问道：“你为什么在这里？是为了监视安琪蓓丽不让她自己逃跑了吗？”

　　罗曼蒂皇女没有料到奥维丽尊者居然会问得这么直截了当，愣了一下，连连摆手。

　　“不不不，我不是来监视安琪蓓丽的，我只是……只是对您非常好奇。楚南还是有安琪蓓丽在我面前提起过您很多次，他们把您形容成一位非常……非常独特的人，所以我听说您要来，就想来看看您到底是什么样子。”

　　“哈，我大概猜得到这两个家伙在你面前是怎么形容我的，尤其是楚南那个家伙，一定是把我说成了一个脾气很古怪的家伙对不对？”

　　“不，您误会了，楚南他对您很尊敬，只是对您的一些……一些做事的手段不赞同罢了……”罗曼蒂皇女说话的声音不由自主地低了下去。

　　楚南对奥维丽尊者的评价何止是对她的一些手段不赞同，根本是她的性格都不赞同，对她教育安琪蓓丽的方式更是嗤之以鼻、大加批判。

　　但是这些话也只是楚南私下里向罗曼蒂皇女的吐槽，虽然是当着安琪蓓丽的面，现在炔也不方便在奥维丽尊者面前说出来了。

　　“行了，不用去管那个小子怎么说。我问你，那个小子现在到底怎么样了？你既然已经获得继承权的迪克兰皇室子弟，那么你们皇族长老议会的工作你应该会接触一些才对，不要告诉我你什么都不知道。”

　　看着罗曼蒂皇女诧异的目光，奥维丽尊者补充道：“不要这么看着我，我年轻的时候跑来迪克兰帝国，和你们帝国皇族的家伙们打过很多次架，知道你们皇族里面的一些规矩。告诉我，楚南现在到底怎么样了？”

　　罗曼蒂皇女脸上神情更加诧异，却没有第一时间回答，而是看了安琪蓓丽一眼，向她露出歉意的笑容，这才转头向奥维丽尊者重新施了一礼。

　　“这个问题我没有权力回答，请您跟我来吧，莱卡斯亲王一直等待您的到来，他想要当面和您谈谈。”

　　“莱卡斯亲王？”奥维丽尊者眯起双眼，点了点头。“也好，我和他也有十几年没见了，既然来了，也是该和他这个老朋友见一面聊聊。走吧。”

　　罗曼蒂皇女已经不知道自己该用什么眼神看向奥维丽尊者。

　　她……她竟然还和莱卡斯叔叔认识的吗？


第1501章 处死帕米拉皇女？

　　“嘿，楚南，我又来看你了，昨天过得怎么样？”

　　克利夫兰一走进门，便扬起手向楚南打了个招呼，圆圆胖胖的脸上对上热情亲切的笑容，让人一看便不由自主地对他生出亲切的好感。

　　无论是笑容、行走姿态，还是恰到好处的语气，甚至是行走的速度，乃至圆润脸庞上可以涂上的一缕微红，都是克利夫兰静心调整而成，配合他的整体形象，可以让他人一见面便不由自主地对他生出信任感。

　　对每一个细节都精益求精，是克利夫兰之所以能够在迪克兰帝国内声名鹊起，短短时间内便大红大火，甚至被誉为“心理魔术师”称号的关键。

　　这次接到帝国皇室的任务，他更是将每一点都做到了极致，务必要让楚南在短时间内信任他，甚至将他愿意掏心挖肺的至交好友。

　　虽然这几天的进展并不如他想象中那么顺利，楚南这个年轻的小子似乎并不是那么容易随意相信他人，但克利夫兰依然有充足的信心。

　　说到底，楚南也不过就是个刚二十岁的年轻小子，城府之深、处事之圆滑又怎么可能比得上他这个在心理学、人际交往关系等方面沉吟多年的老手。

　　“托你的福，过得还不错。”原本躺在一张躺椅上看起来像是闭目养神的楚南早在克利夫兰走进门之前就已经听到他的动静，但是直到他打招呼之后，才睁开眼扬手向克利夫兰也打了个招呼。

　　“这可不是托我的福，你应该感谢的是亲王殿下。”克利夫兰哈哈一笑，毫不客气地选取了楚南身边一个躺椅，舒舒服服地躺下，然后发出一声满足的呻吟长叹。“呼，如果不是有太多事情要忙，我真想像你这样躺在这里安安稳稳地睡上一觉，真是安逸。”

　　“那你也想像我这样被关在这里好几天不准出去，也不知道什么时候能出去吗？”楚南笑笑反问。

　　自从被克利夫兰从那个间牢里带出来后，楚南便换了个地方，来到一家距离监牢不算特别远的庄园之中。

　　这座庄园的环境要比监牢里好上太多，不仅极为宽敞，里面设施还一应俱全，无论楚南需要什么服务，都有贴身的仿真机械女仆为他提供无微不至的服务。

　　除了不被允许离开这座庄园之外，这里的生活对于很多人来说简直比天堂都要舒服得多。

　　在楚南被限制在这座庄园的这几天内，每天克利夫兰都会来见他一面，和他交谈一段时间，时间或长或短，但总会给他带来一些外界的消息。

　　比如说游园狩猎会结束之后，帝国皇室对获得继承权的那些皇室子弟进行了重新授勋，意味着他们从此成为了帝国皇室官方认可的“真正的”的皇子皇女们……

　　又比如说为了庆祝帝国此次选拔继承人的活动顺利结束，帝国内部文艺界和娱乐圈同时决定举办盛大的表演来庆祝此事，据悉最尊贵的帝国皇帝陛下也会亲自到场，银河系第一歌姬瑞莎·凯梅尔也会出场独演……

　　还比如说那些在游园狩猎会上表现出色、获得帝国皇室奖励的其它国家的参赛者们回国后都受到了热烈欢迎、反响强烈，其中楚南特别关心的地球联邦的另外一名参赛者诺威尔也在一个月前回到地球联邦，现在已经称为地球联邦的英雄，通过泛银河网络上可以查到的消息，他已经被地球联邦军统帅契梅珂夫元帅公开收为弟子……

　　另外比如说……

　　……

　　自从被关起来之后，楚南没办法接触到任何外界的消息，只能通过和克利夫兰的聊天中获得少许，自然是听得津津有味，也很愿意和他聊天。

　　别的消息也就罢了，关于诺威尔的消息他的确十分关心。

　　自从在第二阶段游园狩猎会之前分开后，他一直没有受到确切的关于诺威尔的消息，现在听到诺威尔顺利完成第二阶段游园狩猎会的考验，并依靠自己不错的表现获得了迪克兰帝国皇室的A级武技奖励，回去后还被契梅珂夫元帅收为弟子，自然是为他感到高兴的。

　　但是，楚南所能知道的消息也就只有这么多了。

　　当他向克利夫兰问起关于他最关心的安琪蓓丽的消息时，克利夫兰却是一问三不知。

　　很明显，对方对楚南能够获得的消息进行了严格的限制，只会让他知道一些不痛不痒、无关紧要的消息。

　　“到底什么时候提审我？”楚南忽然问道。

　　克利夫兰此时正在口若悬河地向楚南描述即将召开的盛大表演，突然被楚南打断，禁不住愣了一下。

　　“这个……”克利夫兰露出为难的表情，摇了摇头。“这是长老议会才能决定的事情，我可没办法给你确切的消息。”

　　说到这里，他却又神情一振。

　　“不过你也不着急，亲王殿下正在努力。告诉你，如果不是亲王殿下为你说话，你这个时候恐怕早就被长老议会判了死刑，就连帕米拉殿下也没有好果子吃。我听说因为这次是帝国皇室最近两百年来首次有皇室子弟向外人泄露泯灭心法，所以长老议会的长老们格外愤怒，甚至有不少长老提出直接处死帕米拉殿下。”

　　“处死？”楚南双眉一扬。

　　“对。最低也是废掉所有武技，终身监禁。”克利夫兰啧啧轻叹，连连摇头。“真是可惜，帕米拉皇女我也有幸见过一面，她被很多人成为萨利摩尔亲王后裔中最有天赋的一个，也是最有希望继承萨利摩尔亲王遗志的人，想不到现在却因为一念之差就有可能完全废掉。如果萨利摩尔亲王在另一个世界知道，恐怕会非常失望。”

　　“所以说……长老议会为什么还不提审我？”楚南继续追问。“要么就直接确定帕米拉皇女向我私授泯灭心法属实，直接将我处死，要么就好好审问我，给我一个判决，也总好过这样每天吊着不管吧？”

　　克利夫兰苦笑着摊开双手：“你以为亲王殿下这些天在忙什么呢？他就是在为你想办法争取一个好的结果。不过……”

　　克利夫兰忽然冲楚南挑了挑眉，然后动了一下手指，便看到他手掌心一道不易觉察的蓝色光芒透了出来，片刻后便将两人身上都流过一遍。

　　“不要到处看，装作正常和我聊天的样子。”克利夫兰的声音严肃，表情却依然保持着刚才的模样没有任何改变。“我暂时用信号欺骗了这里的监控，我们有一分钟的时间。亲王殿下已经说服了长老议会对你进行公开审问，并且会尽量为你争取无罪。但是在此之前，亲王殿下让我代表他来问你一个问题。你……”

　　克利夫兰顿了顿，声音更加严肃，脸上表情却挂着散漫的笑容，让人感觉十分违和。

　　“到底有没有从帕米拉皇女那里学习到泯灭心法？”


第1502章 别撒谎了

　　楚南静静地看着克利夫兰，并不回答。

　　克利夫兰还以为楚南在犹豫，耐心地等待了一小会儿后，却发现楚南还不没有回答的意思，禁不住急切地继续问道：“快告诉我，你到底有没有从帕米拉皇女那里学到泯灭心法？这很重要。如果你真的没有，那么亲王殿下能够从很多方面证明你没有学，但如果你真的学了，那就需要更多的地方去注意，不要被长老议会发现蛛丝马迹，不能露出马脚。假如真是这样，亲王殿下一定会想办法亲自来见你一面，当面像你提点。但是这样会冒很大的风险，所以亲王殿下必须知道这个问题的明确答案，你明白了吗？”

　　楚南脸上挂起一丝笑容，依然静静地看着克利夫兰，还是不说话。

　　克利夫兰顿时急了。

　　“快回答我，我们没有太多时间，这个信号屏蔽只能用一次，再用肯定会被怀疑，我下次搞不好就没办法再来见你了。”

　　楚南还是不说话。

　　克利夫兰脸上涨得通红，这时候却也顾不上去掩饰脸上表情，直接凑到楚南面前，直视楚南的双眼，低吼道：“如果你不能给亲王殿下一个明确的回答，他没办法帮你。除了亲王殿下，你也不可能指望别人帮你的忙，你明白了吗？”

　　楚南忽然抬起右手，张开手掌。

　　克利夫兰莫名其妙的看着她，不明白是什么意思。

　　“五……”

　　楚南终于开口了，吐出一个数字后，收回一根手指。

　　“四……”

　　克利夫兰眉头皱起。

　　很明显，楚南的反应很不对头。

　　难道说这个家伙的精神终于崩溃了，现在开始出现一些类似神经质一样的反常行为？

　　“三……”

　　楚南每数一声，就收回一根手指，待他数到一时，最后一根手指收回，右手捏拳也收了回去。

　　“好了，克利夫兰，时间到了。”

　　克利夫兰愕然看着脸上挂着微笑的楚南，不需要用到他擅长的心理分析，单凭直觉他就发现，楚南现在的反应很不对头，一定是哪里出了什么意外。

　　“楚南，你这是干什么？”克利夫兰皱起眉头。

　　楚南指指他放在下面的手。

　　“把你那个会发蓝光的小玩意收起来吧，我从它身上感应不到任何能量波动，想要靠他来屏蔽这里的监控信号，你不觉得你投入的成本未免太低了点儿吗？”

　　克利夫兰心中一震。

　　被楚南说中了。

　　他手里这个玩意的确只是个单纯的只会发出蓝色光芒的小东西，根本不是那种高科技的信号屏蔽装置，但是楚南是怎么看出来的？

　　心中虽然这么想，克利夫兰表面上却依然保持愕然表情，他迅速皱了皱眉头，随即露出笑容，哈哈一笑，冲楚南摆了摆手。

　　“嘿，楚南，我就是和你开个玩笑。”他翻开左手，露出一个类似晶体管的散发微弱蓝光的东西，随后却冲楚南挤了挤眼睛，使了一个眼神，同时隐蔽地指了指旁边某个角落。

　　从他的动作来看，显然他还在帮忙做着掩饰。

　　然而楚南却不为所动，笑着摇了摇头。

　　“好了，克利夫兰，不用再演戏了，既然你问出了刚才那个问题，那就证明你已经没有了继续陪我演戏的耐心，没必要再继续。”

　　克利夫兰紧皱眉头，盯着楚南看了一会儿，脸色沉了下来。

　　他手掌一合，掌心用力，那个散发蓝色光芒的小东西被他直接用手捏成碎片。

　　“你是什么时候开始怀疑我的？”克利夫兰皱眉问道。“这些天我不觉得自己有露出过任何破绽。”

　　“很简单，因为我从一开始就没有相信你。”楚南耸耸肩。“至于为什么不相信……从大方向来说，以我了解的莱卡斯亲王来说，如果他能够帮助我，根本不需要你来从中间联系，他一定会直接自己来找我。在没有把握将我救出去之前，他绝不会做把我从间牢里带出来，却又不放出去这种半途而废的事情。”

　　“你很了解莱卡斯亲王吗？”克利夫兰冷哼一声。“我很清楚，你不过就是和亲王殿下接触过几次而已，你凭什么判定亲王殿下的做法？”

　　“因为这就是我的判断，我不需要你理解。”楚南非常干脆地给出了回答。“而且你在一些细节方面做得并不如你想象的那么到位，很多地方都透露出你在撒谎。”

　　“不可能。”克利夫兰立即摇头。“我一切细节都做得完美无缺，所有的动作和语言、甚至表情细节都不可能出现任何错误，你不可能看得出来！”

　　楚南上下扫了克利夫兰一眼，忽然笑了起来。

　　“嘿，你应该是迪克兰帝国本地人吧？”

　　克利夫兰眉头一皱，不明白楚南怎么突然问出这个问题。

　　“我是，怎么？”

　　“身为迪克兰帝国人，你为什么对武者的了解会这么差？”楚南摇了摇头，似乎真的很不理解这个问题。“就算你的实力的确不强，但你居然不知道一名武者完全有能力通过各种接触感应到对方身体的所有细微变化吗？”

　　“什么意思？”

　　“意思就是……你现在在我面前，我就能够很轻松地感应到你身体内的每一处细微变化。换句话说，当你说话时的心跳变化、脉搏变化、血液流动情况、皮肤毛孔收缩等等，我都了如指掌。我可以很清楚地发现，你在和我进行交谈时这些方面经常发生一些微妙的变化，其中只要是涉及到具体事务的交谈，这些变化都会出现。出现这样的变化只证明了一点，你在紧张。至于为什么紧张？那很显然是因为你在撒谎。”

　　说到这里，楚南叹了口气，似乎感到有些可惜。

　　“我必须要说你在自我控制上非常强，绝对可以骗过几乎所有的普通人。而且如果你本身是一名强大的武者，那么你对肉身的控制将会更加强大和精确，就不会出现这些破绽。但很明显你不是，你的实力……太差了。”

　　克利夫兰脸色变幻，好一会儿才压下心头震惊。

　　他本以为楚南不过只是个乳臭未干的小屁孩，根本不需要他多么认真就能够轻松对付，让楚南对他完全信任，从而获得自己所有想要的答案，却没想到楚南竟然一开始就看穿了他。

　　更让他意想不到的，则是楚南竟是还能够通过这么细微的地方看出自己在说谎。

　　也就是说……自己之前那几天在他面前的表现，根本就和表演猴戏一般！

　　想到这里，克利夫兰心情大坏，脸色禁不住沉了下来，盯着楚南重重地哼了一声。

　　“很好，你既然很自信可以判断出我是不是在撒谎，那么你应该知道，我给你的这条消息是不是也在撒谎。”

　　克利夫兰沉着脸打开个人终端，将虚拟屏幕调出来面向楚南。

　　楚南一眼扫过去，脸色大变。

　　虚拟屏幕上的画面之中，安琪蓓丽一脸黯然。


第1503章 那就不要浪费大家的时间

　　自从楚南第一次认识安琪蓓丽那天起，他就知道这个女孩儿是个和普通女孩儿安全不同的家伙。

　　她是一个特别开朗、大方、大气的女孩儿，很多时候楚南都觉得她甚至有些大大咧咧地过头，简直有些没心没肺。

　　认识安琪蓓丽这么久，楚南在安琪蓓丽的脸上见过最多的就是笑脸，好像她的心里从来不会有任何忧虑和焦急，更加不会有普通女孩子经常会有的哀愁情绪。

　　即便他们两人之前在莱普勒星球上被沙鹰逼入绝境，以及在英仙座旋臂上被玛尔尊者追杀到了最危急的时刻，她从来也是神情坚定，意志不见任何减弱，依旧显得斗志昂扬，就算接近必死，最多也只是笑着向楚南说他们要死在一起。

　　这样的安琪蓓丽，让楚南每次和她在一起的时候都会特别安心和镇定，尽管总会因为她的太过大大咧咧有些头疼，但即便以楚南这样本身意志就足够坚定的人，只要和安琪蓓丽在一起，却总是能够从她的身上得到更多勇气和信心。

　　然而现在，虚拟屏幕上的安琪蓓丽脸上却露出了楚南从来没见过、甚至觉得永远不可能出现在她脸上的表情。

　　这种黯然神伤，分明代表着她真正地感受到了伤心和痛苦，以至于让她露出了和普通的年轻女孩儿一样的表情。

　　可是……又是什么事情会让安琪蓓丽这样大大咧咧的家伙都会感到真正的伤心和痛苦？

　　楚南猛地探出手，根本不给克利夫兰任何反应的时间，一把抓住他的脖子，脸色变得无比阴冷。

　　“说，到底发生了什么事情？”

　　克利夫兰被楚南单手掐得根本动弹不得，感受到从楚南身上散发出的恐怖气息，即便以他超强的心理素质，却也忍不住心中颤栗，但是脸上却依然勉强维持着镇定，甚至还向楚南挤出了一个笑容，指了指楚南掐住他脖子的手。

　　楚南根本不为所动，冷冷的道：“我没心情和你继续浪费这些小心思，你能说话，老实说吧。”

　　克利夫兰摊开双手，做出一个无奈的表情，然后耸了耸肩，一脸悠然地开口：“说老实话，我也不知道到底发生了什么事情，这是帝国皇室方面交给我的情报，我只知道你和这个小姑娘是恋人关系，你肯定很关心她，我说的对吗？”

　　楚南沉默不语。

　　他当然很关心安琪蓓丽，他甚至可以为了安琪蓓丽毫不犹豫地自己去拼命，而现在很显然迪克兰帝国皇室方面也很清楚这一点，所以故意让克利夫兰放出这个画面来，目的当然就是为了想要利用安琪蓓丽来威胁他。

　　虽然他不觉得迪克兰帝国皇室方面能够拿出什么合适的理由来对付安琪蓓丽，毕竟安琪蓓丽在无尽深渊中也算是帮了迪克兰帝国皇室很大的忙，而且她并不像楚南这样有偷学泯灭心法的嫌疑，但如果真的想要对付她，迪克兰帝国皇室当然能够想出足够的理由——甚至他们根本不需要理由。

　　“嘿，楚南，你看，其实你应该很清楚，皇室方面并没有打算要你的命，也不是真的想要去对付这个漂亮的女孩儿，他们的目的只是想要从你这里获得一点儿东西罢了，只要你愿意老老实实地和他们合作，我想他们肯定会好好地把你放出来，也不会对你漂亮的女朋友做任何事情，你觉得对吗？”克利夫兰微笑道。

　　看到楚南的反应，克利夫兰很清楚自己之前折腾了好几天的各种手段都远远不如拿出这个安琪蓓丽的镜头来更有效果，虽然这意味着他之前几天的工作都是白费，但却也证明了他终于找到了楚南的软肋——那就是他对这个女孩儿的重视。

　　身为心理专家，他很清楚突破一个人的心理防线说难很难，但说简单却也非常简单。

　　按理说楚南心志坚定，实力又强，性格又完全不像一个年轻人那样冲动而不够缜密，想要突破他的心理防线的确很难。

　　但是只要找到一个突破口，那么从这个突破口入手，其实就很简单。

　　而现在，这个突破口很显然就是这个名为安琪蓓丽的女孩儿。

　　只要继续从安琪蓓丽这个方向下手，楚南最终也只能屈服。

　　想到楚南最终在自己的心理攻势下屈服，乖乖地满足帝国皇室方面的所有要求，克利夫兰的脸上情不自禁地浮现起一丝笑容。

　　想到费内巴切教授也只能在自己面前底下那颗高傲的头颅，他更是不由自主地心花怒放。

　　哈，这次击败费内巴切教授，自己就能得到帝国皇室的大力支持，以后必然会成为整个帝国中最出名的心理学专家，以后一定会受到成千上万……哦不，成千万上亿人的疯狂膜拜，成为他们心中的偶像、救世主、甚至是神……

　　自己甚至可以……

　　克利夫兰心中的幻想戛然而止。

　　他忽然感觉到楚南掐住自己脖子的手上透出一股微妙的气息，瞬间透入他的体力。

　　克利夫兰心中大惊，他虽然实力不强，但多少也是一名武者，很清楚楚南现在分明正在使用内息攻击他。

　　“你……”

　　他只来得及喊出一句，楚南的内息便已经涌入他全身所有经脉，轻轻松松便击溃他无比薄弱的防御，瞬间封死他所有气血流转，让他直接晕了过去。

　　楚南手腕微微用力，像是扔出一个垃圾一般，将克利夫兰甩到了旁边，转头望向院落某个角落，朗声开口：“亲王殿下，看来你们也没有多少耐心，那我想我们应该直接谈一谈，不要再用这种小丑来浪费大家的时间。”

　　空荡荡的院落中，除了楚南和已经被他掐昏过去的克利夫兰之外，只有两名侍女在远处瑟瑟发抖，楚南这句话便像是直接丢给了空气，根本没人回应。

　　不过楚南依然脸上无边，继续挺直身子，看着院落那个角落。

　　诡异的安静气氛在院落里持续了好一会儿后，一面虚拟屏幕陡然在那个角落亮了起来，罗坎普亲王在虚拟屏幕中现身出来。

　　他看了楚南脚边的克利夫兰一眼，露出一个略带嘲弄的笑容，这才将目光转到楚南身上，又上上下下打量了楚南一番，笑了起来。

　　“很好，你果然和那些普通的年轻人不一样，我很欣赏。来吧，看在罗曼蒂的面子上，我给你一个和我当面交谈的机会。”

　　听到他又一次提到了罗曼蒂皇女，楚南双眉轻轻一挑，随即点头。

　　“多谢。”


第1504章 等待审判吧

　　依然是那个院落，依然是那个安静而舒适的空间。

　　只不过现在克利夫兰早已经被抬了下去，只有那两名侍女还在一旁侍立着，只是她们脸上的表情比刚才更加恭谨和紧张，甚至还带着一丝瑟缩。

　　这不仅仅是因为楚南刚才的突然出手，更大的原因则是现在坐在楚南身边的罗坎普亲王。

　　罗坎普亲王看了楚南一眼，忽然转头看向那两名侍女，指着他们向楚南问道：“你觉得她们不漂亮吗？”

　　楚南顿时一怔。

　　他完全没有想到，罗坎普亲王真的亲自来到他面前，一开口第一个问题却是问出这个。

　　他转头扫了那两名侍女一眼，摇摇头。

　　“不，我觉得她们很漂亮。”

　　楚南这是实话实说。

　　这两名侍女虽然是一身侍女打扮，但本身无论容貌、身材还是气质都是上佳，绝对可以称得上是上等的美女，可以看得出应该是迪克兰帝国皇室精挑细选放在这里。

　　“那你知道吗？她们还是处女。”罗坎普亲王又道。

　　楚南禁不住又怔了怔。

　　他又扫了那两名侍女一眼，皱眉看向罗坎普亲王。

　　“我知道，克利夫兰之前告诉过我。”

　　“那么你为什么不愿意接受她们的服侍？”罗坎普亲王似乎真的很好奇地看着楚南。“难道你对她们还是不够满意？”说罢他却又一脸恍然。“也对，她们两个虽然漂亮，但比起你那个叫做安琪蓓丽的女朋友还是差得多了。说实话，像安琪蓓丽这样美丽的女孩子的确非常少见。”

　　听到罗坎普亲王提起安琪蓓丽，楚南眉头皱得更深。

　　“亲王殿下，您到底想说什么？”

　　罗坎普亲王又指了指那两名侍女，依然脸带微笑。

　　“我只是想说，虽然你有一个很漂亮的女朋友，但也没必要就对其他的女孩子完全不屑一顾。她们两个本来就是为你准备的，我想克利夫兰应该明确告诉过你，她们本来就是专门为你准备服侍你的，你可以随意享用。”

　　楚南眉头大皱，摇了摇头。

　　“我不喜欢享用这个词。或许你们迪克兰帝国里还有这样那样的规矩，我也听说过一些关于你们帝国皇室和贵族的某些……不好的传闻，但是我对这些东西没兴趣。而且我有女朋友，我不能做对不起安琪蓓丽的事情。”

　　“这没有什么对不起。”罗坎普亲王摇摇头。“只是解决一些基本的生理需求罢了，不会有人在意。”

　　“但是我在意。”楚南语气坚定。“亲王殿下，你们这些帝国皇族怎么想我不管，但这是我的想法，我想您最好也不要试图用你们的方式来干涉我。”

　　“呵呵……”罗坎普亲王轻轻笑了两声。“所以这就是你还是个处男的原因吗？”

　　“噗——”

　　楚南差点儿一口血喷出来，他心中为了和罗坎普亲王好好谈判而准备了半天的心理防线瞬间崩塌，表情狼狈地而又无比意外地看着罗坎普亲王。

　　“谁告诉你的？”

　　“看来你没有否认。”罗坎普亲王脸上笑意更浓。“是罗曼蒂告诉我的，你很意外吗？”

　　楚南眼前迅速闪过罗曼蒂皇女那张略显英气的脸，用力一拍额头。

　　这个答案倒是不怎么让他意外，之前在无尽深渊的时候，罗曼蒂皇女和安琪蓓丽接触的时间很多，很明显这是安琪蓓丽向罗曼蒂皇女提起，然后罗曼蒂皇女……

　　这个家伙为什么会把这件事告诉给罗坎普亲王听的！

　　她在自己老爸面前提起这种事情都不会觉得害羞的嘛！

　　罗坎普亲王脸上依然保持着笑意，看着楚南在那边表情变幻。

　　好一会儿后，楚南才勉强收拾起心中的混乱，重整表情抬头看向罗坎普亲王。

　　只是这时候，他却再也没有了之前面对罗坎普亲王时那种如临大敌般的感觉，反而感觉有些手足无措。

　　“那个……亲王殿下，我们还是说回正事吧。刚才克利夫兰说，你们迪克兰帝国皇室只是想从我身上获得一些东西，我想问这是他在随口胡扯，还是这真的是你们的目的？”

　　“你不是告诉他能够判断出他是不是在说谎吗？那么这句话你怎么判断？”罗坎普亲王反问。

　　楚南皱眉想了想，摇摇头。

　　“我觉得他应该不是说谎，但他知道的未必是你们的真实意图，所以我想让您来回答。”

　　“看来你很谨慎。”罗坎普亲王笑了笑。“他说的没错，这的确是我们的想法，我们的确是想从你身上获得一些有用的东西。”

　　“是什么东西？”楚南立即追问。“我不觉得自己身上有什么值得你们这么大动干戈的东西，而且如果真的只是想要什么的话，为什么不能直接和我说？而非要把我先抓起来，甚至还要去威胁安琪蓓丽？”

　　罗坎普亲王没有立即回答，而是端起茶杯，慢悠悠地抿了一口茶水，直到楚南有些不耐烦地想要张口追问时，他才抬手打断了楚南。

　　“想要些什么，现在我没办法告诉你，因为在元老议会的意志面前，这些都不重要。你现在最大的问题也不是这些东西，而是涉嫌偷学泯灭心法。我想你应该知道这是大罪，但我想你应该不知道这对于我们迪克兰皇族来说是多么严重的一件事。所以无论如何，你都必须要先要经过元老议会的审判才能决定下一步的行动。如果你能顺利通过审判，那么我们再谈。如果不能，那也没有继续谈的必要和可能。”

　　说罢罗坎普亲王放下茶杯，站起身来。

　　“我这次之所以回来见你，仅仅只是想不通过虚拟屏幕，而是亲眼来看看你罢了。现在既然看到了，那我就应该离开了。你很不错，我很满意，但是能不能有机会下一次亲眼看到你，还要看你自己的表现。我这次来也是为了通知你一声，三天后，元老议会将会对你正式进行审判。”

　　说完后，罗坎普亲王径直向门外走去。

　　楚南站起身想要追过去，却陡然感觉到前方空间能量涌动，一股大力扑来，让他根本无法寸进。

　　正当楚南想要尝试突破这层能量护盾冲过去时，罗坎普亲王的声音直接在他耳朵里响起。

　　“安琪蓓丽不会有生命危险，你也不要妄想和她见面。所有的一切，都要等你在审判后活下来才有机会。记住，能够活下来比什么都重要，死了，那就什么都没有。”

　　一句话传完，罗坎普亲王完全消失在门外不见。

　　楚南原地发了一会儿呆，凝神片刻，重新坐回椅子上，眼观鼻、鼻观心，却是直接进入了内息修炼状态。


第1505章 皇宫中的壮汉

　　兰蒂斯星北半球的极北之地。

　　这里有一片常年被冰雪完全封锁的孤寒之地，正中心一座高峰耸然挺立，直插云霄。

　　峰顶部分像用刀切开一般，露出一个平平整整的光滑平台，而在这面平台上，一座巍峨大气的宫殿屹立其上。

　　宫殿顶端插入云端，下端立于峰顶，周围完全被寒冰笼罩，从下望去，就好像天空中凭空出现了一座宫殿一般。

　　如果凑近了仔细观看的话，就会发现这座宫殿虽然看起来巍峨大气，但其实并不是多么整齐美观，很多地方甚至出现了非常明显的建筑错误，显得有些棱角杂乱，以至于第一眼的观感并不会让人觉得它足够完美，平生缺憾。

　　但是，整个银河系中，无论是谁看到这座宫殿，都绝不会在心中生出任何嘲弄之意，只会感到敬畏甚至是顶级膜拜。

　　因为这座宫殿，就是迪克兰帝国皇宫。

　　这座由迪克兰迪皇族先祖历经一千一百余年才真正建成的皇宫原本只是第一代帝国皇帝为自己选择的修炼之处，后来被定为皇宫，再经历每一任帝国皇帝亲手的添砖加瓦，一点点变得宏大巍峨，历经千年才变成了现在这幅样子。

　　在建造的过程中，除了帝国皇帝之外，不允许有任何他人插手，所以这座宫殿当然不会显得那么合理，那么符合建筑美感，不够完美，但是单单只是它本身代表的意义，就足以让无数人心中为之敬畏，更何况它的每一砖每一瓦、每一块堆砌起来的石头都是由迪克兰帝国最尊贵，甚至可以说是整个银河系个人身份最高的皇帝陛下亲手堆砌。

　　这其中所包含的意义，更加让人无法对它有任何挑剔。

　　宫殿深处极寒之地、高峰之巅，自然不是常人可以随意攀及。

　　但是在这座宫殿中，除了至高无上的皇帝陛下之外，依然常年驻扎着整整三百人的精锐皇宫卫队，五百人的各类仆役。

　　单单只是这些仆役，为了能够在这座宫殿内自如生活行动，甚至是最简单的从宫殿进出，就需要他们拥有最低破空级的武学修为——因为这座宫殿根本没有任何连接外界的高科技设施。

　　至于那最精锐的三百人皇家卫队，则最低也是御天级的超级高手。

　　再加上地位最高、实力也是绝对最强的皇帝陛下，只是这么一座宫殿，就已经是一座极难攻破的城堡。

　　迪克兰帝国建国超过万年，就算是最严重的旋臂大战以及最伤及帝国根本的两次内乱，也没有对这座宫殿影响分毫。

　　上万年间，它依然屹立在这座山峰之上，屹立在这片极北的极寒之地。

　　纵然上万年的时间足以让下方的冰封大陆都发生明显的改变，这座山峰却依然在，皇宫依然在，帝国依然在。

　　因为极昼的关系，即便现在按照兰蒂斯星星球时间已经入夜，皇宫依然被灿烂的阳光穿透稀疏的云层直射，再配合冰面的反光将整座宫殿完全照亮通透。

　　莱卡斯亲王踏着阳光大步走入皇宫，一眼便看到前方一名壮汉正双手举起一块足有两米宽、三米长、一米多厚的巨石，徒步走向皇宫一角。

　　巨石的重量足足超过十吨，这样完全压在他一个人的身上，他却丝毫不显吃力，脚步稳健，只是将脚下山峰地面踩得嘎吱作响。

　　阳光照射在他裸露的上半身上，将他身上留出的大地汗液反射出灿烂光彩，整个人便显得灼灼生辉。

　　看到这样震撼惊人的清醒，莱卡斯亲王却没有任何受到震撼的表情，反而摇了摇头，撇了撇嘴，径直走过去，叹了口气道：“我说皇兄……我都跟你说了多少遍了，你每次垒屋子的时候，能不能不要老是不用内息，单靠肉身力量？你脚下这快地已经是第几次重新翻修了？你想踩坏了自己再弄一遍吗？”

　　壮汉依然双手举着巨石，扭转头，冲莱卡斯亲王裂开嘴，露出一个无比阳光的笑容，却没有理会他，而是继续举着巨石走到一角，轻轻一喝，双手用力，巨石腾空而起，轰的一声巨响，落下后刚好砸在角落一面墙上，瞬间将那面墙垒得高耸了一大块。

　　做完这些，壮汉左右看看，摇了摇头，似乎不太满意。

　　“可惜，我的手艺还是不够好，这间屋子就算建成了，只怕也好看不到哪儿去。”

　　听到这句话的莱卡斯亲王毫不客气地嗤笑一声。

　　“你还是得了吧，咱们这个皇宫早就不知道被被人嘲笑过多少次难看了，不缺你这一间。”

　　壮汉转过身，冲莱卡斯亲王点点头：“我们迪克兰皇族做事当然无需顾忌他人的想法，只是我自己觉得不够好看，这却是需要好好研究检讨一下。”

　　莱卡斯亲王叹了口气，摇摇头。

　　“皇兄你就是太爱追求完美了，连造这么一间破屋子都要求这么高。你看看周围，这些先祖们造的都不好看，你也不用想那么多。”

　　“这是对我自己的要求，与其他人没有关系。”壮汉轻轻摇头，又看了一眼莱卡斯亲王。“有事？”

　　“嗯。”莱卡斯亲王收起笑容，点了点头。“有正事。”

　　“好。”壮汉也点点头，然后抬起双手拍了拍。

　　掌声过后，数条人影不知道从哪儿窜了出来，其中几人手中端着大盆寒意四射、混杂着冰块的冰水，另外几人则端着冒出滚烫热气的开水，冲过来毫不客气地便朝壮汉身上直接泼了过来。

　　壮汉纹丝不动，也不做任何防御动作，任由那些冰水和开水直接泼在身上。

　　冰水和开水撞在一起，顿时嗤嗤作响，一蓬蒸汽砰然爆开，将壮汉完全笼罩在内。

　　紧接着又有几名侍女模样的人冲过来，围绕着壮汉将他身上擦干抹净，不一会儿便完成了清洗工作，又有两名侍女手捧着一套衣物为他换好。

　　很快，他便在侍女的服侍下穿戴整齐，最后有一名年长的侍女双手捧着一个托盘走了过来，托盘中一顶光芒闪烁、看起来无比华丽璀璨的冠冕静静安置其中。

　　壮汉看了一眼托盘中的那顶冠冕，微微皱了皱眉，随后舒展开来，伸手将它拿起来，双手戴在头上。

　　刚才他还是一名上半身赤裸，下半身只穿着一条普通短裤，全身流汗，看起来仿佛一名普通劳工的家伙，而现在换上一身衣物，带上这座冠冕，却瞬间摇身一变，整个人变得无比威严、气质沉稳中透着不容置疑的权威和高高在上。

　　因为他，就是迪克兰帝国现任皇帝格瑞迈恩陛下！


第1506章 不想让他死

　　换好一身衣服的格瑞迈恩皇帝陛下也恢复成了他身为帝国皇帝的无上威严，他摆了摆手让周围的侍女们退了下去，再向莱卡斯亲王招了招手，转身走向刚才被他堆砌了一块巨石的那堵墙外。

　　两人漫步走去，不一会儿穿过墙，走到外面，却正好是山顶的悬崖边上。

　　格瑞迈恩在悬崖边缘停下，凝神看向远端，轻轻吸了一口气，忽然开口问道：“莱卡斯，知道我为什么选择这里来盖这间屋子吗？”

　　莱卡斯亲王回头看了一眼那间目前为止只完成了三面墙的屋子，摇了摇头。

　　“我不知道，我只知道我当初之所以完全不想争这个皇位，最主要的原因就是不想自己跑来盖一间屋子，这实在是太蠢了。”

　　“哦？不是因为打不过我吗？”格瑞迈恩微笑看着莱卡斯亲王。

　　莱卡斯亲王叹了口气，摊开双手。

　　“我从小就打不过你，所以早就知道自己的天赋不如你，对武技的专注也不如你，当然一直都不可能打得过你，于是早就放弃了争夺皇位的想法。你看，我当时甚至连向你挑战的想法都没有，直接宣布放弃了不是吗？”

　　格瑞迈恩凝神看着莱卡斯亲王，似乎是想从他脸上表情中看出点儿什么，不过他很快便放弃了这个想法，笑了起来。

　　“那你知道吗？坐上这个皇位绝不像很多人想的那么好。其实很多时候我反而很羡慕你，身为帝国的亲王，你可以随着自己的意愿想去哪里就去哪里，想管的事情就管，不想管的事情就不管，而我很多时候却只能逼着自己打起精神去处理那些自己不愿意理会的事情。你看，我之所以选择在这里盖见着屋子，就是觉得这间屋子靠近悬崖，随时都有机会直接逃出去。”

　　“别想了，你要是真的逃出去，那一定是整个银河系最大的新闻……哦不，是丑闻，你总不想变成丑闻的主角吧？”莱卡斯亲王哈哈一笑。

　　“我当然不想。”格瑞迈恩摇摇头，转头看向莱卡斯亲王。“但是这一次，我们难得和诺言特姆那群奸商合作了一次，却还是差点儿吃了大亏，如果消息暴露出去，那也可以算是一桩丑闻。身为帝国皇帝陛下，我一样会成为丑闻的主角不是吗？”

　　莱卡斯亲王苦笑起来：“你果然知道我是来找你做什么。没错，我就是想来找你商量一下接下来和诺严特姆商会的合作到底应该怎么处理，你有什么想法吗？”

　　“先告诉我你的想法。”格瑞迈恩道。

　　“好。”莱卡斯亲王点点头，倒也不客气，直接道：“我的想法和帝国里那些家伙不同，他们觉得和诺严特姆商会合作没好处，只会被那群交商骗走东西，但是我不这么觉得。这次合作虽然从过程上来说出现了很多问题，但结果上却是好的，无论是我们还是诺严特姆商会方面都获得了很大收获，其中还有一个非常重要、甚至会改变整个银河系格局的发现，也是在这次合作中出现。所以我觉得我们的合作有必要继续进行下去，并且深入挖掘。不然如果让诺严特姆商会方面取得先机，我们就会很被动。”

　　格瑞迈恩沉吟片刻，问道：“你说的是传送门技术？”

　　“是的。在这次行动中有一个很重要的角色，就是参加了游园狩猎会第二阶段的一名对外自称卡萝菈的年轻女孩儿。她对于传送门技术的了解很深，并且拥有非常详细的数据资料，但是据我们调查，她……实际上应该是诺严特姆商会下属某研究所研制出来的一名完全体生物克隆人。很显然，她一定会受到诺严特姆商会影响和控制，让她带着这些数据回到诺严特姆商会，一定会让诺严特姆商会在传送门的研究方面取得极大优势。”

　　“卡萝菈？”格瑞迈恩微微眯起眼睛，看了一会儿莱卡斯亲王，摇摇头，忽然道：“你是故意不提起楚南的吗？在对传送门的了解上，很明显他才是最关键的那个人。”

　　莱卡斯亲王有些没料到格瑞迈恩居然会提前直接挑明，禁不住噎了一下，随即瞬间反应过来，直截了当地点头承认道：“是的，我的确是故意没有第一个提起他，我想你应该知道原因。”

　　格瑞迈恩深深地看了莱卡斯亲王一眼，微微摇头。

　　“长老议会代表着整个迪克兰皇族，我虽然是帝国皇帝，却依然无法干涉他们的决议。而且我同意长老议会的判断，泯灭心法代表着我们迪克兰皇族的最根本、最核心的利益，是我们能够屹立上万年不倒的最重要的东西，绝不允许在这上面出现任何问题。所以任何事关外泄泯灭心法的事情，都要交由长老议会独立判断。我想你明白我的意思。”

　　“我当然明白。”莱卡斯亲王耸耸肩。“所以我这不是来找你了吗？实话说吧，我很欣赏楚南这个小子，他可以说是我这么多年来见过最出色的年轻武者，甚至比帝国内所有的年轻人都要出色。如果他死了，必然会带来极大的损失……”

　　“可他并不是我们迪克兰人，而是地球联邦人不是吗？”格瑞迈恩打断了莱卡斯亲王的话。“他不会直接为帝国带来利益，为了他来反对长老议会，并不是什么明智的选择。”

　　“那我们就把他变成自己人好了。”莱卡斯亲王道。

　　“嗯？”格瑞迈恩微微一愣。“你的意思是？”

　　“先不说这个。”莱卡斯亲王却没有立即回答格瑞迈恩的问题，而是故意卖了个关子。

　　在格瑞迈恩皱眉想要追问的时候，他打开了胳膊上的个人终端，在虚拟屏幕上调出两幅图片。

　　这两幅图片，赫然全都是帕米拉皇女。

　　而左边的那张图片是以前的帕米拉，右边的那张图片却是现在“变身”过后的帕米拉。

　　“你应该认识她吧？”莱卡斯亲王指着帕米拉问。

　　“当然，她是这次外泄泯灭心法的另外一个主角。”格瑞迈恩轻轻点头。“报告上说她是因为被埃雷华纳军事条约同盟方面注入了大量混乱的生物基因，所以身体变成了现在这副样子，这个情报是否准确？”

　　“准确，但是不完全。”莱卡斯亲王应道。“你不觉得奇怪吗？按照族内以前对帕米拉的推测，她如果参加游园狩猎会，极有可能在这期间直接功法崩溃，因此身亡，但是她现在却顺利地撑过了游园狩猎会，还在被注入大量混乱基因后活了下来，甚至她身上的功法问题也基本得到了解决。你不想知道这里面的原因吗？”

　　“这些原因并没有写在报告上，而这份报告很明显是经过你的处理，你现在再来问我吗？”格瑞迈恩有些好气又好笑地看着莱卡斯亲王。

　　“咳……我只是觉得这件事写在报告上未必会引起你的重视，实际上后来通过我对楚南和他的女朋友安琪蓓丽那里获得的信息，基本可以确定，帕米拉出现了这样的改变，最主要的原因就是来自楚南。”

　　格瑞迈恩皱起眉头：“你刚才说帕米拉的功法问题也基本得到了解决，现在你却告诉我这主要原因来自楚南，这不就是告诉我帕米拉的确向他泄露了泯灭心法？”

　　“我相信她没有，也相信楚南没有偷学，因为楚南……”莱卡斯亲王皱起眉头，似乎有些不知道该用什么措辞来形容，想了一下后，他才续到：“他是个很神奇的年轻人，他对功法的理解远远超出普通武者，甚至……在某些地方连我也有些不如他。他能够找到办法解决帕米拉的功法问题并不奇怪。”

　　“你对他的评价很高。”格瑞迈恩道。

　　“不，不是很高，是非常高。”莱卡斯亲王正色道，看不出任何开玩笑和夸张的模样。“这也是我为什么坚持要把他变成自己人的原因。而且我之所以想要来说服你，也是因为我觉得他既然可以帮助帕米拉解决问题，那么他就很有可能可以帮助齐诺安解决问题。”

　　听到“齐诺安”这个名字，格瑞迈恩脸上神情不由自主地微微一动，就连嘴角也轻轻抽搐了一下。

　　“为什么会提起齐诺安？”

　　“因为我相信楚南可以。”莱卡斯亲王依然表情认真。“但是想要做得到，就先要保证楚南不死，所以我才会来找你。”

　　格瑞迈恩深深吸了一口气，转头看向悬崖外面，半晌不语。

　　莱卡斯亲王也不催他，在一旁静心等待。

　　良久过后，格瑞迈恩轻轻吐出一口气，回转头看向莱卡斯亲王。

　　“莱卡斯，我告诉过你很多次，我很不喜欢你这样的做事方式。你如果想要保住楚南的命，可以用很多方法，甚至你去直接强行干涉元老议会我也只会袖手旁观，但是你却要用这种方法来引诱我，按照帝国法律和族内宗法，你已经犯了大错。”

　　莱卡斯亲王脸上表情不动，微笑看着格瑞迈恩。

　　格瑞迈恩又吸了一口气，脸色完全恢复平静和平常的模样。

　　“说出你的想法。”


第1507章 审判开始

　　轻微的脚步声在远方响起，然后逐渐变大，径直向着这个方向走来。

　　楚南从最深沉的入定状态恢复过来，体内以超高速度循环的内息缓缓平息，恢复平稳。

　　当他睁开眼睛的时候，刚好看到一队全副武装、个个都流露出强大气息、身上穿戴和之前那群迪克兰帝国宪兵一样的士兵走了进来。

　　而在这群士兵前方有两人带头，相比起那一群士兵，这两人才是真正引起楚南注意的家伙。

　　这两人身上气息引而不发，让楚南差距不出太多端倪，甚至单凭感应只会把他们当做两个普通人，但是从他们周身空间能量波动的一些蛛丝马迹却可以判断出来，这两个人，赫然竟是同样能够拥有领域干涉周身空间能量环境的超强武者！

　　换句话说，这两人竟然都是星辰级武者！

　　那两人径直带着那群宪兵来到楚南面前，左边那名个子更高的中年男子面无表情地冲楚南冷冷喝道：“起来吧，跟我们走。”

　　楚南扫了他们一眼，没做任何抵抗，乖乖站起身，两名宪兵立即冲过来，一左一右地把他夹在中间，带着他向门外走去。

　　那两名强大的星辰级武者则一前一后，也将他夹在中间，其余宪兵分散开，成包围状态，不留任何缝隙地把楚南围在正中，一同向院落大门外走去。

　　楚南心中并不紧张，他甚至还有闲心转头看了一眼躲在角落里的那两名侍女，冲她们挥挥手笑了笑。

　　“嘿，感谢你们在这几天的服务，希望我们有机会再见。”

　　那两名侍女一脸惊容，根本不敢对楚南做出任何回应，甚至连视线都不敢和他相对，拼命低下头去。

　　实际上最后这几天她们根本什么都没做，只是在这里乖乖候着而已，因为楚南在这三天时间里一直都坐在那里修炼，连动弹都没动弹一下，更不要说让她们提供什么服务了。

　　看到她们的反应，楚南露出一个恶作剧得逞的笑容，在一群人的簇拥下离去。

　　他很清楚自己刚才的动作或许会让那两名无辜的侍女受到一些盘问，但想到之前克利夫兰对他说的那些话，却还是忍不住这样恶作剧一把。

　　反正他这些天的所有行动都处于监控之下，迪克兰帝国方面根本找不到什么问题，最多也就是盘问盘问，不会拿那两名侍女怎么样。

　　庄园的某处房间里，身穿迪克兰皇族传统的那名皇族老者看着面前虚拟大屏幕上的楚南，皱了皱眉，转头向身边的克利夫兰问道：“你之前没有对他做什么暗示？”

　　三天前被楚南掐晕过去的克利夫兰现在早已经恢复过来，并且精神百倍，更胜从前，听到问题后，他第一时间凑上来，满脸赔笑地道：“回亲王殿下的话，我对这小子做过很多次暗示，甚至是明示，但是他是真的对那几个侍女没兴趣，根本没碰他们，我也是没办法啊……”

　　老者点点头，没有再问，而是转头看着虚拟大屏幕上的画面追着楚南一行人离开庄园，上了一艘低空悬浮梭车，再高速离开，这才手一挥。

　　“走吧，跟我去参加审判。”

　　屋内其余人立即跟上，克利夫兰心花怒放地也跟了上去，然而刚走了没两步，却被门口的两名宪兵拦下。

　　克利夫兰一怔，看着前方费内巴切教授依然和老者走在一起，禁不住大声嚷了起来。

　　“你们拦着我干什么！我也要一起去的！”

　　两名宪兵面无表情地看着他，而前方的老者和费内巴切教授对他的叫嚷也充耳未闻，快速远去。

　　很快，他们便消失在门外。

　　克利夫兰脸上的表情迅速垮了下来，他强忍着心中的愤怒和屈辱，没有骂出声来，只是脸上的肥肉却依然不由自主地微微抖动。

　　好一会儿后，他回过头看着那面已经不再显现出什么影像的虚拟大屏幕，双目中射出无比仇恨的目光。

　　“该死的小子！你这次死定了！”

　　……

　　一走出院落大门，楚南的头上便被罩上了一个完全封闭的头盔，让他不仅看不到外面，甚至连听觉也完全被屏蔽，根本无法通过直接的感官得知外界的信息，只能通过一些身体触动的细节大致推测。

　　他感觉到自己被押着似乎上了什么飞行装置，然后起飞，经过三十九分二十七秒的飞行后才终于落下，接着又被押出飞行装置，在一个非常平整、大概是什么建筑物里的地面上走了一会儿，这才终于停了下来。

　　一直夹着他的两名宪兵这时候才松开手，然而很长时间却再也没有任何其它动作，也没有人靠近他。

　　然而楚南依然不敢动。

　　虽然身体的感官被屏蔽了很多，但是对于外界空间能量的感应却并没有完全被屏蔽，他可以清楚地感知到周围的空间中，一个个无比强大的气息逐渐加入进来，开始将他包围在其中。

　　一个、两个、三个……

　　足足数到十三个格外强大明显的气息在他周围定下，才没有继续有新的加入。

　　感知到周围这些强大气息，楚南禁不住心中暗暗咋舌。

　　不愧是迪克兰帝国，不愧是号称星辰级武者数量比例最高的迪克兰皇族，单单只是一个元老议会对他的审判，居然就一口气来了十三名极其强大的星辰级武者。

　　要知道，整个地球联邦也才十九名星辰级武者！

　　又耐心等了一会儿，楚南感知到有人靠近他，然后他头上的头盔被取了下来，眼前重现光明。

　　尽管以他现在的肉身强度，根本不会对这样从黑暗中重现光明感到什么不适，但他依然习惯性地眯起了眼睛，转头打量了一圈。

　　他现在伸出一个非常宽广的圆形大厅之中，大厅分五层，最下层直径足足达到五十米，最上层更是超过一百米。

　　而每一层的外围都排列着一圈座椅，此时这些座椅上每一张都坐满了人，显得大厅内的外圈密密麻麻。

　　而在他的正前方，只有一面阶梯状的高台，高台上三排座椅一字排开，此时同样坐满了人。

　　最前面一排座椅上，九名光看外表就足够老态的老人端坐在那里，一个个正用着无比阴鸷的目光死死盯着他，像是想光用目光直接射穿了他一般。

　　看到这就名老态龙钟的老头老太太，楚南心中却丝毫不敢有任何轻视，他同时发觉自己之前的感应也出现了重大失误。

　　别说周围现在明显散发出的十三股强大气息，现在面前这九名老头老太太一个个都实力同样恐怖。

　　只是他们都能够很好地收敛起自身气息，就算相隔这么近，也让楚南很难准确地感应得到。

　　但是楚南依然可以肯定，他们九人的实力绝对也达到了星辰级武者的地步！

　　“妈的，星辰级武者什么时候这么不值钱了？”

　　楚南轻轻吸了一口气，平复下自己的心情，这才有心情向别的方向打量。

　　他的目光先向左转，第一时间看到了一张熟悉的面孔，瞬间更加安心下来。


第1508章 交往密切的皇室子弟们

　　帕米拉站在那里，瞪大一双眼睛看着楚南，虽然没说话，但眼神和脸上表情透出很明显的关心。

　　楚南冲她笑着摆了摆手，示意自己没事，同时认认真真从头到脚仔细打量了帕米拉一遍。

　　虽然无法通过直接接触来查探帕米拉体内的情况，但从表面看，她很明显并没有受什么伤，更重要的是精神状态相当不错，依然保持着“变身”后那种和以前几乎完全相反的昂然，双目炯炯有神，毫不客气避讳地看着楚南，似乎根本没有把周围人放在眼里。

　　看到她这副模样，楚南将心中最大的担心放了下来。

　　看样子迪克兰帝国皇室对自己的皇室子弟态度还是要好得多，帕米拉这些天的遭遇理应比他更强一些，或许受到了什么逼问，但起码不会受到折磨。

　　至于审判……

　　楚南感受着帕米拉死死钉在自己身上完全不挪动分毫的目光，忍不住心中苦笑。

　　她表现得这么关心自己，岂不是更加证实了他们两人的罪名？

　　“砰——”

　　一声闷响忽然从前方的高台上响起，打断了楚南和帕米拉之间的眼神交流。

　　楚南转头看向高台，那排老头老太太中间一名看起来格外老一些、看面相起码也应该超过就是的老头子放下手中像是石砖一样的玩意，双目射出完全不符合他这个年龄的凌厉目光，钉在楚南身上。

　　仅仅只是被他看了一眼，楚南便感觉自己周身空间能量波动出现了微妙奇异的变化，让他感觉十分不舒服。

　　将这种不舒服迅速通过强悍的大脑进行分析之后，楚南禁不住吃了一惊。

　　在这种微妙的波动变化影响之下，他周身的空间能量整体环境竟然都出现了崩塌的迹象，让他任何动念操控空间能量的想法都势必会变得更加复杂和艰难。

　　这种特殊的迹象分明是泯灭心法发动后才会造成的效果，而现在，却仅仅是因为那个老头子看了自己一眼而已。

　　楚南立即收起心中最后一丝轻慢，凝神看向那个老头，心中微凛。

　　这个看起来随时都有可能入土的老头子，在泯灭心法上的造诣简直不可思议，甚至比之前莱卡斯亲王体现出的水准更加惊人！

　　迪克兰皇室果然藏龙卧虎，这十三人的长老议会更加不是易于。

　　他想要从现在这种环境中安全脱身，几乎已经是完全不可能。

　　高台上，安度因议长收回目光，心中掠过一丝诧异。

　　他刚才使用泯灭心法中极其特殊的高端技巧去试探了一下楚南，立即便被楚南感知到，这让他并不意外，因为报告中早就明确指出，这个从地球联邦来的小子天赋极佳，对于周身空间能量环境的变化感知更是异常出色，能够感知到他做得这个试探并不稀奇。

　　可是楚南随后却立即作出了最正确的应对，在瞬息之间便将自身气息放出，改变了周围空间能量的波动，使泯灭心法造成的效果对他的影响达到最低，这就让安度因议长不得不感到惊奇。

　　这个小子不仅反应奇快，操控周身空间能量的本领也无比高强、显得极其精确而精细，这种水准简直不应该出现在一个他这样不过20岁的年轻人身上，通常只有在武技上磨练多年的老牌武者才能做到这种地步。

　　单单只是这一次试探，便让安度因议长确认报告上和莱卡斯亲王所说的一点儿也没有夸张，甚至还有所保留。

　　这个小子，绝对是个极其罕见的超级武学天才！

　　然而从刚才那个小小的试探中却又得出另外一个结论，那就是这个小子显然对泯灭心法极其熟悉，这才能够在第一时间做出最正确的应对，并且应对得还如此巧妙。

　　想到这里，安度因议长脸色一沉，低声开口：“楚南，你可知道自己犯了多么严重的罪？”

　　楚南微微一怔。

　　这位一看就是最具有决定权的老头一开口居然就给自己定了罪，那还审判个什么劲？

　　他微微皱眉，摇了摇头。

　　“我不知道。请您明示。”

　　“哼！”安度因议长冷哼一声，再举起那个非常像是惊堂木一样的玩意在桌面上重重一拍。“你并不是我们迪克兰皇族之人，竟然敢偷学我族最珍贵的泯灭心法，难道还不知罪？告诉你，根据我族族规，任何偷学泯灭心法的外人，都将成为本族死敌，一旦抓获，立即处于死刑！”

　　楚南神情严肃地摇了摇头：“我不明白您的意思。我虽然对泯灭心法一向向往，但从来也没有机会偷学，更加不敢偷学。我和几位贵族子弟交往密切，对贵族规矩也略知一二，很清楚偷学泯灭心法的后果有多么严重，又怎么敢妄图偷学？”

　　“你说和几位我族子弟交往密切？”安度因议长猛地双眼一蹬，一双原本因为苍老而显得有些浑浊的眼珠里精光四射。“你指的是哪几位我族子弟？”

　　“这……”楚南略一沉吟，知道这隐瞒也没用，便朗生答道：“有过交往的有很多，但称得上密切的也没有几个，有罗曼蒂皇女、薇安奈尔皇女、蒙蒂科皇子……”

　　楚南将自己接触过的几乎所有迪克兰帝国皇室子弟都一一列了出来，最后转头看向左边的帕米拉。

　　“……当然还有帕米拉皇女。”

　　说罢楚南又转头看向安度因议长。

　　“说老实话，你们怀疑帕米拉皇女私下传授我泯灭心法很没道理，因为她的泯灭心法本来就学的有问题，自己都练不好又怎么来教我？你们与其怀疑他，还不如怀疑其他的皇子皇女们更有道理。”

　　楚南很清楚既然迪克兰皇族长老议会把他和帕米拉抓起来，肯定是收到了一些消息，但是他们很显然也没有非常确切的证据来证明他是从帕米拉手上偷学到的泯灭心法，又因为某些原因不能轻易地将他处死解决后患，所以才会准备这样一场审判。

　　他不可能以一人之力来改变这场审判，那么就只能尽力在审判上将水搅浑。

　　就算无法完全洗清他自己的嫌疑，那么也不能让帕米拉一个人背上外泄泯灭心法的罪名。

　　虽然将罗曼蒂皇女她们也拖下水有些不厚道，但法不责众这个观点相信放在什么地方都合适。

　　就算确定了他们都有问题，迪克兰皇族也不可能将罪名降到她们这些这一代迪克兰皇族中最优秀的皇室子弟身上，因为这对他们来说是根本不能接受的严重损失。

　　“你想说他们也有嫌疑私下教授你泯灭心法？”安度因议长冷哼一声，又拍了一下桌子。“那好，传他们上来。”

　　“嗯？”

　　楚南怔了怔，转头望去，便看到一排人从大厅旁边打开的一扇门外鱼贯而入，领头的赫然正是蒙蒂科皇子，在他身后的则是罗曼蒂皇女、薇安奈尔皇女以及他所有接触过的皇子皇女们。

　　其中甚至连他在无尽深渊中只算是见过一面，根本没有多少接触的迦叶皇女也包括在内。

　　“好嘛……还真的搞出了这么大阵仗，至于么？”

　　看着这么一大群皇子皇女们一个个面无表情地走进来分别站好，楚南咧了咧嘴，心中无比怪异。


第1509章 我作证

　　长老议会审判大厅外，是一座更加高大巍峨、像是宫殿一般的建筑。

　　在这座宫殿之中，审判大厅只是其中一个很普通的房间，而在另一边另外一个房间之中，一群人聚在一起，面前一个巨大的虚拟屏幕张开，上面播放的，正是此时审判大厅中的情形。

　　如果楚南在这里，一定会大吃一惊。

　　因为正在密切关注审判的这群人中，除了他熟悉的莱卡斯亲王以及一些其他迪克兰皇族之外，竟然还有他更加熟悉的安琪蓓丽和奥维丽尊者！

　　奥维丽尊者就和莱卡斯亲王站在一起，安琪蓓丽则站在奥维丽尊者身边。

　　现在的安琪蓓丽虽然没有像之前楚南在克利夫兰给他观看的那段视频影像上那么神情黯然、一脸神伤，但却也不像平常那样总是挂着开心爽朗的笑容，更加没有了任何大大咧咧的模样，只是微微仰起头，目光锁定在虚拟屏幕上的楚南身上，表情平静，目光中却露出了极难在她身上出现的复杂眼神。

　　她的神情无比专注，看着虚拟屏幕上的楚南甚至连眼皮都不愿意眨一下，那副样子就好像只要少看一眼楚南就会消失一般。

　　身边的奥维丽尊者斜着头看了一眼安琪蓓丽，微微皱眉，心中轻叹一声，转头看向另一边的莱卡斯亲王。

　　“莱卡斯，我不明白你们为什么非要弄这样一场审判出来，不觉得很没必要吗？以你们迪克兰皇族一贯的风格，根本不应该这么多此一举，要么就直接杀掉楚南，要么就现在逼他做出选择，干嘛非要这样走个过场？”

　　旁边的安琪蓓丽身子微微一震，终于将目光从虚拟屏幕上收回，和奥维丽尊者一同转到莱卡斯亲王身上。

　　“不，这很有必要。”莱卡斯亲王摇摇头。“对于我们这样一个传承上万年之久的古老宗族来说，规矩和程序都是非常重要的东西，只有坚持这些规矩和程序，才能让我们的家族更加长久地维持下去。”

　　“我可不觉得你们迪克兰皇族喜欢讲什么规矩和程序，你们在整个银河系中的形象可都是一贯的霸道不讲理不是吗？”奥维丽尊者毫不客气地反驳道。

　　莱卡斯亲王身后的其他数名迪克兰皇族听到这话，纷纷怒目看向奥维丽尊者，莱卡斯亲王却笑了笑道：“那是在对族外人表现出的态度罢了。而这一次，却还牵扯到我们自己的族人，并且这位族人在我们族内的地位还有些特殊，所以需要格外慎重一些。”

　　奥维丽尊者顺着莱卡斯亲王的目光转头看向虚拟屏幕，看到虚拟屏幕上刚好将画面集中在帕米拉身上，禁不住微微皱眉。

　　她从安琪蓓丽那里听到过一些关于帕米拉和她还有楚南在一起的情形，也知道了一些发生在楚南和帕米拉之间的事情，知道这个因为基因突变导致身体大变样的年轻皇女的确有些特殊，但是她的特殊至于特殊到要让迪克兰皇族长老议会对她也特殊对待的地步吗？

　　莱卡斯亲王忽然从座位上站起身来，稍微整理了一下身上的衣服，向奥维丽尊者和安琪蓓丽笑道：“差不多该我出场了，你们在这里稍等一下，希望一会儿能够看到楚南给出一个让你们满意的回答。”

　　奥维丽尊者摇头。

　　“你应该很清楚，他无论怎么回答，我们都不会满意。”

　　“哦，是吗？”莱卡斯亲王摊开双手。“那你们就期待他给出一个让你们不至于最不满意的回答吧。”

　　说罢莱卡斯亲王转身走出房间。

　　奥维丽尊者看着他离开，轻轻叹了口气，转头看向安琪蓓丽，想了想，牵起她的手。

　　“嘿，安琪蓓丽，你想好了吗？”

　　安琪蓓丽盯着虚拟屏幕上的楚南看了一会儿，忽然转过头冲奥维丽尊者眨了眨眼睛，露出一个灿烂的笑容。

　　“我想好了，无论他怎么回答，我都不会对他失望，因为无论怎么样我都是喜欢他的不是吗？”

　　看着安琪蓓丽脸上那和以前一样灿烂阳光，但却明显夹杂着一丝一样情绪的笑容，奥维丽尊者心中深深叹了口气，探手揉了揉安琪蓓丽的头。

　　“好吧，你能够想通就好。接下来，就看楚南会做出什么样的回答吧。”

　　审判大厅内。

　　蒙蒂科皇子走到了应该算是证人席的位置上，和楚南对视一眼，表情平静。

　　楚南看了他一眼，心中有些纳闷。

　　按理说蒙蒂科皇子和帕米拉关系最高，他也最清楚自己和帕米拉之间的关系如何，更加清楚知道帕米拉皇女向楚南所谓的私授泯灭心法到底是怎么回事，他应该会成为楚南最坚定的盟友，成为对他有利的证人才对。

　　可是蒙蒂科皇子自从进入这个大厅之后，便一直没有理会楚南和帕米拉，根本没向他们多看一眼，现在这还是他们两人第一次目光相碰。

　　如果说之前他是为了避嫌，那么现在两人直接对视，他多少也应该透露出一些信息才对。

　　可是这个家伙依然面无表情，毫无表示，难道他真的谨慎到这种地步？

　　“蒙蒂科，你有没有向楚南私下传授泯灭心法？”待蒙蒂科皇子站定，安度因议长直接问道。

　　这是每一位皇子皇女们都会被问到的第一个问题，蒙蒂科皇子摇了摇头，简单地答道：“没有。”

　　“那么你认为楚南有没有偷学泯灭心法的想法和迹象？”安度因议长又问。

　　这同样是每名皇子皇女们都会被问到的问题，在面对这个问题时，不同的皇子皇女们当然有不同的回答。

　　比如萨佛尼斯皇子、拉莫斯皇子等等这样因为各种原因被楚南淘汰出游园狩猎会、和他结仇的皇子皇女们当然会肯定地回答是，而像罗曼蒂皇女、薇安奈尔皇女这样和楚南关系更好的自然会给出否定的回答。

　　甚至罗曼蒂皇女当面给出了更加详细的回答，她详细描述了自己和楚南最开始的数次交手，表示楚南所用的功法只是看起来和泯灭心法有点儿像，但实际上根本不是真正的泯灭心法，所以他根本没有学到泯灭心法。

　　并且罗曼蒂皇女还强调以楚南的天赋以及实力，她也根本没有必要冒着风险偷学泯灭心法，因为就算没有泯灭心法，他也依然比其他人强得多。

　　为了强调这一点，罗曼蒂皇女甚至坦诚自己不如楚南，就算全力使用泯灭心法也无法在楚南面前占到任何便宜。

　　这个回答引起了周围其他观看审判的迪克兰皇族们的不小惊叹。

　　罗曼蒂皇女和蒙蒂科皇子并称为迪克兰皇族下一代皇室子弟中最优秀的皇女和皇子，被视为将来极有可能在最短时间内突破到星辰级武者的新一代迪克兰皇族。

　　然而现在她却坦然表示自己不如楚南，以她一贯出名的心高气傲，这可实在难得。

　　现在这个问题问到了蒙蒂科皇子头上，楚南目光落在他身上，心想蒙蒂科皇子的答案理应也和罗曼蒂皇女一样，选择坚定地否认。

　　然而蒙蒂科皇子却在这个时候又看了楚南一眼。

　　这一眼依然不含任何情绪，但楚南却瞬间感觉一盆凉水从头泼下。

　　蒙蒂科皇子缓缓开口。

　　“是的，楚南偷学了泯灭心法，我作证。”


第1510章 判决

　　全场哗然。

　　在此之前，虽然安度因议长拿出了很多视频资料显示出楚南在不同时期使用的功法和泯灭心法的确非常相近，也有很多皇子皇女们指证楚南妄图偷学泯灭心法，但那都只是推测，那些皇子皇女们也只是回答说楚南有偷学的想法，却没有任何明确的证据证明楚南的确偷学。

　　而现在，蒙蒂科皇子一开口竟然用最肯定的语气确定了楚南偷学！

　　不仅是因为他的口气，更因为他的身份。

　　蒙蒂科皇子是下一代皇室子弟中最有人气、最受瞩目的皇子，他的天赋一向备受皇室内部关注，他和帕米拉皇女之间的关系也有不少人心知肚明，他在游园狩猎会上和楚南之间的接触同样在之前的影像资料中得到了证实，而现在他冒出来直接指证楚南偷学泯灭心法，那简直是最有力的证据。

　　“我可以非常确认楚南偷学了泯灭心法，并且就是从帕米拉那里学到。”蒙蒂科皇子继续开口道。“这是在游园狩猎会第一阶段到第二阶段中间发生的事情，在第一阶段时，楚南就已经和帕米拉有过私下接触，并且当时楚南就向帕米拉表示想要学习泯灭心法，帕米拉也对此表示了同意。我当是就在旁边，所以可以作证。”

　　“你说谎！”一旁的帕米拉在之前那些皇子皇女们开口作证时还没什么反应，现在听到蒙蒂科皇子这样说，顿时忍不住直接怒斥。“我根本没有向楚南传授泯灭心法，你为什么要说谎？”

　　“我有没有说谎，将由长老议会众位长老确定，而不是你。”蒙蒂科皇子依然面无表情地应了帕米拉一句。

　　帕米拉还要再说，安度因议长却在这时候又一拍桌子。

　　“安静！帕米拉，没有到你为自己辩解的时候，你不许说话。”

　　帕米拉瞪大眼睛看着蒙蒂科皇子，虽然没有继续说话，但脸上的怒气却根本不加掩饰，眼神中透出浓浓的不可思议。

　　蒙蒂科皇子是和她关系最好的、也是唯一一位和她关系足够好的皇室子弟，她甚至一度将蒙蒂科皇子在内心里当做亲哥哥看待，她怎么也没有想到，现在蒙蒂科皇子居然当着这么多人的面直接出卖了她！

　　不仅出卖了她，还出卖了楚南！

　　这个该死的家伙，明明是他把楚南找来，是他告诉楚南自己极度危险，是他提议楚南继续为自己进行治疗，甚至也是他提议将部分泯灭心法传授给楚南，好让楚南更方便解决她遇到的功法问题。

　　而现在，他却转头不认，说是自己私下传授！

　　如果是以前的帕米拉，她或许只会感到伤心不解，但是现在的帕米拉，却更多的为此感到愤怒。

　　和帕米拉不同，听到这个回答的楚南心中只是有些惊讶，更多的则是疑惑。

　　他虽然和蒙蒂科皇子接触得也不能算特别久、特别多，但从这些接触中，他自认对蒙蒂科皇子的性格也算有了不错的了解，觉得他是一名较为正直、也懂得适当的圆滑、同时还有原则、热情开朗、心思缜密的皇子殿下，虽然并不一定最适合做朋友，但作为同伴还是让人相当放心。

　　所以他从来不怀疑蒙蒂科皇子会出卖自己和帕米拉，不然他也不会那么费尽心思地也要让自己和帕米拉进行接触，为解决帕米拉遇到的问题而绞尽脑汁。

　　别的不说，他对帕米拉的关心绝对是发自真心实意，绝不有假。

　　可是现在，他为什么会做出这样的回答？

　　他难道不知道如果证实了楚南偷学泯灭心法，倒霉的不仅是楚南，还有帕米拉吗？

　　或许帕米拉会因为她皇女的身份免除一死，但迪克兰皇族对类似事件的处罚绝对不弱，甚至可以说相当严厉，最有可能的，就是直接废除帕米拉已经获得的皇女身份和继承权，同时还会废掉她全身修为。

　　这对于帕米拉来说无疑是一种极刑，因为她一直想要恢复萨利摩尔亲王的荣誉，为他当年对泯灭心法的改动正名。

　　如果她修为被废、武技全无，这个理想无疑再也不可能实现。

　　“蒙蒂科这个家伙，为什么要这么做？”楚南眯起眼睛看着蒙蒂科皇子，试图从他身上获得有可能的答案，然而蒙蒂科皇子一直面无表情，神情丝毫不动，他根本看不出半点儿端倪。

　　帕米拉被禁止说话，楚南也不开口，蒙蒂科皇子便继续将自己和楚南、帕米拉几次的私下接触直接披露出来，将其中细节也完全讲得清清楚楚。

　　他所说的东西基本属实，唯一一点儿差别，就是他完全肯定了是楚南想要学习泯灭心法，然后帕米拉考虑过后私下传授这一点。

　　“我承认，我在这件事中需要承担应有的重要责任，甚至可以说我是共犯。”蒙蒂科皇子微微低下头，露出认罪的姿态。“我很希望帕米拉能够解决她的功法问题，让她不再承受身体随时被功法反噬的痛苦和危险，所以选择了相信楚南，对帕米拉私下传授楚南泯灭心法也视而不见。如果我当时能够第一时间阻止，或者进行上报，事情应该就不会演变到这一步。”

　　说到这里，蒙蒂科皇子转头看向帕米拉，冲她露出一个充满歉意的笑容。

　　“对不起，帕米拉，我当时就该阻止你的。我理解你想要让自己脱离危险的想法，也立即你想要在功法上获得突破的渴望，但是……向族外的人传授泯灭心法这是大罪，你最好还是老实承认，希望获得长老们的谅解吧。”

　　帕米拉冷冷地看着蒙蒂科皇子，一言不发。

　　蒙蒂科皇子叹了口气，再转头看向楚南。

　　“楚南，我本以为你和帕米拉不会被发现，但……谁让帕米拉的变化太明显了呢？”

　　楚南忍不住笑了起来。

　　帕米拉的变化的确明显，但她最明显的变化是肉身变化，这可是因为基因突变导致，和功法虽然有一定关系，但却不大，现在蒙蒂科皇子故意提起这个，到底是想说什么呢？

　　蒙蒂科皇子再转过身，面相长老席方向深深低下头，躬下身去。

　　“我的话说完了，请长老们对我在帕米拉私下传授楚南泯灭心法的事件中所犯下的罪责进行责罚。”

　　安度因议长的目光设在蒙蒂科皇子身上，冷哼一声。

　　“关于你的定罪以后进行，现在我们需要的是确定楚南和帕米拉的罪责。你下去吧。”

　　蒙蒂科皇子行了一礼，和之前那些皇子皇女们一样从进来的那个门离开。

　　待他走出去后，安度因议长又敲了一下桌子，目光扫过楚南和帕米拉。

　　“帕米拉，现在证据确凿，你私下向楚南这个族外人传授泯灭心法，已经触犯了族规，犯下最严重的大罪，你还有什么想说的吗？”

　　帕米拉用力咬着嘴唇，盯着安度因议长摇了摇头。

　　“我没有。我的确想过教楚南泯灭心法，但是他拒绝了。”

　　楚南心中长叹一声。

　　帕米拉虽然因为基因突变导致肉身突变，性情也发生明显变化，但是总的来说还是以前那个接触世事较少的单纯女孩儿，现在她这么一说，岂不是变相承认了嘛。

　　果然，安度因议长眼睛一瞪，厉声喝道：“想过就已经是大罪！而且无论是各种影像资料还是其他人的证词都证实了你的确向楚南私下传授泯灭心法，你已经没有辩驳的余地！”

　　说罢安度因议长轻咳一声，再敲一下桌子，提气朗声道：“经过审判，现在我宣布，帕米拉私下向族外人楚南传授泯灭心法属实，根据族规，帕米拉被判废除全身武技，终身在封地监禁，不得离开封地所在星球。至于楚南……”

　　安度因议长冷冽的目光投射到楚南身上。

　　“直接处死！”

　　楚南张了张口，正要说话，一个熟悉的声音忽然在刚才那些皇子皇女们进出的入口处响起。

　　“等一下，我有意见。”


第1511章 如果他不是外人呢？

　　所有人愕然的目光齐刷刷投向入口。

　　一个高大的身影大步走了进来，赫然正是楚南许久未见的莱卡斯亲王。

　　安度因议长眯起眼睛，皱眉看向大步走到楚南身边的莱卡斯亲王，沉声道：“莱卡斯，你有什么意见？现在所有证据齐全，议会已经判定帕米拉私下向楚南传授泯灭心法属实，犯下大错，无可赦免，你难道还想推翻议会的判决结果不成？”

　　莱卡斯亲王微微一笑，先向楚南投射来一个让他安心的眼神，正当楚南以为他会拿出什么给力的证据证明楚南没有偷学泯灭心法时，他却转头向安度因议长摇了摇头应道：“不，我对议会的判决结果没有异议。”

　　包括楚南和帕米拉在内的众人又都是一怔。

　　你对判读结果没有异议，那跑出来说有意见是想干什么？

　　安度因议长脸色顿时又是一沉：“那你有什么意见？你难道想公然质疑长老议会？”

　　“不，我对各位长老非常尊敬，对长老议会的审判更加不会有任何意见，只是……对楚南的处理稍微有些不同的看法。”

　　“哦？”安度因议长拉长声音，深深看了莱卡斯一眼，指着楚南道：“这个外族小子既然已经确定偷学泯灭心法，那依照族规，他就只有死路一条。这个判决涉及到我族上万年来的规矩，涉及到我族的根本，不可能有任何改变，难道你还想要我们饶他一命不成？”

　　“不，安度因议长您误会了，我对族内传承上万年的规矩当然不敢有任何意见，只是在此之前，请给我一些时间，允许我讲述一些事实。楚南虽然是个外族人，但是他在这次游园狩猎会上以及之后在无尽深渊中帮了我很大的忙，为我族立下了不小功劳，比如……”

　　莱卡斯亲王提高声音，将楚南在无尽深渊中帮助莱卡斯亲王救出失落的迪克兰帝国皇室子弟那段经过详细描述了一遍，其中更是着重强调了正是在楚南的帮助下，莱卡斯亲王才获得了从洛克玛顿教宗等人追杀之下成功逃生，并凭此和洛克玛顿教宗强行签下协议、成功将那些失陷的迪克兰帝国皇室子弟带回来的事情。

　　“可以毫不夸张地说，楚南根本是救了我一命，也救了当时失陷的十三名我族子弟的性命，无论对于我个人还是我们迪克兰皇族来说，都可以说是立下不可忽视的大功，我想请各位长老以及周围听审的其他族人们能够对他做出一个更公正的判决。”

　　莱卡斯亲王说完后，向安度因议长微微鞠了一躬，静心等待。

　　大厅周围那些安坐的其他迪克兰皇族们顿时窃窃私语起来，不少人指着大厅中心的楚南互相低声交谈，一时间嗡嗡作响。

　　其实在他们参加这次审判之前，只是听闻了一些关于楚南这个从地球联邦来的小子的传闻，在此之前只知道他是在游园狩猎会上表现出色，并且之后还深入无尽深渊、曾经和莱卡斯亲王并肩作战过。

　　众人对他的了解更多的则是知道他极有可能从一位皇室子弟手中偷学到了泯灭心法，但又对长老议会居然会对他进行公开审判而不是直接选择追杀处死十分好奇，于是便少有的聚集了这么多迪克兰皇族来进行听审。

　　然而现在听莱卡斯亲王这么一说，众人顿时发现他们对楚南的了解远远不足。

　　这个年轻的小子，竟然有能力帮了莱卡斯亲王这么大的忙！

　　甚至就像莱卡斯亲王所说，他根本是救了莱卡斯亲王一命！

　　不然以当时洛克玛顿教宗率领数名星辰级武者追杀莱卡斯亲王的架势，就算莱卡斯亲王自身实力超群，只怕也会凶多吉少。

　　更何况他还直接地帮助了那十三名皇室子弟安然回归，要知道那十三名皇室子弟可都是能够顺利通过游园狩猎会第一阶段，并且有能力深入无尽深渊深层的杰出子弟，损失任何一个对迪克兰皇族来说都是极大的损失，将他们十三人安全带回来，绝对是一大功劳。

　　既然他立了这么大的功劳，那么还要处死他，岂不是显得迪克兰皇族太过绝情？

　　听着周围皇族众人们根本不做太多掩饰的所谓“窃窃私语”，安度因议长脸上神色越来越沉。

　　他目光深沉地看着莱卡斯亲王，莱卡斯亲王却依然保持着笑容，双眼目光和安度因议长直视，丝毫不作退让。

　　良久过后，安度因议长缓缓抬起右手，大厅中的窃窃私语慢慢消失，所有人的目光再度其中在安度因议长身上。

　　身为迪克兰皇族，他们都很清楚，安度因议长担任皇族长老议会议长已经超过三十年，他在长老议会中的威望无人能力，在族内的威望更是数一数二，只要他决定的事情，几乎没有人能够做出任何改变。

　　决定楚南是生是死，终究还是要看安度因议长的判断。

　　待大厅内完全安静下来，安度因议长转头看向楚南。

　　出乎他的意料，他在楚南脸上没有看出任何明显的情绪波动。

　　这个小子在他刚才宣布对他处死时脸色不变，现在听到莱卡斯亲王说了半天、周围人群议论纷纷之后，依然脸色不变，就好像这些事情和他压根没有关系一般。

　　安度因议长心中轻轻叹了口气。

　　这个来自地球联邦的小子果然极其出色，如果他是迪克兰帝国的年轻武者该多好，甚至是迪克兰皇族子弟那该多好？

　　只可惜，他来自地球联邦……

　　“莱卡斯……”安度因议长转头看向莱卡斯亲王。“我承认你说的，楚南帮了我族很大的忙，为我族立下了很大的功劳。按照我族的传统，对于他我们应该给予极高的馈赠以示感谢。但是……”

　　安度因议长声音猛地一提，眼神瞬间变得严厉起来。

　　“他现在的罪名是偷学泯灭心法！不要告诉我你不知道泯灭心法对我们迪克兰皇族有多么重要，这是我族最核心的东西，决不允许有任何族外之人私自偷学！一旦功法泄露，你应该很清楚这会对我族带来多么灾难性的后果！所以此罪无可饶恕，就算他为我族立下再大的功劳也无法抵消他犯下的大罪！”

　　说到这里，安度因议长再次用力一拍桌子，又一次提高声音，厉声道：“我宣布！处楚南死刑！立即执行！任何人不得有任何异议！”

　　安度因议长的话语铿将落地，周围围观的迪克兰皇族众人顿时心中齐齐长叹。

　　所有人看向楚南的目光中都露出一丝惋惜之意。

　　这样一名出色的年轻人，还是对迪克兰皇族有这大功的年轻人，却因为一件错事不得不被杀掉，实在是太过可惜。

　　“等一下！”莱卡斯亲王忽然又开口道。

　　安度因议长双眼一缩，怒目看向莱卡斯亲王。

　　“莱卡斯！我刚才已经说了，对于楚南的审判结果任何人不得有任何异议，你还想再说什么？难道你非要逼我对你也进行处置不成？”

　　此言一出，周围众多迪克兰皇族顿时大惊。

　　莱卡斯亲王可是帝国皇族内和格瑞迈恩陛下最为亲近、地位实力也仅次于陛下的亲王，但长老议会却在皇族之内拥有至高无上的权力，如果长老议会因为这件事对莱卡斯亲王进行处罚，那必然会在皇族内部甚至帝国内部造成极大动荡，影响绝不会小。

　　“不，您误会了。”莱卡斯亲王依然脸带微笑。“我说过，我对楚南的审判结果没有任何意见。但是……安度因议长，还有诸位长老，你们似乎忘了一件很重要的事情。你们队楚南的所有审判都建立在他是一名皇族外人的基础上。因为他是外人，所有他偷学了泯灭心法，理所当然的应该被处死，以免功法泄露。但是……如果他不是外人呢？”


第1512章 还有这种操作？

　　审判大厅内寂静了一秒钟。

　　随后所有人齐齐瞪大眼睛，露出愕然表情看着莱卡斯亲王。

　　他在说什么？

　　如果楚南不是外人？

　　这小子可是从地球联邦来的家伙，不要说不是迪克兰皇族的同族中人，连迪克兰人都不是，分明是不折不扣、彻彻底底的外人！

　　楚南和帕米拉也吃惊地看着莱卡斯亲王。

　　他们当然明白莱卡斯亲王想要帮助楚南，把他从危机中救出来，可是这话说得也太不靠谱了点儿……

　　安度因议长皱眉看着莱卡斯亲王：“你是什么意思？”

　　莱卡斯亲王笑了笑，转身分别看了看楚南和帕米拉，神情微动，向两人使了个眼神，然后探手入怀，从怀里取出一个非常古老的看起来像是某种动物皮革制成的纸片一样的玩意。

　　安度因议长目光落在这张皮革纸上，脸色立即微微一变。

　　莱卡斯亲王举起皮革纸，脸上笑容收起，神情变得严肃起来，轻咳一声，提高声音道：“陛下手谕，鉴于楚南为帝国立下大功，特赐楚南帝国卫士勋章一枚，其余财物若干，并以陛下之名，授予其帝国男爵名号，赐领地一块……”

　　听着莱卡斯亲王在那里口述着以帝国格瑞迈恩皇帝陛下亲自写下的手谕，几乎所有人都有些傻眼地看着他。

　　这……虽说楚南的确为帝国立下了大功，但是陛下怎么会这么着急地就直接给楚南赐予了封赏？而且封赏还这么重？

　　陛下在这个节骨眼上这么做，简直就像是专门在给长老议会添堵一样。

　　其中更有一些人脸色变得难看起来。

　　帝国皇帝和皇族长老议会之间的权力矛盾由来已久，难不成这次格瑞迈恩陛下想要趁着这次机会和长老议会来一次正面碰撞不成？

　　如果真是这样，那后果可比刚才安度因议长生成要处置莱卡斯亲王更加可怕得多！

　　莱卡斯亲王将皮革纸上关于楚南的赏赐念了一遍，停顿下来，抬头看向安度因议长。

　　安度因议长面色阴沉地看着他，缓缓摇头。

　　“这些可不够。即便他现在已经是帝国男爵、拥有帝国卫士称号，偷学了泯灭心法，一样应该处死。”

　　周围不少人忍不住点了点头。

　　安度因议长说得没错，光是这些赏赐可不足以让楚南免于一死。

　　偷学泯灭心法罪名太过严重，根本不是一些赏赐和功劳就足以抵消。

　　而且刚才莱卡斯亲王说的是“假如楚南不是外人”，单单只是一个男爵名号，那对于迪克兰皇族来说依然是外人。

　　莱卡斯亲王微微一笑，像是早就知道安度因议长会这么说似的，低头看向皮革纸，继续提升道：“鉴于楚南在之前数起事件中和数名迪克兰皇女结下的深刻友谊，陛下特批将其中一名皇女赐婚楚南，双方结为夫妻，以后共同为帝国和皇室的兴盛贡献自己的力量。”

　　说到这里，莱卡斯亲王抬起头，微笑看着安度因议长。

　　“安度因议长，这样的话，楚南就不再是外人。身为迪克兰皇族一员，他就算学了泯灭心法，那也没有丝毫问题不是吗？”

　　审判大厅内的空气完全凝滞。

　　这并不是单单形容词上的凝滞，而是真正的凝滞。

　　此时身处审判大厅内的都是迪克兰皇族的高手，心情波动之下，内息流转，自然影响到周身空间，带动空间能量波动，从而影响空间环境。

　　在听到莱卡斯亲王最后一段话后，所有人都呆滞了那么一刻，带动得整个审判大厅内的空间能量流动都为之凝滞，瞬间锁定整个空间，让空间都完全凝滞起来。

　　下一刻，空间能量重新开始流动，空间恢复，一阵喧闹声怦然爆发。

　　“不会吧！”

　　“陛下居然亲自赐婚？”

　　“是哪个皇女？”

　　“废话，肯定就是下面的帕米拉皇女了。”

　　“这样真的可以吗？”

　　“的确可以，根据族规，如果楚南入赘进来，他可以获得泯灭心法前三重的传授，帕米拉皇女现在肯定没有学到第四重，所以楚南就算偷学也学不到第四重，也就不算违反规矩。”

　　“那楚南就不用死了？”

　　“当然。”

　　……

　　听着周围人群人群议论纷纷，楚南却没空去理会那些，他瞪大眼睛，满脸惊愕地看着莱卡斯亲王。

　　还有这种操作！？

　　楚南脑海中忽然闪过之前罗坎普亲王和自己数次接触时的表现，心中顿时感觉豁然开朗。

　　难怪罗坎普亲王面对自己时表现得那么奇怪，还多次刻意在自己面前刻意提起罗曼蒂皇女和薇安奈尔皇女，搞了半天，他们分明早就存着这样的心思！

　　甚至……楚南怀疑这次自己因为这个罪名被抓起来，甚至被逼处死根本就是莱卡斯亲王搞的鬼！

　　他的目的，就是想让自己和某位迪克兰帝国皇女结婚，然后把自己变成他们迪克兰皇族的人？

　　楚南先看了安度因议长一眼，轻轻摇头。

　　不，最起码安度因议长和长老议会这些人应该并没有和莱卡斯亲王串通，他们现在脸上的愤怒和阴沉绝对不存在任何演戏的可能，他们也没有这个必要。

　　很明显，他们也没有预料到莱卡斯亲王竟然会和迪克兰帝国的格瑞迈恩皇帝陛下共同配合做出这样的决断，当然没有和他们配合共同演戏。

　　楚南忍不住转头看向另一边的帕米拉，却惊讶地发现她脸上倒是没有太多意外的表情，顿时心中明白。

　　看样子，帕米拉倒是早就被告知了这些，所以她才会在正常审判上表现得意外平静，根本没有做出什么反驳和抵抗。

　　感受到楚南的目光，帕米拉抬头迎上，目光和楚南的目光触碰到一起，脸上却陡然露出一团红晕，微微低下头去。

　　只有这一刻，她才让人想起了以前那个瘦弱的小女孩儿样子。

　　楚南抽动了一下嘴角，再看向莱卡斯亲王，刚好发现莱卡斯亲王也看了过来，正向他露出一个暧昧的眼神。

　　“为什么呢？”楚南微微皱眉看着莱卡斯亲王脸上温和的笑容，心中不解。

　　莱卡斯亲王废了这么大劲，花费了这么多精力，甚至不惜将他们迪克兰皇族的长老议会都拖下水，难道就是为了要让自己和某位皇女殿下结婚不成？

　　有这个必要？


第1513章 早就有婚约

　　安度因议长面沉如水，盯着保持微笑的莱卡斯亲王默然不语。

　　关于帕米拉皇女有可能涉嫌向楚南私下传授泯灭心法的事情，实际上是长老议会接到了某些渠道的举报通知才知道，原本长老议会的意见是第一时间将帕米拉皇女抓回来，至于对楚南则直接进行击杀。

　　这样的处理方式也是迪克兰皇族对待类似情况的一贯方式，安度因议长以前自己亲手处理过的类似事件就有过两起。

　　虽然证据并不是那么明确，但为了保护泯灭心法的绝密，长老议会一直秉承着宁杀错无放过的方针，坚决不给任何人有任何将泯灭心法偷学走的可能，所以在对楚南的处理上也遵循通例。

　　然而当长老议会想要正式对楚南直接下达击杀命令的时候，却遭到了来组皇族内部的巨大阻力，让长老议会一直没办法直接派出族内的高手将楚南直接击杀。

　　最终他们只能采纳了莱卡斯亲王提出的建议，等到楚南来到兰蒂斯星接受游园狩猎会奖励的时候进行批捕，甚至……他们还得对楚南进行一次公开的审判。

　　见鬼的公开审判！

　　长老议会除了在处理某些族内人士需要公证的事情时，什么时候对外人的处理还需要经过什么审判？

　　这一次之所以会被迫选择审判，完全就是因为来自族内一群人的压力，其中带头的就是现在这个莱卡斯亲王！

　　安度因议长脑海里迅速闪过这件事发生前后莱卡斯亲王的各种一反常态的表现，再将他刚才提出的解除楚南罪名的建议，瞬间已经明白过来。

　　这一切，根本就是莱卡斯这个家伙搞的鬼！

　　他折腾了这么多，费尽心思把楚南这个小家伙弄到这种必死的境地，再冒出来提出这样一个解决办法，目的就是在逼婚！

　　对，莱卡斯这个家伙，分明就是想逼着楚南和某位皇女结婚！

　　之所以没有明说是帕米拉，恐怕也是因为不想弄得这么明显罢了。

　　可是……

　　安度因议长眯起眼睛，盯着莱卡斯亲王，心中大惑不解。

　　他为什么非要这么做？

　　随后他又转头看向莱卡斯亲王旁边脸上表情十分古怪的楚南，看得出来这个小子应该并不是和莱卡斯提前串通过，他很明显现在才知道这个结果。

　　这个从地球联邦来的年轻小子身上到底有什么特殊的价值，值得莱卡斯为他如此大费手脚，甚至连格瑞迈恩陛下都被拖下了水，愿意在这么关键的时候下达这样一道旨意，替他脱罪？

　　安度因议长的目光从楚南身上挪开，在莱卡斯亲王脸上掠过，然后转了一圈，扫了一眼周围旁观的一众迪克兰皇族，最后落回到莱卡斯亲王身上，向他伸出手。

　　“莱卡斯，把陛下的手谕给我看看。”

　　“好。”

　　莱卡斯亲王也不拒绝，走过去双手将格瑞迈恩的手谕交给安度因议长。

　　安度因议长低头扫了一眼，将那份手谕传向左右，让列席的其他长老也都看了一遍。

　　待手谕重新传回到安度因议长手中后，他又扫了一眼，这才抬头看向莱卡斯亲王，轻咳一声，开口道：“陛下的手谕没错，但是莱卡斯，你忘了一个很重要的问题。”

　　“哦？”莱卡斯亲王似乎并不意外，微笑反问：“是什么问题？”

　　安度因议长扬起手上手谕：“如果陛下这份手谕在帕米拉私下传授楚南泯灭心法之前发出，那么帕米拉就算传授给楚南泯灭心法当然没问题，但现在是在那之后，也就意味着帕米拉在传授楚南泯灭心法的时候，楚南依然不是我族中人，帕米拉的行为依然触犯了族规，两人同时犯下大罪。就算楚南现在和某位皇女成婚，那他依然罪无可赦。你明白我的意思吗？”

　　听到安度因议长这段话，周围旁观的迪克兰皇族们顿时又露出讶然的表情，忍不住议论纷纷起来。

　　从莱卡斯亲王的表现，以及他带来的陛下手谕来看，很明显莱卡斯亲王是大力支持楚南的，乃至格瑞迈恩陛下同样支持楚南，不想处他死刑，这才会选取这样的补救措施。

　　安度因议长不可能不明白格瑞迈恩陛下和莱卡斯亲王的意思，他同样也应该很清楚格瑞迈恩陛下和莱卡斯亲王的分量，原本按照众人的想法，既然两人表现出了这个意思，并且也给出了合理的解决方案，那么安度因议长就应该顺水推舟，将这件事完美解决。

　　可是万万没有想到，安度因议长却偏偏要鸡蛋里挑骨头，硬是从里面找出一个错漏，竟是一副非要将楚南置之死地的模样！

　　莱卡斯亲王倒是脸上毫无惊讶表情，像是早就料到安度因议长会这么说，闻言微微一笑。

　　“安度因议长，您恐怕也弄错了一个问题。陛下可不是蛮不讲理的人，他之所以会选择赐婚，当然是因为楚南原本就和某位皇女殿下有了婚约，两人两情相悦，陛下只不过是成人之美。两人的约定在帕米拉传授楚南泯灭心法之前，这样当然算不算上是私下传授，又怎么能算帕米拉触犯族规，楚南因此犯下大罪呢？”

　　整个审判大厅里所有人顿时齐齐愣住。

　　这一次，不光是围观的一众迪克兰皇族，主席台上的安度因议长和一众长老同样发愣，至于这件事的主角楚南本人，那更是一脸懵逼。

　　自己和某位皇女殿下有过婚约？是谁？什么时候？

　　楚南迅速扫了一眼旁边的帕米拉，发现她脸上却没有太多惊讶表情，反而看着楚南咬了咬嘴唇，神情有些悲伤、也有些欢喜和释然，顿时更加莫名其妙。

　　到底怎么回事？

　　安度因议长迅速扫了楚南一眼，看到楚南脸上露出的惊讶表情，心中怒气陡生，忍不住重重地哼了一声，瞥向莱卡斯亲王。

　　“哦？是哪位皇女？楚南有过接触的所有皇女们现在都在外面等候，你把她指出来，我们可以当堂让她作证。”

　　“当然可以。”莱卡斯亲王笑了笑，举起双手拍了拍，提高声音向门外喝道：“进来吧。”

　　审判大厅的大门打开，一个苗条的身影缓缓走进来。

　　楚南和她目光撞在一起，顿时呆住。

　　怎么会是她？


第1514章 要答应吗？

　　如果算起来楚南认识的迪克兰皇室子弟，那抛开帕米拉不算，从楚南进入迪克兰帝国参加游园狩猎会开始，前前后后加起来怕不是有上百个之多，其中更是有不少人关系不错，甚至可以称得上亲密。

　　假如按时间来算，当然是帕米拉是第一个认识，但楚南认识帕米拉的时候根本不知道她的身份，连她的名字也不知道，只是从她所用的功法猜测是泯灭心法，推算她有可能使迪克兰帝国皇室子弟。

　　而按照最正常的交往相识步骤来说，实际上楚南第一个真正有接触的另有其人。

　　这个人，就是现在走进审判大厅的薇安奈尔皇女。

　　楚南呆呆地看着薇安奈尔皇女微低着头走进大厅，走到莱卡斯亲王身边，等同光脑一般的大脑几乎瞬间停止了运转。

　　居然是她？

　　为什么是她？

　　在游园狩猎会第一阶段上，楚南错把薇安奈尔皇女认成帕米拉，然后引出了罗曼蒂皇女，之后又一连窜事情发生，才前前后后认识了一群迪克兰帝国皇室子弟，最后直接接触到了莱卡斯亲王，甚至可以说救了莱卡斯亲王一命。

　　楚南第一个真正认识的就是薇安奈尔皇女，对她的印象当然十分深刻。

　　虽然和薇安奈尔皇女的接触严格来说并不是那么多，远不如和她的姐姐罗曼蒂皇女认识更深，但楚南对这个性格温柔、个性温和、很多时候像是一个平民女子更多过像是一个高高在上的皇女殿下的皇女印象很好，觉得她是个非常出色、讨人喜欢的女孩儿。

　　但是……他可从来没有想过和薇安奈尔皇女有什么更进一步的发展，更不要说有什么婚约！

　　“薇安奈尔，莱卡斯亲王刚才说你早就和楚南有过婚约，这件事是否属实？”

　　安度因议长冷峻的声音传了下来，将楚南从满脑袋浆糊、大脑差点儿宕机的状态中解救出来。

　　他立即凝神看向薇安奈尔皇女，忍不住张了张口，却发现什么都说不出来。

　　薇安奈尔皇女脸上微红，很显然当众回答这个问题让她感到十分害羞，但她轻轻摇了摇嘴唇，依然坚定地抬起了头，双目直视安度因议长。

　　“是的。我和楚南在参加游园狩猎会第一阶段的比赛时就订下婚约，这件事我姐姐可以作证，并且当时我们就通知了父亲，父亲也同意了这份婚约。”

　　审判大厅内又是一片哗然。

　　很明显薇安奈尔皇女和楚南是参加游园狩猎会第一阶段的时候才初次相识，两人在那短短一个月的时间里相识相恋倒也有那个可能，说得过去，但两人居然订下婚约，并得到了罗曼蒂皇女甚至是罗坎普亲王的承认，这就未免太匪夷所思了！

　　罗坎普亲王在迪克兰皇族中也算是赫赫有名，养育的罗曼蒂皇女更是被誉为天之骄子、在下一代皇室子弟中被寄予厚望，薇安奈尔皇女尽管比起罗曼蒂皇女有所不如，被姐姐光芒盖过，但也是非常出色的一名皇女殿下。

　　然而现在，她居然就这么私下和一个来自地球联邦的家伙订下婚约，罗坎普亲王还就认了！

　　这怎么可能！

　　安度因议长脸上忍不住微微涨红起来，旁边数名长老也齐齐皱眉。

　　他们当然能够看出其中的问题，甚至可以肯定这分明是莱卡斯亲王和罗坎普亲王联合起来制定的计划，并说服了薇安奈尔同于参与。

　　至于目的，不仅是为了帮助楚南脱罪，更重要的，恐怕就是让楚南和薇安奈尔皇女婚约属实。

　　但是说到底，到底为什么？

　　安度因议长看向楚南，目光深沉，几乎想要射入到楚南心底中去。

　　莱卡斯亲王、罗坎普亲王、乃至格瑞迈恩陛下之所以会花这么大力气想要保住这个小子，并且费尽心思想要把他拉拢进入皇族，绝不会因为所谓的感情，也不会是因为这小子曾经救了莱卡斯亲王一命，这样做的原因只有一个，那就是这个小子拥有值得让他们这么做的价值。

　　但是这样做付出的代价如此之大，那这个小子身上蕴藏的价值又该多么强大？

　　想到这里，安度因议长心中轻轻叹了口气，放缓表情。

　　他不喜欢格瑞迈恩陛下一次又一次对长老议会在族内特权的试探甚至是挑战，但如果是为了迪克兰皇族的利益，他愿意做出退让。

　　于是他将肚子里的几个疑问吞了回去，面无表情地向楚南开口问道：“那么楚南，薇安奈尔说她和你在游园狩猎会第一阶段就已经订下婚约，你对此有什么想说的？”

　　楚南看了安度因议长一眼，再扫了周围目光齐齐将目光注视在自己身上的一众迪克兰皇族，最后目光扫过一直保持微笑的莱卡斯亲王，然后落在薇安奈尔皇女身上。

　　薇安奈尔皇女脸色羞红，却依然坚持双目直视楚南，并不退缩。

　　看得出来她十分害羞，很想避开，但却一直努力控制着自己，表现出和楚南相恋以至于订下婚约的模样来。

　　看着她这幅样子，楚南禁不住在心中发出一声长叹。

　　现在这种情况实际上已经非常明显，如果他出口否认自己和薇安奈尔皇女提前有过婚约，那么他就犯下大罪，等待他的结果只有被处死。

　　如果单单就这一点也就罢了，但如果他被定罪，受到牵连的还有帕米拉。

　　刚才安度因议长对她的判决可是废除武技，终身监禁，这对于帕米拉来说绝对是一个无法接受的处罚。

　　而现在薇安奈尔皇女当着这么多人的面承认自己和楚南有过婚约，甚至已经得到了她父亲罗坎普亲王的认可，假如楚南现在却又当众否认，就等于当着所有人的面重重地扇了罗坎普亲王一个耳光，也扇了莱卡斯亲王一个耳光。

　　最重要的是，这等于当众扇了薇安奈尔皇女一个耳光。

　　但是如果他现在承认这份婚约，那么一切问题迎刃而解。

　　他不用死，帕米拉不用受到惩罚，莱卡斯亲王和罗坎普亲王不用因此丢脸，薇安奈尔皇女也不至于颜面扫地。

　　可是，真的要答应吗？


第1515章 所有人的意愿

　　审判大厅外的那个房间内。

　　奥维丽尊者感觉到自己掌心中一直握着的安琪蓓丽的手掌突然微微用力，立即转头看了过去，便看到安琪蓓丽无比专注地望着面前的虚拟大屏幕，禁不住心中长叹。

　　事实上，相比起现在在这个房间里了的迪克兰皇族，以及目前在审判大厅中的大多数迪克兰皇族，甚至包括安度因议长在内的数位长老在内，她和安琪蓓丽都是比他们要更早知道现在事情发展的人。

　　因为这一期，以及今天有可能会发生的事情，早在两天前莱卡斯亲王就已经向她们两人解说得清楚明白。

　　她和安琪蓓丽都很清楚迪克兰皇族长老议会想要处死楚南，也知道迪克兰皇族内有不少人同样想要置楚南于死地，同样知道莱卡斯亲王为了保下楚南话费了多大的心思，最终才想出这样一个类似釜底抽薪的解决方案。

　　迪克兰皇族长老议会以及迪克兰皇族中那些因为楚南在游园狩猎会上针对过而对楚南有深仇大恨的家伙们之所以想要处死楚南，也有借口处死楚南，原因就在于楚南这个“外人”偷学了泯灭心法。

　　而现在，莱卡斯亲王却用这样一个方法将楚南变得不再是外人，那么这一切问题便迎刃而解，楚南的罪名不再成立，在莱卡斯亲王和另外一些迪克兰皇族、乃至格瑞迈恩皇帝陛下的支持下，他当然就能顺利地活下来。

　　莱卡斯亲王将这一切局势向奥维丽尊者和安琪蓓丽解说得非常清楚明白，但这并不意味着莱卡斯亲王是在征求她们两人的意见，纯粹只是为了通知她们罢了。

　　因为这是将楚南成功解救出来的最好办法，也可以说是唯一的办法。

　　不然的话，就算奥维丽尊者拼上了自己的性命，也几乎不可能将楚南从防御无比森严，同时有足足三名星辰级武者的看守之下把楚南救出来。

　　更何况就算把楚南救了出来，楚南日后也必然会面临着迪克兰皇族乃至整个迪克兰帝国的通缉。

　　迪克兰皇族绝不会允许泯灭心法有随时泄露出去的危险，所以他们一定会花费最大的力气追杀楚南。

　　以迪克兰皇族和迪克兰帝国的强悍实力，银河系之大，却也将再没有楚南容身之处。

　　就算是诺严特姆商会和埃雷华纳军事条约同盟，也很清楚泯灭心法对迪克兰皇族的重要性，绝不会冒着和迪克兰帝国全面开战的危险性收留楚南。

　　莱卡斯亲王说得明白，奥维丽尊者和安琪蓓丽自然也心中非常清楚。

　　她们的目的同样是为了保住楚南的性命，奥维丽尊者之所以会在收到消息后第一时间赶来，也只是存着万一的心思想要拼命救出楚南。

　　现在既然莱卡斯亲王有这么好的一个解决方案，她们又怎么能够提出什么反对意见？

　　奥维丽尊者的目光落在安琪蓓丽的脸上，凭借她星辰级武者强悍无比的视力，可以清楚地将安琪蓓丽双眼上的睫毛最轻微的抖动都看得清清楚楚，然而她却注意到安琪蓓丽脸上的神情一直不见任何变化，依然专注，就好像眼中除了面前那块巨大的虚拟屏幕之外再没有其它任何东西。

　　然而正是这幅样子，让奥维丽尊者更加感到心疼。

　　安琪蓓丽从小在她的呵护下长大，她对安琪蓓丽的了解比任何人都要更加深入。

　　从小到大，安琪蓓丽除了在修炼功法时之外，从来没有任何时候能够像现在这样这么专注。

　　而她现在专注的原因，却是因为虚拟屏幕上显示出来的楚南。

　　奥维丽尊者忍不住嘴角抽动，露出一丝苦笑。

　　在此之前，因为安琪蓓丽一直以来的大大咧咧性格，她其实有些担心安琪蓓丽没有办法像个正常的女孩子那样成长起来。

　　尽管她容貌绝佳，但以她的性格，恐怕不可能会和普通的女孩子一样喜欢上某个男孩儿，无法正常地经历男女之事。

　　虽然这对奥维丽尊者来说并不是什么大问题，因为她自己也是一生未婚，对于男女情爱这类的事情并不看重。

　　当安琪蓓丽表示她喜欢上楚南时，奥维丽尊者其实也不是那么在意，因为她一直觉得安琪蓓丽只是因为和楚南在一起经历的事情比较多，两人性格比较贴合，这才会愿意和楚南在一起，和那种真正的男女相爱并不是一回事——这个家伙根本就不懂男女之情。

　　然而现在，当楚南陷入到真正的、几乎必死的危机中，只有依靠现在莱卡斯亲王提供的这种方案才能解决时，安琪蓓丽却第一次体现出了她属于正常女孩儿的一面。

　　现在的她，和那些因为某种原因被迫失去恋人的普通女孩儿何其相像。

　　现在的她，几乎可以说是她长这么大以来最贴近普通女孩子的时刻。

　　然而看着这样“正常”的安琪蓓丽，奥维丽尊者却没有任何欣喜的感觉。

　　她转头看向虚拟大屏幕。

　　虚拟大屏幕上的景象变得出奇的安静，房间里的环境同样也第一次完全寂静下来。

　　无论是这个房间里的人，还是审判大厅里的人，所有人都在等待着楚南的回答。

　　但是所有人都不认为楚南会给出否定的答案。

　　现在的情况非常明显，莱卡斯亲王和薇安奈尔皇女、包括罗坎普亲王在内，给了楚南一个最好的逃脱罪名的方法，只要他承认自己和薇安奈尔皇女早就订下婚约，那么他不仅不再会有偷学泯灭心法这个罪名，还将拥有薇安奈尔皇女这个让很多人都羡慕不已的妻子，同时还将成为罗坎普亲王的女婿，成为整个银河系最顶尖的家族——迪克兰皇族的一员。

　　这样的选择，对于任何人来说都可以说是只有一个选择，那就是答应。

　　一边是死，一边却是活下来还拥有让无数人羡慕嫉妒的美好收获，那又有什么好犹豫的呢？

　　奥维丽尊者目光扫过虚拟屏幕上的楚南，心中再次发出一声轻叹，捏着安琪蓓丽的手掌用力捏了捏，转头向安琪蓓丽轻声叹道：“安琪蓓丽，我们出去吧，不要在这里等结果了。”

　　安琪蓓丽头也不转，依然盯着虚拟大屏幕，只是轻轻摇了摇头。

　　“不，我要在这里看着，我要亲耳听到楚南的回答，我……要亲眼看着他没事。”

　　听到安琪蓓丽话语中那一下停顿，奥维丽尊者忍不住又发出一声轻叹。

　　不要说其他人会认为楚南选择答应，她和安琪蓓丽同样如此。

　　或者说她们也希望楚南做出这样的回答，因为只有这样他才能够活下来，才符合无数人的意愿——这其中就包括她和安琪蓓丽。

　　当莱卡斯亲王当着奥维丽尊者和安琪蓓丽说出这个解决方案时，安琪蓓丽几乎是毫不犹豫地表示了赞同。

　　她只有一句话。

　　“我希望楚南好好地活着。”

　　然而现在，亲眼看着楚南在面前表示自己和薇安奈尔皇女有婚约，也意味着他应该会按照莱卡斯亲王计划的那样和薇安奈尔皇女成婚，成为迪克兰皇族的一员，安琪蓓丽还会那么干脆吗？

　　奥维丽尊者再次转头看向虚拟大屏幕，看着屏幕上的楚南目光凝视在斜对面的薇安奈尔皇女，忍不住低声骂了一句。

　　“该死的小子，你倒是快点儿答应啊！磨磨蹭蹭的干什么！”


第1516章 我只是复制功法

　　楚南的目光集中在薇安奈尔皇女脸上，看着她从开始的努力和自己对视，到终于支撑不住自己的目光羞红地低下头去，随后却还是顽强地再一次抬起头，继续和自己双目对视，目光不再有任何闪避。

　　她的脸上依旧羞红，表情上却还是努力做出对自己喜爱和喜悦并存的模样来，因为不太自然，其实真的有些假。

　　看着她这么努力的模样，楚南心中禁不住疑惑起来。

　　这个家伙……她真的知道自己到底在做什么吗？

　　在这么多人的面前公开表示和自己早就有过婚约，如果是普通人家的女孩子倒也罢了，事后没人会关心后续如何，但她可是迪克兰皇族的皇女啊！而且现在这件事引起了这么大问题，引起这么多人关注，按照现在的局势，她之后岂不是肯定要和自己成婚？

　　在之前的接触中，楚南能够感受到薇安奈尔皇女对自己是有一些好感的，但如果只是这些好感就足以让她愿意和自己结婚？这也未免太扯了吧！

　　楚南目光动了动，转到薇安奈尔皇女身边的莱卡斯亲王身上。

　　他基本可以肯定，这一切都是莱卡斯亲王的安排。

　　薇安奈尔皇女之所以会当众承认这份婚约，很明显及时因为莱卡斯亲王和罗坎普亲王之间谈妥了某些事情，这才让薇安奈尔皇女出来顶包。

　　薇安奈尔皇女无疑是被她的父亲罗坎普亲王逼着出来，不然以她的性格，怎么可能做出这么大胆的事情，更何况她还当众表示他们两人的婚约早就得到了罗坎普亲王的承认。

　　楚南不知道莱卡斯亲王的目的到底是什么，他到底想从自己身上获得什么有价值的东西，以至于值得他费这么大劲这样做，但是楚南知道，无论这件事怎么解决，都已经会有人非常受伤。

　　想到这里，楚南心中冒出一缕怒气，看向莱卡斯亲王的目光多出了一丝尖锐。

　　如果说自己身上有什么东西是他想要获得的，难道就不能好好和自己提出来吗？

　　凭着互相之间也算是同生共死的关系，难道有什么事情是安全不能商量的不成？非要用出这样的手段来逼迫自己做出选择，让本来没关系的人也因此受伤？

　　“楚南，回答我的问题。”安度因议长的声音传了过来，打断了楚南对莱卡斯亲王和薇安奈尔皇女的目光，将他的注意力重新吸引过来。“你和薇安奈尔皇女是否已经早就有过婚约？回答我是还是不是。”

　　楚南轻轻吸了一口气，压下心中那缕怒气，也收回看向薇安奈尔皇女的目光，转头看向安度因议长。

　　“议长大人，在回答这个问题之前，能允许我问一个问题吗？我想我身为这场审判的被告，总要有一个为自己辩解的机会吧？”

　　周围众人都是一愣。

　　这个小子还想说什么？

　　现在事情不是明摆着么，你只要回答是，的确和薇安奈尔皇女早就有过婚约，不就屁事没有，还能收获无数人艳羡的极大好处，你还辩解个屁啊！

　　安度因议长皱了皱眉，看了莱卡斯亲王一眼，向楚南轻轻哼了一声。

　　“现在证据齐全，你从帕米拉那里学到泯灭心法已经是事实，你还能有什么可以辩解的？现在最重要的问题是，你是否和薇安奈尔皇女早就有过婚约？如果是，那么你从帕米拉那里学习泯灭心法就不算触犯族规，你们两人无罪，如果不是……”

　　安度因议长顿了顿，目光变得阴冷起来。

　　“后果你很清楚。”

　　楚南微微一笑，摇了摇头：“不，我觉得您和在座的诸位都搞错了一点。你们都认为我是从帕米拉皇女那里学到了泯灭心法，甚至有很多皇子皇女们为此作证，但是这都是你们的一面之词，从头到尾，没有任何一个人表示他们亲眼看到帕米拉皇女传授我泯灭心法不是吗？”

　　安度因议长眉头大皱，冷哼道：“之前的种种证据都证明了你已经掌握泯灭心法，影像资料上事实明显，你还想狡辩不成？”

　　“不，我没有对这一点进行否认，因为事实上，我应该算是的确掌握了部分泯灭心法才对。”楚南笑道。

　　“那你还敢说自己没有偷学？”安度因议长立即怒喝。“除了帕米拉之外，你也不可能有机会从其他人手中学到，这是不容你抵赖的事实！”

　　“不不不，您和诸位都弄错了一个很关键的问题。”楚南摇了摇头，依然保持微笑，续道：“我的确掌握了部分泯灭心法，在那些影像资料上显示出来的也的确是我使用同类功法时的模样，这一点我不否认，但是……这并不是帕米拉皇女私下传授给我，也不是从任何一名迪克兰皇室子弟手中偷学而来，所以你们一开始对我和帕米拉皇女的指控就不存在。”

　　“哦？”安度因议长忍不住冷笑起来。“你的意思是，你并不是偷学，而是自己领悟的不成？”

　　“你说对了，就是我自己领悟掌握的。”楚南轻笑点头。

　　此言一出，顿时全场哗然，就连莱卡斯亲王也忍不住向楚南投来了诧异的目光，周围旁边的迪克兰皇族们更是忍不住大声议论起来。

　　这小子在开什么玩笑！

　　泯灭心法可是迪克兰皇族传承上万年以来最出名也最强大的银河系第一功法，他居然说自己能够领悟出来！

　　这分明是不把迪克兰皇族上万年的历史和无数先祖放在眼里！！

　　安度因议长死死盯住楚南看了一会儿，这才拿起手边“惊堂木”用力一拍。

　　“肃静！”

　　待审判大厅里重新恢复安静，安度因议长这才一字一顿地向楚南重新问道：“你刚才说，你是自己领悟掌握了泯灭心法？”

　　“不，我不是自己领悟掌握了泯灭心法，而是我自行领悟掌握的这门功法和泯灭心法非常相近，看起来也和泯灭心法十分相似，所以在影像资料上显示出来，就好像是我偷学了泯灭心法。”

　　“胡说八道！”

　　“这怎么可能！”

　　“这小子简直疯了！”

　　……

　　周围旁观的迪克兰皇族们对视对楚南大声呵斥起来。

　　泯灭心法可是迪克兰皇族最引以为傲的超强功法，这个小子居然说什么自己随便领悟了一门功法，就和泯灭心法几乎一模一样，简直是不把泯灭心法放在眼里了！

　　安度因议长也被楚南气乐了，他忍不住哈了一声，双目直视楚南，厉声道：“你的意思是，你自行领悟了一门和泯灭心法不仅看起来很像，用起来也很像的功法？”

　　“嗯……这么说也不太准确，应该这么说。实际上，我就是在游园狩猎会上和很多迪克兰帝国皇室子弟们交手之后，接触了他们使用的泯灭心法，通过仔细分析后，掌握了泯灭心法的部分特性，然后……复制了泯灭心法。我想，这应该不能算作偷学，更加不能算是帕米拉皇女私下传授给我吧？”楚南反问。

　　安度因议长勃然大怒：“你居然敢说自己只是和那些皇室子弟交手就偷……复制了泯灭心法？你不觉得这样的话太过荒谬吗？”

　　这一次，周围旁观的迪克兰皇族们倒是不再对楚南高声呵斥，反而一个个看向楚南，面露不屑，甚至是直接嘲笑起来。

　　在他们看来，这个小子分明是失心疯了。

　　明明在薇安奈尔皇女出现之后，这场审判其实已经可以宣告终结，这个小子却非要节外生枝，说什么自己只是和皇室子弟交交手就能学会泯灭心法，简直是有毛病。

　　这小子难道不知道，他只需要表示自己和薇安奈尔皇女早有婚约，这一切事情就可以完美解决了吗？

　　这样多此一举，又有什么意义？

　　只有莱卡斯亲王脸上神情微动，若有所思地看着楚南，却也没有做出太多表示。

　　“不，我不觉得荒谬，因为这是事实。”楚南脸上神情依然淡定，甚至依然保持着笑容。“因为，我可以证明。”


第1517章 怎么证明？

　　安度因议长再一次被楚南气乐了。

　　“你可以证明？”他看着楚南，脸上现出充满嘲弄的笑容。“你怎么证明？”

　　周围旁观的其他迪克兰皇族们也都一脸古怪地看着楚南。

　　证明楚南偷学了泯灭心法容易，之前那些丰富的影像资料以及各位皇子皇女们提供的证词拿出来，足以让所有人都相信楚南绝对是真的从帕米拉手中偷学了泯灭心法，所以安度因议长宣布直接罪名成立根本无人提出异议。

　　而现在，楚南竟然说他能够证明自己没有偷学？

　　这小子疯了么？

　　证明一个人犯罪容易，但要证明一个人无罪……

　　正如安度因议长所说的，该怎么证明？

　　这里可不是普通的民间法庭，搞什么无罪推断，为了迪克兰皇族最宝贵的泯灭心法不会有机会外泄，哪怕有一丝蛛丝马迹、有那么一点点可能证实泯灭心法泄露出去，长老议会都绝对会秉承着有杀错勿放过的方针定罪。

　　如果不是莱卡斯亲王明显想要保住楚南的小命，甚至连现在这个审判都不会有，这小子早就被处死了。

　　而现在，他竟然还想证明自己无罪！

　　薇安奈尔皇女看向楚南的目光中，那种之前明显的羞涩模样消失，变成了充满疑惑，其中却又多出了一丝期盼。

　　她无法想象楚南该怎么证明自己没有偷学泯灭心法，因为这根本是件没办法证明的事情，但是她心里却偏偏对楚南有着极强的信心，觉得他真的有能力证明。

　　虽然她实际上和楚南接触的也没有那么多，远不如自己的姐姐罗曼蒂皇女那样频繁深入，但楚南给她留下的印象太过深刻。

　　楚南在游园狩猎会第一阶段上不仅成功将她从绝境中救出，甚至还帮助她解决了最难的功法问题，让她成功返回到了游园狩猎会中。

　　虽然这没什么实际意义，她最后依然选择主动退出了游园狩猎会，但却让她心里几乎认定了楚南是个擅长创造奇迹的人，他总是能够出人意料，给出常人根本无法给出的解决办法。

　　这一次，他难道同样有属于自己的特殊方法来证明？

　　莱卡斯亲王微微眯起眼睛看着楚南，不发一言，只是神情中那一丝饶有兴趣的模样变得更加浓厚起来。

　　“安度因议长，各位长老，还有……”楚南身体转了一圈，目光在大厅四周旁观的一种迪克兰皇族身上扫过，依然保持微笑。“各位想必都认定了我是从帕米拉皇女那里偷学到了泯灭心法是吗？”

　　安度因议长和其余十二位长老面无表情，其余迪克兰皇族们则表情不一，有的毫不犹豫地点头承认，甚至直接开口表示，有的和长老们一样面无表情，有的则若有所思，更有人用一副看猴戏一般的目光看着楚南。

　　这个小子，倒要看看他在这种情况下还想怎么表演。

　　“各位认为我偷学泯灭心法的证据是我使用功法时看起来和泯灭心法使用起来时十分相像，以及诸位皇子皇女们的证词，我无法更改影响各位尊贵的皇子皇女们的证词，但是我之前也已经解释过，我所用的功法之所以和泯灭心法看起来这么像，其实是我通过多次交手自行领悟然后复制了泯灭心法的特性，这才使用出来，只是复制了一下这门功法。”

　　“所以你打算怎么证明自己是这样复制，而不是偷学呢？”安度因议长一脸戏谑地看着楚南。“只是和这些皇室子弟交过手，你就可以偷学……哦好吧，是复制到了泯灭心法，这样说你觉得有什么可信度吗？照你这么说，你根本不需要学什么功法，只需要和其他武者多交交手，岂不是任何功法都能够学会？”

　　楚南微微一笑，迎着安度因议长严厉的目光，轻轻点头。

　　“是的，我可以。”

　　审判大厅内瞬间又变得无比寂静，所有人都愣愣地看着楚南。

　　一秒钟后，一片哗然爆发出来。

　　“开什么玩笑！”

　　“这小子疯了！”

　　“怎么可能？”

　　“你以为你是什么人？这样也能学会功法的？”

　　……

　　“肃静！”

　　安度因议长用力一拍桌子，震住了周围喧闹的一众迪克兰皇族，看向楚南的目光更加严厉。

　　“我再问你一遍，你的意思是，你能够通过和其他武者的交手，学会他们的任何功法？”

　　“内息修炼功法除外。”楚南笑答。“但是只要是能够体现出来的功法，我可以。”

　　安度因议长本就眯成了一条线的双眼眯得更紧，但眼缝中射出的光芒更加严厉。

　　“所以你就这样学会了泯灭心法？”

　　“是的。当然，严格来说，我只是学会了泯灭心法使用出来后对周身空间能量环境的影响，我想应该并没有掌握这门功法的全部。”

　　说到这里，楚南再转头看了一圈周围旁观的迪克兰皇族们。

　　“我必须承认，泯灭心法不愧是被称为银河系第一功法的强大功法，我花了很多时间才掌握了其中的部分特性。但我想提醒诸位，虽然泯灭心法很强，但它依然只是一门功法，只是单单学会它也没有多么了不起不是吗？”

　　审判大厅内再次瞬间沉寂了不到一秒，随后瞬间爆发出比刚才还要猛烈得多的喧哗声。

　　“你小子说什么？”

　　“你这是在看不起泯灭心法吗？”

　　“这小子是找死！”

　　“你一个地球联邦来的小屁孩儿懂什么泯灭心法？”

　　“靠！你这分明是看不起我们整个迪克兰皇族！我要和你决斗！”

　　……

　　薇安奈尔皇女目瞪口呆地看着周围一个个神情狰狞、甚至可以称得上张牙舞爪的族人们，最后目光回到楚南身上，一时间不知道该用什么表情来面对，眼神中充满了不可思议。

　　这……他知道自己在说什么吗？

　　他居然看不起泯灭心法？

　　他……他难道不知道泯灭心法就是迪克兰皇族的标志，他看不起泯灭心法，就等于是看不起整个迪克兰皇族吗？

　　莱卡斯亲王嘴角微微抽动了一下，脸上一丝笑意一闪而过。

　　之前只是知道这个小子天赋极高，自信极强，却从来不知道，他的胆子竟然会大到这种地步。

　　他从来没有想到，楚南竟然敢在这种情况下还公开群嘲！

　　随后莱卡斯亲王摇了摇头，心中叹了口气。

　　希望这个小子能够像之前表现出来的一样，是个心里有分寸、做事有把握的家伙，不然的话，这件事要完全收拾好可就更加麻烦得多了。

　　安度因议长缓缓睁开眼睛，脸色平静，但眼神却像是在看一个死人一样地看着楚南。

　　“就算我姑且相信你是通过这种方法学到了泯灭心法，但是我们回到最初的问题，你打算怎么证明？”

　　楚南笑了笑，又看了一眼周围一众迪克兰皇族。

　　“很简单，你们可以派出人来和我交手，无论是任何人，任何功法，我都可以证明给你们看！”


第1518章 准备测试

　　审判大厅外的房间中。

　　奥维丽尊者看着虚拟大屏幕上神情镇定、脸上微笑中充满仔细你的楚南，皱了皱眉。

　　这小子想干嘛？

　　他明明只要老老实实承认和薇安奈尔皇女的婚约不就好了，干嘛非要这样多惹事？

　　如果证明失败，岂不是让那些长老们有了更多的理由怀疑他，还有可能怀疑到薇安奈尔皇女身上，搞不好最后就平添麻烦，甚至搞得莱卡斯亲王的布置功亏一篑，让他最终丢掉小命？

　　这小子不可能会蠢到不知道这其中的问题，那他为什么还要这么做？

　　“喂，安琪蓓丽，这小子没这么蠢吧？”

　　奥维丽尊者忍不住转头看向安琪蓓丽，一转头，却吃了一惊。

　　身边的安琪蓓丽脸上所有忧郁、伤感表情一扫而空，那种标志性的大大咧咧、没心没肺一般的笑容重新呈现在她的俏丽容颜上，仿佛在刚才那一瞬间就爆发出无比夺目的光彩，一下子像是换了一个人一样。

　　“放心吧，师父，他当然不蠢了。”听到奥维丽尊者的问题，安琪蓓丽笑嘻嘻地转头应了一句，随后立即回头看向虚拟大屏幕上的楚南，脸上现出极强的信心。“我不知道他为什么要这么做，但是我相信他能做到！”

　　奥维丽尊者看着一下子就似乎变得兴高采烈的安琪蓓丽，忍不住呆了呆。

　　想了一下后，她只能耸耸肩，叹了口气。

　　“唉，看样子你已经被这小子彻底迷倒了。那好，就让我们看看这个小子到底怎么做得到吧。”

　　奥维丽尊者也转头看向虚拟大屏幕上的楚南，目光中充满探究。

　　只通过交手就能学会对方的功法？

　　这种事情理论上的确可以做到，但实际上每名武者就算使用同一门功法也会因为各自的修炼方式或者过程而表现出不同的结果，想要通过粗略的交手而不是详细的教学就掌握这门功法的核心无异于痴人说梦。

　　奥维丽尊者当然知道楚南这个小子武学天赋极高，也有很多有别于普通武者的地方，但是……他凭什么有自信能够做到这一点？

　　审判大厅中。

　　所有人，包括安度因议长和莱卡斯亲王在内，都吃惊地看着楚南。

　　这个小子……也太狂妄了！

　　他居然所任何人、任何功法他都能通过互相之间的交手就能掌握？

　　他知道自己在说什么吗？

　　沉寂了一会儿后，旁观的那些迪克兰皇族们忍不住互相之间议论纷纷起来。

　　这一次他们没有像刚才那样直接嘲笑、指责甚至喝骂楚南，因为楚南表现得实在太过镇定自信，反倒让他们心中生出了一丝怀疑。

　　这个小子做的事情太不合常理了，看起来他也不像是那么蠢的人，但是依然这么自信，那么搞不好还真有那么一丝可能，他真的能够做到这种事情。

　　“安度因议长。”莱卡斯亲王忽然转头看向安度因议长开口。“我想……既然楚南觉得自己可以做到，那不如让他试试吧。既然是审判，那么我们总要给他一个自我辩解的机会不是吗？不然的话，传扬出去，岂不是要被外人说我们迪克兰皇族不讲道理？”

　　安度因议长皱着眉头，一脸狐疑地看向莱卡斯亲王。

　　外人说我们迪克兰皇族不讲道理？

　　开什么玩笑！我们迪克兰皇族什么时候要和外人讲道理了？整个银河系都没有这种说法好不好？

　　而更让他疑惑的是，以莱卡斯亲王的立场，他想要保住楚南的性命，难道不应该是不希望现在这样节外生枝么？

　　现在他却主动表示同意，让楚南去试试，难道他不知道万一楚南失败会面临什么后果吗？

　　莱卡斯亲王迎着安度因议长的目光，脸上微笑不变，一脸坦然。

　　安度因议长盯着他看了一会儿，转头和其他长老低声低声商议了一阵，这才举起“惊堂木”轻轻一拍桌子。

　　“安静。”安度因议长环视一圈，让那些议论中的迪克兰皇族都闭上嘴，视线重新集中到自己身上来，然后看向楚南。“莱卡斯说得对，既然是公正的审判，那么我们当然允许你为自己辩解。你刚才说无论任何人、任何功法你都可以通过交手来学会？”

　　“是的。”楚南点头。“我想这样应该可以证明我并不是偷学了泯灭心法，而是通过和各位皇子皇女们的交手中掌握到其中部分特性。我刚才说过，泯灭心法也只是一门功法，是对内息和空间能量的运用，和其它功法并没有本质上的区别。”

　　话音一落，周围的一众迪克兰皇族们顿时再次喧哗起来，不少人指着楚南直接进行呵斥。

　　楚南在言语中表现得对泯灭心法如此不屑一顾，这让他们怎么能忍。

　　“肃静！”安度因议长不得不大力拍了一下“惊堂木”，强行压下周围的喧闹。“好，既然这是你自己提出的抗辩，那么我们就给你这个机会。”

　　他又转头和其余长老们低声交流一阵，再转头看向楚南时，神情变得肃穆起来。

　　“我宣布，三天后，我们会给你安排一次测试，如果你不能够在测试中证明你为自己的抗辩，那么你依然会被宣判有罪，等待你的结果……”

　　安度因议长扫了一眼莱卡斯亲王和薇安奈尔皇女。

　　“过后将会重新宣判。”

　　丢下这句话后，安度因议长站起身，其他长老们也随后一起起身离开。

　　两名刚才押送楚南进来的卫兵走了过来，拿起那个刚才罩在楚南头上的头罩便准备重新朝他头上盖上去。

　　“等一下。”

　　莱卡斯亲王忽然开口阻止了两名卫兵的动作。

　　他走过来向两名卫兵看了一眼，两名卫兵互相看看，乖乖退下。

　　“看在你曾经救过我一命的份上，我允许你任性一次。”莱卡斯亲王属于标志性的迪克兰皇族男人，个子高大，体型壮硕，这样站在楚南面前，微低着头看着他，神情严肃，便显得机具压制力。他直视楚南的双眼，沉声问道：“但是我必须提醒你，你的这次任性有可能会让很多人的心血白费，也有可能让你自己丢掉性命，所以告诉我，你有多大的把握？”

　　楚南目光不见半点儿闪动，摇了摇头。

　　“没有任何把握。”

　　莱卡斯亲王双眼眯起，冷哼一声。

　　“没有任何把握你还敢夸下海口？莫非你真的想要找死不成？”

　　楚南微微一笑。

　　“亲王殿下，我在之前通过传送门的时候，一样没有任何把握。对我来说，任何还没有实现的事情，成功的概率都是0。”

　　“哦？是吗？”出乎意料，听到这个答案后，莱卡斯亲王反倒收起脸上冰冷的表情，笑了起来。“但是你会在做这件事的时候把改变变成100对吗？”

　　“是的。”

　　“很好。”

　　莱卡斯亲王点了点头，转过身去，向薇安奈尔皇女招了招手，示意她一起离开。

　　薇安奈尔皇女不停向后张望，直到目光和楚南相碰，楚南向她笑着点了点头，这才露出安心笑容，跟在莱卡斯亲王身后离开审判大厅。

　　大厅内其他迪克兰皇族个个神情古怪地看了楚南一会儿，纷纷离开。

　　两名卫兵走上前来，举起头盔，先用询问的目光向楚南示意，待楚南点头表示同意后，这才小心翼翼地将头盔套在了楚南的脑袋上。

　　冰冷的头盔落下，楚南的视觉和听觉一齐被隔断，眼前重现黑暗。


第1519章 哪里冒出来的婚约

　　三万多光年外的地球联邦，地球北半球正处于初春季节，清晨太阳刚刚升上地平线的时候，空气中依然透着一丝寒意，让许多早起的星云学院学生们不得不更加小心地包裹着自己。

　　但是在生命科学学院的一角，一名少女却只穿着一身贴身短装，将她苗条的身材完全显露出来，却也将她极为丰满的胸部凸显得更加明显，随着她不停地身体抖动而微微颤抖，很容易地便吸引了几乎所有路过的男同学的目光。

　　然而艾尔薇却根本没空去理会那些目光，即便她平时很讨厌那些男生将猥琐的目光投射到自己的胸部，但现在她却已经完全懒得理会，因为现在在她的心中，什么东西都比不上自己的修炼重要。

　　是的，是修炼，而不是学习。

　　如果是平常的艾尔薇，她在清晨的时候要么是在温暖的被窝里做着美梦，要么在实验室中做着似乎永远做不完的实验，不要说跑来晨练，甚至很少会出现在室外。

　　然而从一个星期前开始，她每天都会很早就准时起来进行晨练，试图将自己荒废了很久的武技重新捡起来。

　　晨练的效果很一般，毕竟她自从开始喜欢上对生命科学的研究之后，便对武技的修炼接近完全荒废，想要依靠短短一个星期的时间就拾回从前的水准，那当然不可能。

　　但是艾尔薇并没有放弃，反而更加坚决。

　　当然她也并不是盲目地就随意给自己加大训练量，相反她通过和哥哥邓利维的联系，让邓利维协助她制定了一份完整详细的训练计划，她每天都是按照这个训练计划安排训练，绝不多练，却也绝不少练。

　　虽然训练效果一般，但艾尔薇却也明显感觉到了自己的身体正因为这些训练开始变得一点点以前更强悍一些，内息也明显更加活跃。

　　按照邓利维的说法，这样训练一个月，以艾尔薇的天赋就足够出现明显的突破，让她的武技更上一层楼。

　　但是想要真正的获得武技层级的突破，那还需要更加长年累月的修炼，绝不是一朝一夕就能有所成就。

　　艾尔薇心中有些着急，但是她很清楚武技的修炼必须循序渐进，于是她将内心的焦急压在心底，认认真真、一丝不苟地每天完成这些修炼，并且将所有的训练要求都做得完全到位，不容许自己有任何一点散漫放松。

　　这不仅来源于她对自己的高要求和自律，更因为她的目标。

　　她要变强。

　　从小到大，艾尔薇因为家庭背景的缘故，能够接触大很多强大武者，也让她可以轻松接触到武技，但是她对武技的兴趣一直一般，虽然在父亲的严格要求下的确修炼了一些，但因为不够执着，所以实力只能算是马马虎虎，在同龄人中根本算不上出色。

　　她从来没有任何时候像现在这样想要变强。

　　至于原因……当然就是因为楚南。

　　一个星期前，当她从安琪蓓丽那里得知楚南被迪克兰帝国皇室抓起来之后，便立即联系了邓利维，让他给自己制定了这份修炼计划。

　　邓利维虽然非常诧异她的选择，却还是尽心尽力地给她做出了安排，然后艾尔薇就开始了她的修炼。

　　艾尔薇想要变强，她当然不认为自己能够在这么短短几天内就强大到冲到迪克兰帝国把楚南从迪克兰皇室那一大群强大的武者手中抢出来，她只是想要变强。

　　因为只有变强，她才可以有可能在楚南出事的时候待在他身边，而不是像现在这样只能相隔数万光年之远，听着安琪蓓丽偶尔向她转述一些关于楚南的消息。

　　即便未必能够帮上楚南的忙，但只要有实力足够待在楚南身边就好。

　　好在昨天从安琪蓓丽那里传来了好消息，楚南在经过迪克兰皇室的审判后并没有被直接处死，只是被迪克兰皇族安排了接受一场测试，如果测试成功，那么楚南便很有可能被宣判无罪，就算失败，他应该依然不会有生命危险，因为他只要承认和薇安奈尔皇女的婚约，那么实际上依然无罪。

　　艾尔薇脑海中闪过“薇安奈尔皇女”这个名词时，脚上的动作不由自主地停顿了一下，顿时身子一歪，差点儿摔倒，好在她原本武技基础不错，这几天认真修炼也把她的武技功底重新唤醒，及时地身子一扭，便以一个漂亮的甩身空翻重新站稳。

　　“啪啪啪——”

　　右前方忽然响起几下响亮的鼓掌声，艾尔薇皱眉望去，便看到两名身穿生命科学学院学生制服的男生站在那里，其中一人举起双手用力拍着，见艾尔薇看了过来，立即向她投来灿烂的笑容，同时高声称赞。

　　“漂亮！太漂亮了！嘿，艾尔薇小姐，想不到你不仅人长得漂亮，武技也如此高强，我甚至觉得，你完全有资格进入武技分院！以你的实力，绝对会让那些家伙都为你倾倒！”

　　他旁边另外一名男生并没有像他这样直接开口，只是大力冲艾尔薇点头，同样满脸激赏。

　　两个人脸上的赞赏表情并没有作伪，然而艾尔薇却很清楚地看到，他们两人的目光其实一直在不停地上下移动，分明是在自己的脸上和胸部来回扫视，立即眉头一皱，冷哼一声，抬脚用力一跺。

　　“咔嚓——”

　　她脚下这块土地原本是青砖扑救，被她这一脚踩了下去，青砖发出一声呻吟，瞬间裂成碎块。

　　“滚开！不要妨碍我修炼！”

　　艾尔薇冷冷地喝了一句，那两人吃惊地看着艾尔薇脚下碎裂的青砖，立即闭上嘴，乖乖地转身就走。

　　不过即便这样，他们在走之前依然忍不住将贪婪的目光投射过来，扫了艾尔薇的胸口一眼。

　　看着两人消失，艾尔薇皱了皱眉，低头看向自己高耸的胸部。

　　这对过于丰满的胸部一直会被她的那些女性朋友以及同宿舍的舍友们羡慕甚至嫉妒，更被无数男性垂涎，这一点她很清楚。

　　之前她对此虽然介意，但也不认为有什么大不了的，反正那些可恶的臭男人顶多只敢看看，凭借她的家庭背景，根本没人敢真的做些什么，甚至连任何过分的表现都不敢露出来。

　　可是现在开始武技修炼后，她便觉得这对胸部太过累赘。

　　因为过于丰满，让她做每一个动作都要受其拖累，很多时候便让她不得不多花一分力气。

　　这样无疑会让对她的武技提升带来一些妨碍，让她在这几天里饱受困扰。

　　“要不干脆做个手术把它割了？”艾尔薇脑海里忍不住闪过这个念头，随即却摇了摇头。“不，或许楚南哥哥会喜欢呢？”

　　她脑海里又闪过之前楚南前往澳柯玛星那回，将她从一群劫匪手中救出来那时的情形。

　　当时为了救她，楚南可以将她上半身都扒光了，让她整对胸部都安全暴露在他面前。

　　那是艾尔薇长大后第一次这样暴露在另外一个男人面前，当时的楚南表现看起来十分镇定，完全没有露出任何这些臭男人一样的好色模样，但他很明显的也对此十分在意。

　　艾尔薇很清楚自己的容貌和丰满胸部带来的吸引力，她不在乎其他男人怎么看，但她当然在乎楚南怎么看。

　　“说起来安琪蓓丽姐姐的胸也不小，她在修炼武技的事后怎么处理的呢？下次有机会一定要好好问问她。”

　　艾尔薇想到安琪蓓丽，便又想到刚才那个问题。

　　为什么楚南会突然冒出来一个和那个什么“薇安奈尔皇女”的婚约？

　　这也太奇怪了吧。

　　艾尔薇之前根本没听过这个名字，所以她可以肯定楚南在去迪克兰帝国之前绝对也不认识这个什么薇安奈尔皇女。

　　难道说他只是去了迪克兰帝国几个月，就和一名皇女殿下订下了婚约？

　　哪有这么快的……

　　更奇怪的是，安琪蓓丽当时在提起这件事时，脸上的表情非常平静，甚至还带着一丝喜悦。

　　这就让艾尔薇更加纳闷了。

　　安琪蓓丽虽然性格大大咧咧，不拘小节，但她现在可是和楚南两人是实实在在的情侣关系，结果楚南跑去和一位皇女殿下有了婚约，安琪蓓丽不可能不介意。

　　然而安琪蓓丽当时在两人远程通讯中的表情看起来十分真挚，她也绝不是个会善于隐藏自己的人，所以她应该的确就是不介意，反而因为这个感到高兴。

　　“到底怎么回事？”

　　昨天和安琪蓓丽的远程通讯时间并不长，安琪蓓丽也只是主要介绍了一些楚南的情况，艾尔薇没时间问，也不方便直接问，只能将问题压下。

　　但是只要回想起来，她就觉得非常奇怪。

　　这可不是和普通人的婚约，而是和一位迪克兰帝国皇女殿下的婚约，这可绝不是什么开玩笑的事情。

　　既然这份婚约连安琪蓓丽都知道了，那么楚南想必就肯定会和那位什么薇安奈尔皇女结婚才对。

　　可如果楚南真的和薇安奈尔皇女结婚了……安琪蓓丽怎么办？还有……艾尔薇自己怎么办？

　　艾尔薇依然一拳一脚、一丝不苟地修炼着，但是她的双眉却不由自主地紧紧皱起。

　　怎么办？


第1520章 丑闻

　　“怎么办？你问我怎么办？”

　　安度因议长大声冲着面前的属下大声吼着，面容已经因为愤怒而显得有些扭曲起来。

　　他嘴里喷出来的唾沫星子直接喷射到了属下的脸上，这名倒霉的属下却根本连动都不敢动，只能微微低着头，一脸小心认错的模样。

　　在两人面前，一面虚拟屏幕上显示出一个完整的视频信息，而这个视频上的画面，赫然竟是之前发生在审判大厅内审判楚南时的情形。

　　当然，只是这个视频并不重要，重要的是，这个视频现在竟然是出现在泛银河网络上某个最大的公开视频网站上！

　　换句话说，这个视频其实现在已经在泛银河网络上完全公开，意味着之前在审判大厅里审判楚南的情形已经完全公布在了所有人面前！

　　虽然在发现这件事的第一时间，安度因长老便通过长老议会的权力向帝国内部相关部门下达了通知，让他们第一时间拦截视频源，尽快从泛银河网络上撤下这则视频。

　　然而这则视频的传播速度极其惊人，在极短的时间内便已经几乎传遍了整个泛银河网络，成为了目前泛银河网络上最为火爆的视频，甚至仅仅只花了不到半天时间，便已经在这个最大的泛银河网络视频网站上的观看数达到了历史第一！观看人数超过百亿次！

　　之所以会如此火爆，最大的问题，应该就是来源于这则视频的标题。

　　泯灭心法外泄？一位平民和迪克兰帝国皇女的婚约？向整个迪克兰皇族发起的挑战？尽在一场惊世审判！

　　认真来说，这类起了惊悚标题的视频在泛银河网络上到处都是，一点儿也不稀奇，然而关键中的关键，却是这则视频并不像其它那些视频一样只是挂羊皮卖狗肉，而是有着真材实料。

　　视频中从头到尾完整记载了之前那起审判的全过程，从一开始审判楚南偷学泯灭心法、到薇安奈尔皇女出现声称和楚南早就有过婚约、再到最后楚南表示自己有能力通过交战学习对方功法、于是安度因议长决定三天后对他进行测试，所有的一切都清楚地显示在这期视频之中。

　　不要说这起审判之中本来就包含如此劲爆的内容，单单只是能够放出迪克兰帝国皇室元老议会的一起审判，就足以让无数人趋之若鹜。

　　这可是最为神秘莫测、之前只在传说中存在的迪克兰帝国皇室元老议会啊！

　　能够通过视频看到这些传说中的迪克兰皇族元老，那就已经给人无穷的吸引力！

　　于是这个视频迅速火了起来，并且一火便犹如烈火燎原一般，瞬间弥漫到整个泛银河网络，再也无法阻止。

　　就算元老议会有能力阻止这则视频在迪克兰帝国内部的传播，但对于整个泛银河网络，他们却无能为力，毕竟维护整个泛银河网络绝大多数节点的权力都掌控在诺严特姆商会手中，想要做到阻止一条信息在整个泛银河网络上传播，只有诺严特姆商会才勉强有可能办到。

　　而且就算这样，在英仙座旋臂上属于埃雷华纳军事条约同盟的势力范围内部，它也依然不能确保。

　　所以安度因议长才会如此愤怒。

　　如果事情还有解救挽回的余地，那么今年已经过了九十岁、经历过无数大风大浪的安度因议长又怎么会这么失态？他甚至根本连眉头都不会皱一下！

　　可是现在，他真的非常愤怒，愤怒的不仅是这则视频传播出去暴露了无数元老议会想要隐藏的东西，将这一起完全可以被称之为迪克兰皇族的丑闻暴露在了整个银河系所有人面前，让迪克兰皇族大大地丢了一次脸，更因为这件事背后意味着的一些东西。

　　在愤怒地怒骂了一通属下之后，安度因议长沉着脸挥挥手把属下赶了出去，想了一下，打开个人终端，向某个人发去了通讯请求。

　　片刻后，虚拟屏幕弹出，莱卡斯亲王带着微笑的面容出现在安度因议长眼前。

　　“安度因议长，找我有什么事情吗？”莱卡斯亲王笑眯眯地向安度因扬手打了个招呼。

　　安度因议长面色阴沉，盯着莱卡斯亲王看了好一会儿，这才缓缓开口。

　　“莱卡斯，告诉我，为什么要这么做？你到底想做什么？”

　　莱卡斯亲王面露惊讶：“什么我要做什么？您在说……”

　　“不要和我兜圈子。”安度因议长粗暴地打断了莱卡斯亲王的话。“你知道我在说什么，回答我！你知不知道这样会让整个皇族丢多大的脸吗？”

　　莱卡斯亲王沉默下来，看了看安度因议长，问道：“看来您是认定了这件事是我做的了？”

　　“不然呢？”安度因议长冷声反问。“能够放出这个视频的只有可能是我们族内的人，而有这个能力，更重要的是有这个胆量的，除了你还能有谁？”

　　“好吧，我不否认，虽然我一个人还没有那么大的力量做到这个地步，但这件事的确是我发起的，所以您当做是我干的也没什么。但是……”莱卡斯亲王耸了耸肩，话锋一转“这件事很丢脸吗？我不这么认为。您觉得哪里丢脸了？”

　　“泯灭心法差点儿泄露，一名皇女还私下和他人订下婚约，这样还不丢脸的话，你觉得要怎么样才丢脸？”安度因议长的语气中已经隐含一丝明显的怒意。

　　“不不不，事实是泯灭心法并没有泄露，这位皇女殿下也并不是私下和他人订下婚约，您忘了吗？她可是获得了罗坎普亲王的同意才订下的婚约不是吗？”

　　“罗坎普……”安度因议长双唇用力抿在一起，从嘴缝中传出牙齿磨砺呲呲响声，显示出他现在正处于极大的愤怒之中。

　　过了好一会儿，他才从牙缝中挤出几个字。

　　“还有谁？”

　　莱卡斯亲王微微一笑。

　　“您应该猜得出来。”

　　安度因议长额头上青筋暴起，怒视了莱卡斯亲王一眼，随后闭上眼睛，脸上表情逐渐恢复，慢慢神情舒展，回复到平常的平静无波状态。

　　他睁开眼睛，目光平静地打量了莱卡斯亲王一会儿，这才开口再次问道：“说吧，为什么要这么干？”


第1521章 这是一场赌博

　　莱卡斯亲王裂开嘴笑了起来。

　　“您果然还是我熟悉的那个睿智的议长大人，我很高兴看到您能够平静自己，用正常的目光来审视这件事。”

　　“别废话，告诉我原因。”

　　“我想您应该已经猜到一些，但是在一些具体的细节上，您或许还不那么清楚。”莱卡斯亲王手上动了动，安度因议长面前的虚拟屏幕上便显示出一份文件传输过来。“您看一下这份报告，或许就会理解我为什么要这么做。”

　　安度因议长接收下文件，打开文件慢慢地看了起来。

　　刚开始的时候他还面露疑惑，看了一会儿后露出惊讶表情，再然后眉头逐渐紧皱，神情越来越惊讶，甚至变得震惊，同时疑惑神情也变得更加浓烈。

　　他花了足足十分钟才大致看完这份报告，想了想，抬头看向虚拟屏幕上的莱卡斯亲王。

　　“这份报告上的结论可以百分百确定吗？”

　　“不，当然不可能百分百，但基本上可以确定。”

　　安度因议长点了点头，又想了一下，继续问道：“但是既然这样，为什么不采取更加强硬的手段直接控制，非要用这种方法？”

　　“有两个原因，第一个原因是诺严特姆商会那边也在盯着，而我们同样需要他们的配合，所以不能采用强硬手段，不然的话诺严特姆商会方面早就直接插手了。能够有现在这种机会，已经是我们凭借目前的优势抢先一步下手。不然如果让诺严特姆商会先和他接触，我很难保证他会不会全面投向那边。”

　　“那另一个原因呢？”安度因议长追问道。

　　“另一个原因……大概就是楚南的性格了。”

　　“性格？”安度因议长双眉一挑，有些意外。“他的性格需要这么认真考虑吗？”

　　“当然，他是整件事的关键，他会如何应对当然需要认真考虑，所以他的性格是我第一时间考虑到的东西。而根据我对他的观察和了解，这个小子是典型的吃软不吃硬。如果采取强硬手段，我们将永远得不到想从他身上获得的东西，但如果让他自己主动和我们合作，那从他身上获得的价值回报说不定将会远超想象。”

　　看着莱卡斯亲王收起笑容，满脸认真，安度因议长沉默起来。

　　沉吟一会儿后，他轻轻叹了口气。

　　“你对他的评价甚至比我想象的还要高，看来他一定给你留下了非常强的印象。但是我必须提醒你，这是一场赌博，他未必会真的像你想象的那样拥有足够强的价值，他也未必会真的会听从你的安排。”

　　“这当然是一场赌博，但是这是很有价值的赌博不是吗？赢了我们能够获得很多非常有价值的东西，输了……也不过就是损失一名连继承权都没有的皇女，以及……您说的所谓迪克兰皇族的颜面不是吗？”莱卡斯亲王笑着反问。

　　“不，我说的不是这个。”安度因议长摇摇头。“你忘了吗？这个小子在审判上的表现很显然就已经脱离了你的想法，如果他无法通过这次测试，你觉得还会一切顺利吗？”

　　“没错，他的反应的确让我意外，但是这样显然更好。”莱卡斯亲王脸上笑容不变。“他只要通过这次测试，就一定能够得到大多数族人的认可，让他融入我族就更加容易得多，也就方便了他以后继续为我族效力。我敢肯定，我们以后一定能够从他的身上获得更多有价值的东西。”

　　安度因议长轻轻点头，又看了一眼那份报告，想了一下，在个人终端上略作操作，一张硕大的人脸跳了出来，赫然正是楚南。

　　他盯着楚南的脸左右仔细端详了半天，像是第一次见到楚南一般认真审视了好一会儿，这才又点了点头。

　　“我同意你的判断，从各方面的信息来看，这个小子的确拥有非常强大的价值。但是我无法保证他能通过这场测试。你应该很清楚，他在之前那场审判上的发言得罪了整个皇族，现在有很多族人都表示要给他一个深刻的教训。我没办法去改变族人们的想法，所以他一定会面临最强大的测试和考验。”

　　“越强越好。”莱卡斯亲王一脸毫不在意。“如果他承受不住，那就证明他不具备这个价值，如果他承受得住，就证明我对他的判断一点儿没错，您说对吗？”

　　安度因议长皱眉看着莱卡斯亲王，轻轻摇头。

　　“莱卡斯，你还是和以前一样这样我行我素，根本不理会他人的想法。但是我必须承认，你的才能和谋略都非常出色，如果不是因为你的性格，实际上我更加赞同你更适合坐在那张位子上……”

　　“别，您还是不要再说了。”莱卡斯亲王立即摆手阻止了安度因议长继续说下去。“我早就说过了，我对那个位置没兴趣，我只喜欢像现在这样自由自在，想干什么就干什么。您刚才也说了，我的性格并不合适，我也可不愿意像格瑞迈恩那个家伙一样成天在那里堆房子。”

　　安度因议长一脸无奈地摇摇头。

　　“其实这样也好，我们迪克兰帝国和迪克兰皇族需要的并不是一个圆滑而又自我的君王和族长，我们需要的，只是他足够强大。在这一点上，格瑞迈恩的确要比你合适得多。”

　　“您知道就好。”莱卡斯亲王笑意盈盈地向安度因议长伸出了手。“那现在您可以给我了吧？”

　　“给你？给你什么？”安度因议长一愣。

　　莱卡斯亲王笑了笑，让开身，露出身后被他一直挡着的一栋建筑物。

　　“给我进去的许可啊。”

　　安度因议长一眼扫去，顿时气结。

　　“很好，你小子居然早就已经到了，你连这一点都算计好了吗？”

　　“这不是算计，只是为了节约时间，毕竟只剩下不过一天的时间，我得先好好向他说明一下情况，这样更好安排不是吗？”

　　安度因议长皱眉想了一会儿，点点头。

　　“也好，交给你处理，去吧。”

　　“感谢您的睿智。”

　　莱卡斯亲王关掉个人终端通讯，转身大步向那栋外表看起来就很特别的建筑物走去。

　　守在建筑物大门的两名卫兵看到他靠近，面无表情地将他拦下，但是过了一会儿，两名卫兵便像是突然接到了什么通知，又让开将莱卡斯亲王放了进去。

　　进入大门后，莱卡斯亲王在一名卫兵的带领下在其中漫长的甬道内走了一阵，来到一堵墙壁面前停下。

　　片刻后，墙壁上陡然开出一个小门一样的口子，莱卡斯亲王径直走了进去，目光很自然地落在里面正对小门的一张床上。

　　一个人正盘膝坐在床上，抬着头看向这边，目光中透出惊讶。

　　莱卡斯亲王扬手向他打了个招呼。

　　“嘿，楚南，这两天过得好吗？”


第1522章 天真！

　　楚南从床上一跃而起，惊讶地看着莱卡斯亲王。

　　自从审判结束之后，他被关在这个地方已经两天，期间没有任何人来和他进行接触，甚至连普通的进食都是通过机械送进来。

　　他本以为这是迪克兰皇族长老议会刻意这么做，目的就是为了不让自己在这三天内接触到任何人，直接面对测试。

　　却没想到，现在居然会有人直接来见他，而这个人竟然还是莱卡斯亲王！

　　“我过得还不错。”楚南耸耸肩。“亲王殿下您怎么来了？”

　　他心中非常疑惑。

　　按理说就算有人来能来探视他，也不应该是莱卡斯亲王才对。

　　在那起审判上，不管莱卡斯亲王具体是怎么想，但光从表面看，很明显莱卡斯亲王是站在支持他的这一方。

　　现在其他人不来，莱卡斯亲王却能来，难道这意味着长老议会对楚南的态度松软下来了？

　　“我想来看看你，所以就来了。”莱卡斯亲王随口应了一句，语气轻松随意。

　　一边应着，他一边打量了一下周围，看到房间里的布置后，叹了口气，拍拍楚南的肩膀。

　　“嘿，小子，这地方不是什么让人喜欢待着的地方对吗？”

　　楚南更加疑惑地扫了他一眼。

　　这话什么意思？莫非是在暗示什么？

　　“还好，我到不觉得有什么难受的。”楚南一脸不在意地答道。“反正我这几天都在修炼，倒是无所谓在什么地方。”

　　“哈，难怪你的实力总是提升这么快，原来是会掌握一切机会抓紧时间修炼。如果我们那些皇族的子弟们能够像你这么努力，也就不至于在游园狩猎会上表现得那么丢人了。”

　　莱卡斯亲王又拍了拍楚南的肩膀，指着房间内唯一的那一张床。

　　“来，坐下来说。”

　　楚南纳闷地看着莱卡斯亲王坐下，本想出于尊重，打算站着回话，却被莱卡斯亲王又拉了一把。

　　“不用那么拘谨，以后我们就是一家人了，你可以和薇安奈尔一样直接叫我一声莱卡斯叔叔就行。你以前也看到了，我和罗曼蒂还有薇安奈尔的关系很好，她们在我面前什么样子，你也可以和她们一样。”

　　楚南犹豫了一下，小心地在距离莱卡斯亲王稍远的床头另一边坐下，侧身看着他，心中的疑惑越来越浓。

　　虽然之前莱卡斯亲王的表现就一直十分随和，但他身为亲王的威严却总是会有意无意地显现出来，绝不是让人能够感觉容易接近的家伙，而现在他却摆出这么一副和蔼可亲的模样，难道真的只是因为自己和薇安奈尔皇女那一个莫名其妙的婚约？

　　想到婚约，楚南忍不住问道：“亲王殿下，我和薇安奈尔皇女她……”

　　“你们并没有婚约？我知道。”莱卡斯亲王打断了楚南。

　　楚南一怔：“您知道？”

　　“我当然知道。”莱卡斯亲王笑意盈盈地看着楚南。“因为这个婚约原本就是我和她的父亲罗坎普两人商议决定出来的，你们之前并没有婚约我们当然也比任何人都清楚。”

　　“那您……”

　　“你应该很清楚。”莱卡斯亲王再次打断了楚南的话，双目凝视楚南，神情一下变得严肃起来。“这是为了保护你。因为只有这样，你偷学泯灭心法的罪名才不成立，才有可能从长老议会的审判中把你救下来。你也应该很清楚，薇安奈尔为了救你付出了多么大的牺牲。”

　　楚南默然。

　　他当然知道，在整件事中，迄今为止付出最多的就是薇安奈尔皇女。

　　要让性格温和、远不像姐姐罗曼蒂皇女那样直爽硬朗的她当着那么多人的面表示自己在短短时间内就和楚南成就恋情，甚至直接订下婚约，这需要极大的勇气和决心。

　　甚至为了寻求长老议会和其余旁观那些迪克兰皇族众人的相信，她还要在那么多人面前努力表现出对楚南迷恋相爱的模样来，这对于她来说更加无异于一种极大的煎熬。

　　而支持她付出这么大努力和牺牲的理由，当然就只是为了拯救楚南的性命。

　　“薇安奈尔皇女她现在怎么样？”楚南想了一下，开口问道。

　　“算你小子还有点儿良心。”莱卡斯亲王又笑了起来。“她现在还好，虽然有很多人向她打听和你的婚约到底是怎么回事，但是都被她很好的掩饰了过去，所以现在皇族内所有人都已经认定了她的确和你很早就有婚约，长老议会就算有一些怀疑，也无济于事。”

　　“不，我问的不是这个。”楚南摇摇头，顿了顿，这才继续问道：“我想问的是，她……真的觉得无所谓吗？”

　　“你指的是什么？”莱卡斯亲王收起笑容，沉声问道。

　　“我想说……她很清楚我有女朋友，而且她还见过，我对她……没有什么男女之间的想法……”楚南有些迟疑地说道。

　　“所以这和你们的婚约有什么关系？”莱卡斯亲王又一次打断了楚南的话。“你的女朋友是安琪蓓丽那个小姑娘，这一点我当然也清楚。但是这一次是为了救你的命，难道你想现在跑去告诉长老议会你喜欢的是其他人，你和薇安奈尔其实没有婚约？你想让长老议会再次确定你的罪名，对你处死？”

　　楚南又沉默了一会儿，轻轻吸了一口气，抬头看向莱卡斯亲王。

　　“亲王殿下，之前我在审判大厅内对您说我对通过测试没有任何把握，我撒谎了。”

　　“嗯？”

　　“事实上我有很高的把握，因为我不认为这个世界上有多少功法能够比泯灭心法更复杂，连泯灭心法我都能够解析出来，那么其它的功法我一样可以，所以我有把握通过测试，证明自己并没有从帕米拉皇女那里偷学泯灭心法。”楚南正色道。

　　“所以你通过测试，证明了你没有偷学，然后呢？”莱卡斯亲王又问。

　　“然后？”楚南微微一愣。“然后这就代表我无罪，薇安奈尔皇女也就不需要强迫自己用婚约来救我了嘛。”

　　“天真！”莱卡斯亲王脸色一沉，毫不客气地斥责了楚南一句。“你以为这样就真的可以吗？”


第1523章 你没有权利拒绝

　　楚南又是一怔。

　　“什么意思？”

　　“你以为，你顺利通过了测试，长老议会就一定会宣判你无罪？这顶多只能证明你有可能是采取这种方法掌握了部分泯灭心法，而不是从帕米拉手中偷学，但是……这只是有可能。”

　　“也就是说，就算我通过测试，长老议会依然会觉得我有可能是从帕米拉皇女手上偷学泯灭心法，依然有可能对我定罪？”楚南问道。

　　“没错。”莱卡斯亲王神情严肃。“我警告你，放弃你那不切实际的幻想。泯灭心法对我们迪克兰皇族极其重要，只要有任何一点儿泄露出去的可能，长老议会都会想尽一切办法将这种可能完全扼杀。你根本没有办法让长老议会相信你完全无罪，所以不要天真的认为他们会轻易赦免你。想要活下来，唯一的可能就是承认和薇安奈尔的婚约，只有当你变成了我们迪克兰皇族的自己人，偷学泯灭心法的罪名才不成立，明白了吗？”

　　楚南皱起眉头：“您想说我无论做什么都毫无意义吗？”

　　“倒也不是毫无意义。”莱卡斯亲王摇摇头。“如果你能够通过测试，让长老议会减轻对你的怀疑，最起码长老议会以后就不会随时提防着你。更重要的是，这次测试已经获得了整个皇族的关注，如果你能够在测试上发挥出色，那么族人们就会更加容易接受你和薇安奈尔成婚，接受你加入我们整个大家族，对你以后融入家族会大有帮助。记住，我们迪克兰皇族虽然族规有成百上千条，但真正有用的只有一条，那就是实力至上。你足够强，才能够获得所有人的尊重，明白我的意思吗？”

　　楚南默然看了莱卡斯亲王一会儿，忽然问道：“亲王殿下，您似乎已经确定我会和薇安奈尔皇女结婚了？”

　　“怎么？你还不死心？”莱卡斯亲王脸色又是一沉。“我已经说过，如果你不愿意和薇安奈尔成婚，等待你就是直接处死，你难道以为自己有能力在这样严密的看管下逃出去？不要痴心妄想，我知道你的能力，但是我想告诉你，现在你身边随时都有三名星辰级武者负责看守，而且就算你逃走了，日后也会面临长老议会的无尽追杀。银河系虽然很大，却也绝对没有你的安身之地。”

　　楚南顿时苦笑一声。

　　他当然知道莱卡斯亲王说的都是事实。

　　虽然通过这些天的修炼，他对通过自身内蕴空间能量打造传送门有了更深的领悟，已经有一定把握凭空打开传送门进入异空间远遁逃走，但是接下来他当然会面临强度极大的追杀，不要说恢复以前的正常生活，根本连一点儿安稳的日子都不会有。

　　这样的结果，当然不是他想要的。

　　“楚南，你让我很失望。”看着沉默苦笑的楚南，莱卡斯亲王忽然轻轻叹了口气，摇摇头。

　　“嗯？”楚南愣了一下。

　　让莱卡斯亲王很失望？他失望什么？

　　“我本来以为你是个有责任心、有担当的、出色的男人，但是你现在的表现却让我很失望，你在考虑自己怎么做的时候，难道就没有发现，你从头到尾都忘记考虑一个人了吗？”

　　楚南皱眉不解：“什么人？”

　　莱卡斯亲王又叹了口气，忽然扬起头，向房间一角喊道：“暂时放开信号屏蔽，我要给这个小子看点儿东西。”

　　片刻后，一个声音响起。

　　“亲王殿下，信号屏蔽已经放开了，您可以随意使用。”

　　莱卡斯亲王点点头，这才打开手腕上的个人终端，调出虚拟屏幕，打开之前安度因议长所看到的那个界面。

　　“看看吧。”

　　楚南纳闷地看向莱卡斯亲王调整过来的虚拟屏幕，很快便发现这就是泛银河网络上最大的视频网站，再看到当时审判大厅中发生的情形完全展现在这段视频中，忍不住无比诧异地转头看向莱卡斯亲王。

　　那个审判大厅内发生的事情很显然只是发生在迪克兰皇族内部的审判，按理说绝不可能泄露出去才对，可是现在这样发在这个最大的网站上，岂不是什么人都可以看到？

　　而从这个视频后面标注的观看人数来看，现在看过这段视频的人数已经超过百亿！

　　“这……”

　　“继续看。”莱卡斯亲王打断了楚南的话，略作调整，将视频相关的评论都展现出来。

　　这个视频如此火爆，评论数量自然更加惊人，想要全部看完当然是不可能的事情，莱卡斯亲王只是将其中最多人点赞和回复的评论选择了出来。

　　楚南大致扫过，发现这些评论主要集中在几个点上。

　　第一：楚南到底有没有偷学到泯灭心法？

　　第二：楚南和薇安奈尔皇女的婚约是不是真的？

　　第三：楚南真的有能力通过交手就学到对方的功法？

　　关于这三个问题的讨论五花八门、不一而足，其中更是有无数充满阴谋论的回复，显示出众人对这些问题的极大关注。

　　楚南并不关心那些评论具体在讲什么，只是看着其中一条回复数同样很多的评论微微皱起了眉头。

　　这条评论的主题是“楚南真的会和薇安奈尔皇女结婚吗？”

　　在这个长篇评论中，评论人洋洋洒洒列举了一堆他所知道的关于楚南和薇安奈尔皇女的个人信息，然后做出结论，这两人之间的婚约很难确定真假，但他们两人要结婚却是肯定的。

　　原因很简单，对于楚南来说，他如果不和薇安奈尔皇女结婚，结果就是死，而对于薇安奈尔皇女来说，她既然已经当众承认了自己和楚南有过婚约，那如果不能成婚，她身为迪克兰帝国高贵皇女殿下的脸面荡然无存，更会影响她背后家族的颜面，甚至让整个迪克兰皇族都为此丢脸。

　　所以无论从哪个角度来看，楚南和薇安奈尔皇女都必然会结婚。

　　之后的评论回复各种各样，有的支持，有的反对，但总的来说还是认同整个评论的居多。

　　楚南的目光停留在整个评论上，认认真真地将每一条回复都看完，这才抬头看向莱卡斯亲王。

　　“这就是您打算让我看的吗？”

　　“不，我只是想让你看到，全银河系的人现在都知道薇安奈尔坦诚和你有过婚约，如果你拒绝，那么薇安奈尔必然会成为全银河系的笑柄，你觉得，这样对薇安奈尔真的好吗？别忘了，她为了救你，可是付出了极大的勇气和牺牲。”

　　迎着莱卡斯亲王严肃的目光，楚南只能沉默。

　　莱卡斯亲王站起身，伸手在楚南的肩膀上拍了拍。

　　“还有一天时间，你好好考虑清楚。”

　　说罢莱卡斯亲王便向门外走去。

　　楚南抬头看着莱卡斯亲王走到门边，忽然开口。

　　“亲王殿下，这一切都是你安排好的吗？”

　　莱卡斯亲王身子顿了顿，转过身来看着楚南，脸上忽然现出一丝微笑。

　　“是不是我安排的并不重要，重要的是你应该怎么选择。”

　　丢下这句话，莱卡斯亲王径直离去。

　　余下楚南坐在床上，眉头深锁，望着已经关上门，重新变成一整面的墙壁发起了呆。


第1524章 女主角到场

　　今天是个好天气。

　　当然，这是对于兰蒂斯星北半球某处帝国皇室私属的大校场而言，对于这颗星球上其它地方自然不能一概而论。

　　灿烂命令的恒星光芒刚刚从地平线远端射过来，将这片占据面积超过十平方公里的巨大校场铺遍的时候，便有几乎超过千艘各种样式、统一挂着迪克兰帝国皇室徽章、却又在上面额外挂着各类标记的抵抗悬浮梭车从星球的各个方向蜂拥而来，汇聚在大校场之外。

　　一艘艘低空悬浮梭车落下，无数身上佩戴着皇室徽章标记的迪克兰皇族子弟从梭车上下来，一齐向大校场外围走去。

　　大校场内部未经允许不得进去，他们想要观看大校场内即将开始的那场盛会，只能在大校场外面自寻办法。

　　说是皇室子弟，但实际上年轻人、中年人、老人甚至是几岁的小孩子都有，男男女女、老老少少，英俊漂亮的、容颜丑陋乃至凶恶的同样各展其貌，除了身上胸口统一佩戴的标志，多多少少倒也能够看得到他们容貌上的那么一丝相似的痕迹。

　　迪克兰皇族流传上万年之久，虽然经历多次灾难，但现在依然发展成了一个庞大到可怕的巨大家族。

　　就算迪克兰皇族一直秉承着极其严格的挑选原则，想要拥有继承权并不是一件容易的事情，以至于真正在宗族所里注册的皇室子弟至今也无法超过三千，但相关的人选依然极为庞大，以至于现在来到这里的人便显得极多，将这场原本只是一个普通的测试变成了一场庞大的盛会。

　　的确是盛会，因为迪克兰皇室已经有多少人没有发生这样引人瞩目的事情，居然有人胆敢挑衅泯灭心法在迪克兰皇族中的崇高地位，自然会引得所有皇室子弟都想一睹究竟。

　　那个从地球联邦来的叫做楚南的小子，到底是凭什么胆敢如此猖狂？

　　至于薇安奈尔皇女又是怎么会看上这个小子，甚至不惜公开表示和他早有婚约？

　　前一个问题是绝大多数男性皇族关系你的问题，而后一个，则是很多女性皇族们关心的问题。

　　虽然关心的方向不同，但两个问题的关键点都在楚南，都在今天这场测试上，再加上泯灭心法的关系，于是今天这场测试便吸引了这么多人前来观看。

　　一批批皇族下了梭车，其中互相熟识的便自然而然地走在一起，低声或者干脆毫不避讳地高声讨论着。

　　他们讨论的东西实际上也和泛银河网络上的讨论差不太多，只不过身为迪克兰皇族，他们知道的东西自然要比那些普通人更多一些，讨论的重点也不太一样。

　　泛银河网络上关于那场审判的讨论，主要集中在楚南和薇安奈尔皇女的婚约意味着什么，楚南是不是有能力证明自己并没有偷学，而这些皇族其实绝大多数根本不相信这个婚约是真的，因为大家都是皇族，当然很清楚身为一名相对于平民来说极为尊贵的皇女殿下，想要订下婚约绝不可能是那么简单的事情。

　　薇安奈尔皇女和楚南相识的时间满打满算也不过三个多月，两人就算一见钟情，甚至已经发生了某种关系，但想要真的订下婚约，却还是要依足了皇室的规矩才行。

　　最起码，他们之间的婚约一定要经过宗族委员会的通过认定才会得到承认。

　　而这一点就是现在这些皇族议论乃至争论的重点。

　　在之前那场审判上，很明显长老议会中包括安度因议长在内的长老们并不知道薇安奈尔皇女和楚南已经有过婚约，但在审判之后，不少人透过各种关系去宗族委员会查探消息时，却被告知罗坎普亲王的确早在两个月前就已经向宗族委员会报告了这份婚约，并且已经得到了认可。

　　换句话说，薇安奈尔皇女和楚南的婚约已经是板上钉钉的事情，根本没有让人怀疑的余地。

　　然而依然没有人信。

　　薇安奈尔皇女或许会被爱情冲昏了头脑，以至于头脑发热冲动决定，但想要获得宗族委员会的承认，那必须得是她的父亲罗坎普亲王认可提交宗族委员会批准才行。

　　但宗族委员会方面给出了这样的回应，再加上薇安奈尔皇女在审判上公开表示罗坎普亲王认可了他们，那证明罗坎普亲王的确认可了两人。

　　可这是真的吗？

　　罗坎普亲王在皇族内的名气虽然不如莱卡斯亲王那么大，但也极为有名，他对自己两个女孩儿的看重众人都很清楚，又怎么可能轻易同意薇安奈尔皇女就这样嫁给一个从地球联邦来的乡下小子？

　　就算楚南据说天赋极佳，在之前的游园狩猎会上表现优异，甚至在传言中还救过莱卡斯亲王一命，但仅仅依靠这些就想获得罗坎普亲王的认可，甚至为了证明楚南无罪，配合薇安奈尔皇女演出这样一场戏，那也未免太假。

　　更重要的是，在这件事中为什么会插入一个莱卡斯亲王进来？

　　而且从审判上的情形来看，分明是莱卡斯亲王将薇安奈尔皇女引了进来，很明显他和整件事脱不开关系。

　　难道说，薇安奈尔皇女和楚南的婚约，根本是莱卡斯亲王和罗坎普亲王商议后订下，目的就只是为了保住楚南？

　　楚南有那么大的价值，值得他们费这么大劲保住他的小命吗？

　　甚至还不惜牺牲了薇安奈尔皇女……

　　当然，没什么人对牺牲薇安奈尔皇女太过在意。

　　对于这些皇族来说，身为皇族子弟，自己的婚姻问题原本就不可能因为个人意愿而执行，绝大多数时候，婚姻都只是一种交易罢了。

　　至于婚后夫妻二人各过各的，在外面各自有情人这种事情，在皇族内部根本是司空见惯。

　　薇安奈尔皇女在审判上的表现虽然大家都觉得有些假，但她眼神中看向楚南时的那种欢喜迷恋之意却绝对不假，看得出她是真的喜欢楚南。

　　这次虽然把她推出来做了牺牲，但因为这事却让她能够嫁给自己真正喜欢的人，已经比绝大多数皇室子弟幸运得多。

　　至于很多普通人关心的另一个问题——楚南有没有能力证明自己没有偷学，这一点反倒没有任何一名皇族真的在意。

　　他们相信楚南有能力通过交手掌握对手所用功法的特性，但泯灭心法？

　　开什么玩笑！

　　如果泯灭心法有这么好学，那它根本就不配被称作银河系第一功法！

　　带着这种自傲和看热闹心情的大量皇族陆续进场，没用多久便已经将大校场周围占满。

　　这里并没有什么观众席，众人只是在大校场范围圈外各自散落飞在半空。

　　虽然隔得有些远，但身为迪克兰皇室子弟，能够破空飞行都是最起码的，目力自然也不在话下，自然能够看得清楚。

　　何况长老议会非常出人意料地批准了对这次测试进行公开直播，就算看不清的，也可以通过个人终端进行直播收看。

　　人群越来越密，议论声音越来越大，嘈杂的声音将大校场团团包围，看起来无比热闹。

　　突然间，嘈杂的声音猛地顿了顿，随后迅速平歇，所有人都停下议论，转头看向天空的另一角。

　　一艘低空悬浮梭车迅速赶来。

　　这艘梭车样式中规中矩，远不像停在远端的其它不少梭车那样把自己打扮得花里胡哨，但是在这艘梭车上，一个明显的标志吸引了所有人的注意力。

　　这是罗坎普亲王家族的标志。

　　整起事件的女主角，薇安奈尔皇女来了。


第1525章 优柔寡断的楚南

　　悬挂着罗坎普亲王家族标志的悬浮梭车同样在大校场外围停下，片刻后三条人影从里面飞了出来。

　　领头的一个当然就是罗坎普亲王，而在他身后则是两名年轻的女孩儿，其中一人当然就是所有人关注的焦点——薇安奈尔皇女，而另一人，赫然是她的姐姐，在本次游园狩猎会上表现优异、因此获得长老议会格外嘉奖、同时顺利获得继承权的罗曼蒂皇女。

　　原本还有不少和薇安奈尔皇女认识的年轻皇室子弟想要飞上去和她打个招呼、聊上两句，但是刚一靠近，却立即被罗曼蒂皇女冷冰冰地给挡了回去。

　　“让开！我妹妹心情不好，我心情也不好，别懒烦我们。”

　　罗曼蒂皇女在皇室子弟中一向性格直爽火爆，和她的天赋一样极为出名，众人到底是不怎么在意她的态度，可是对于薇安奈尔皇女现在的表现，众人就格外在意了。

　　在楚南被关起来的这三天里，有一种说法在泛银河网络和皇族内部流传开来，那就是楚南其实早就另外有一名女友，他并不喜欢薇安奈尔皇女，并不想和她结婚，所以才会在三天前的审判上节外生枝，非要口出狂言，逼得安度因议长最后和长老议会商议后决定弄出这样一个测试来。

　　实际上从当时的情形来看，他只要点头承认自己和薇安奈尔皇女的确早有婚约，那么在莱卡斯亲王的强力佐证和罗坎普亲王的明确支持下，长老议会自然就对他无从定罪，他完全可以安然脱身。

　　可是他却非要这样折腾一下，多弄出这样一个测试来，搞得平生是非，说不定最后测试不顺利，倒有可能让长老议会再对他另外清算。

　　按照泛银河网络上受到很多人支持的一个解释，那就是楚南之所以做出这种极其不合理也不理智的事情，原因有两个可能。

　　第一个可能是楚南这个家伙实际上是个痴情种子，对自己的女朋友忠心不渝，即便面临生命危险，也不愿意背叛女友，选择承认和薇安奈尔皇女有过婚约。

　　如果是这个可能的话，那薇安奈尔皇女就未免太过悲剧。

　　楚南宁愿死都不愿意选择和她成婚，简直是对她这样一个年轻女孩儿的最大侮辱。

　　虽然楚南的痴心可嘉，但薇安奈尔皇女在其中的立场就变得无比难看起来。

　　第二个可能，则是实际上这份婚约根本是莱卡斯亲王和罗坎普亲王的刻意安排，罗坎普亲王看中了楚南的年轻优秀，愿意招他成为自己的女婿，喂罗坎普亲王家族再填一份强大助力，而楚南却誓死不从。

　　这个解释倒也说得过去。

　　楚南在游园狩猎会上的表现惊人，留给参加游园狩猎会的每一名皇室子弟都极深的印象，他的天赋毋庸置疑、实力也惊人的强，而这还是建立在他出生于地球联邦这种边境小国的基础上。

　　如果以他的天赋和现今的实力基础，入赘到皇室中来，利用皇族的资源对其大加培养，将来几乎可以肯定能够掌握星辰大道，突破成为星辰级武者，甚至在星辰级武者中也能攀升高峰、有机会成为至强者。

　　假如这样的一名强大助力成为罗坎普亲王的女婿，势必能够给罗坎普亲王的家族带来极大好处，为他们家族以后的繁荣昌盛再添基石。

　　至于为什么是薇安奈尔皇女而不是罗曼蒂皇女，除了罗曼蒂皇女自身就天赋和实力足够强大、并不特别需要这样的加持就能给罗坎普家族带来强大好处之外，罗曼蒂皇女的性格也是一大问题……

　　这样一看，楚南和薇安奈尔皇女的结合倒是顺理成章，毕竟根据传言楚南和罗曼蒂皇女还有薇安奈尔皇女之前都接触不少，互相熟识，正好楚南现在深陷大难，薇安奈尔皇女舍出自己的脸面公开承认她早就和楚南有过婚约，相当于直接救了楚南一命。

　　这样罗坎普家族不仅对楚南有救命之恩，还将优秀的女儿直接托付给了楚南，他按理说就应该心中倍感感激地接受才对。

　　然而……他拒绝了。

　　没人知道楚南到底是怎么想的，但是从审判上的结果来看，楚南明显是想要拒绝这份婚事。

　　无论是他钟情于自己的女友也好，还是不愿意入赘罗坎普家族也罢，总之他就是不愿意和薇安奈尔皇女结合。

　　所有众人都非常在意薇安奈尔皇女现在的表现。

　　楚南之前在审判上的表现，虽然没有那么直接，但细细品来，却像是当众打了薇安奈尔皇女一个耳光。

　　她承认如此大的屈辱，现在又该如何表现呢？

　　跟在罗坎普亲王身后、被罗曼蒂皇女紧紧护在身侧的薇安奈尔皇女一直微微低着头，只能看到侧边脸面。

　　从侧面看，她脸上表情大体还算平静，只是两条秀眉微微轻蹙，神情中似乎有些担心、也有些忧虑，却并没有太多悲愤之意。

　　至少从表面来看，她依然表现出的是一个很在乎楚南安危、现在还在惦记着楚南这场测试结果的模样，并没有透露出哪怕一丝像是众人猜测中应该有的模样。

　　“喂，薇安奈尔，别理那些家伙，那些传言你也别想那么多。”罗曼蒂皇女再次用眼神瞪回两拨想要靠近的皇室子弟后，转头向薇安奈尔皇女轻声道：“楚南那个家伙的性格我清楚，他虽然不见得喜欢你，但不会故意想要伤害你。我觉得……他反倒是有些优柔寡断了。”

　　“优柔寡断？”听到这个评价，薇安奈尔有些惊讶地抬头看向罗曼蒂皇女。“为什么这么说？”

　　“很明显嘛。”罗曼蒂皇女耸耸肩。“这个家伙不想对不起安琪蓓丽，也不愿意当众承认和你没有婚约，你在撒谎，因为这样肯定会伤害你，他是不会这么干的。这个家伙就是这样的性格，想要谁都好，但这样一折腾，反倒是哪边都不好。一会儿有机会看到他，我一定要好好教训他一顿不可。”

　　“他是这样想的吗？”薇安奈尔脸上表情更加惊讶了。“可是……可是我觉得他是个……是个很果断的人，无论做什么都能够很快做出最好的决定，之前在游园狩猎会上他总是能够最快地解决问题，所以我觉得他应该不会因为这样犹豫吧。”

　　“那你告诉我，这件事最好的解决办法是什么？”罗曼蒂皇女反问。

　　“这……”

　　薇安奈尔皇女迟疑起来。

　　她想了好一会儿，摇摇头，脸上露出一丝苦笑。

　　“我不知道。”

　　她当然不知道。

　　如果在从感情考虑，楚南直接表示和她没有婚约，他只喜欢安琪蓓丽就好，但是这样他就会有生命危险，可如果从实际考虑，他接受婚约，那就会对不起安琪蓓丽。

　　无论怎么选，好像都是错误。

　　“行了，你别想这么多。这个家伙来了，我们一会儿找机会问问他。”

　　罗曼蒂皇女忽然拍了拍薇安奈尔皇女的肩膀，用手指向远方。

　　薇安奈尔皇女顺着她手指的方向望去，便看到一艘中型低空悬浮梭车快速飞来，却是直接飞入了大校场之中。

　　这艘梭车上悬挂着明显的长老议会标志，很明显，这应该就是押送楚南前来的那艘锁车。

　　整起事件的男主角楚南，现在也已经到了。


第1526章 测试前的准备

　　随着罩在脑袋上的头盔被取下，楚南耳朵里首先听到的是悬浮梭车引擎逐渐停歇下来的声音，随后便听到外面传来好像是一大群蚊子聚集在一起的嗡嗡声，听起来像是有非常多人聚集在一起正在议论纷纷。

　　随后他眼前重现光明，面前便是悬浮梭车的出口，安度因议长正站在出口处望着他。

　　安度因议长脸上的表情有些奇怪，像是又是第一次认识楚南一般审视着他，看向他的目光有些复杂奇怪。

　　见楚南视线落了过来，安度因议长问道：“楚南，你做好准备了吗？”

　　楚南冲他展颜一笑，点了点头。

　　“准备好了，请问测试现在就开始吗？”

　　安度因议长露出一丝讶然。

　　根据昨天接到的报告上显示，在莱卡斯亲王去探望过楚南后，他就和之前那种淡定表现不太一样，似乎在烦恼着什么事情，可是现在看来，他却似乎想通了，脸上神情重新恢复到一贯的淡定从容，似乎已经没有什么问题能够继续困扰着他。

　　这个小子，难道经过一晚上的时间，就解决了那些对他来说很麻烦的困扰吗？

　　“很快就可以开始，你先下去准备。”安度因议长摆了摆手，一直陪在楚南身边的两名守卫便一左一右地继续夹着他，带着他一起出了梭车。

　　刚一走出梭车舱门，眼前立即大显光明。

　　灿烂的恒星光芒从右前方铺洒下来，将面前所有的空间几乎都照射得明亮通透，眼前是一片几乎一望无际的大草原，只有偶尔能够看到几棵小树矗立其中，根本造不成任何障碍。

　　在这片巨大的平原之外，远端可以看到密密麻麻的人群漂浮在半空，几乎快要组成了一面环形围墙挡在四周，正是刚才楚南听到的那些如同蚊子般嗡鸣的人声传来的地方。

　　楚南一眼扫了过去，并没太在意。

　　之前那场审判是在很多迪克兰皇族的共同见证下进行，那么今天这场测试显然会吸引更多的迪克兰皇族前来观看，这并不意外。

　　楚南很清楚自己之前在之前审判最后所说的那一番话对所有迪克兰皇族来说都是一种极大的冒犯和挑衅，他们要是不会跑来观看这场测试那才叫奇怪。

　　他跟着两名卫兵下到草原上，静静等待。

　　开始测试恐怕还需要一段时间，他正好熟悉一下周围的环境。

　　这些天总是被关在那种经过特殊处置的监牢之中，让他几乎没什么机会接触到外界的空间能量，现在有充足的机会这样做，自然要好好重新熟悉一下。

　　当然，这片草原上的空间能量环境并没有太多特殊，和所有普通正常的正空间中没有任何区别，楚南很轻易地便将和外界空间能量建立起了联系，轻轻松松地就会到了圆满状态。

　　“这帮家伙倒是很有信心，不担心我趁机跑了。”

　　感受着外界空间能量和自身内蕴空间能量毫无阻碍地互相畅通流转，楚南笑了笑，再次抬头看向四周。

　　也难怪安度因议长这么放心地把他一个人留在这里，现在周围这么多前来观看的迪克兰皇族，数量超出那天观看审判情况的数十上百倍，其中光是楚南能够清楚感应到的特别强大的气息都多达上百，更不要说那些可以隐藏自身气息，没有感应到的。

　　现在周围这些观众之中，单单只是星辰级武者的强者，怕不是都有数百名之多。

　　在这么多强大的星辰级武者围观之下，楚南当然不可能有任何逃走的可能，安度因议长自然放心得很。

　　当然，楚南也没打算逃跑。

　　如果说在莱卡斯亲王来见他之前，他还存着万一不利，就想办法冒险尝试还没正式试验过的临时传送门逃脱的话，那么在莱卡斯亲王来过并和他一番交谈之后，他已经放弃了这想法。

　　今天这场测试，他绝不容许自己失败！

　　而且不仅要成功，还要大大地成功！

　　莱卡斯亲王给他留下了一个很难解决的问题，但是现在，他必须面对并解决这个问题。

　　围观的人群忽然一阵骚动，片刻后，“人墙”上破开一个洞，两条人影从里面飞了出来，向着楚南这个方向迅速靠近。

　　楚南凝神一看，顿时愣了一下。

　　罗曼蒂皇女带着薇安奈尔皇女闪电般飞了过来，落在楚南面前。

　　刚一落地，罗曼蒂皇女立即朝他身边的两名卫兵瞪了一眼。

　　“退开，别偷听我们讲话。”

　　两名卫兵怔了怔，正要说话，头顶忽然一个声音落了下来。

　　“你们退下，别打扰他们说话。”

　　这个声音，赫然正是安度因议长的。

　　两名卫兵又是一愣，抬头看了一眼，再互相看看，乖乖退到远处。

　　楚南纳闷地抬头看了一眼悬浮在半空之中的那艘梭车，再转头看向罗曼蒂皇女和薇安奈尔皇女两人。

　　罗曼蒂皇女脸上表情还算正常，薇安奈尔皇女却是满脸通红，神情窘迫，低着头，似乎根本不敢和楚南视线相碰，看起来和那天在审判大厅里的表现完全不同。

　　从她这副模样来看，分明是被罗曼蒂皇女给生拉硬拽过来的。

　　“喂，楚南，你这几天怎么样？在里面没受什么虐待吧？”罗曼蒂皇女径直向楚南问道。

　　楚南忍不住笑了。

　　“我又不是进集中营，受什么虐待？再说了，就算有什么虐待，还能比得过我们在无尽深渊中那么悲惨不成？”

　　听到楚南提起两人在无尽深渊中的共同经历，罗曼蒂皇女想起楚南为自己重铸肉身时的切骨之痛，不由自主地点了点头，却又忍不住也笑了起来。

　　“也对，莱卡斯叔叔一直看着你呢，他们也不会对你太过分。甚至我还听说……他们给你安排了两个美女想要服侍你，结果被你给拒绝了？”

　　楚南禁不住嘴角一抽。

　　“我说罗曼蒂，你从哪儿打听到这种消息的？再说在这种时候你问这个问题……不觉得很破坏气氛嘛？”

　　“我就是随便问问，你没碰就好，要是碰了，我可要替薇安奈尔教训你了。”

　　“不。”楚南摇摇头。“安琪蓓丽和奥维丽尊者会比你更早出手教训我。”


第1527章 真的喜欢

　　听到楚南提到安琪蓓丽，罗曼蒂皇女脸上神情微微一变，转头看了薇安奈尔皇女一眼，叹了口气，手上用力，将薇安奈尔拽到自己身前。

　　“行了，我们有什么话以后再说，现在主要是薇安奈尔有话要和你讲。安度因议长只给了你们十分钟的交谈时间，薇安奈尔，你要好好把握，有什么想说的就现在说，别以后再后悔，明白我的意思吗？”

　　薇安奈尔皇女低着头沉默片刻，这才轻轻嗯了一声。

　　罗曼蒂皇女拍拍她，再转头看向楚南，脸上神情复杂，欲言又止，最后只是叹了口气，转身飞走。

　　剩下楚南和薇安奈尔皇女两人对面而立，薇安奈尔皇女依然微微低着头，但从她已经红透到了耳根的模样来看，她现在显然已经处于一种极度害羞的状态。

　　不过或许是罗曼蒂皇女临走前的那句话起了作用，她这种状态并没有持续太久，她脸上红晕逐渐退了一些，终于鼓足勇气，慢慢抬起头看向楚南。

　　一抬头，却立即接触到楚南毫不避讳的目光，顿时又让她脸上一红。

　　只是这一次她并没有选择避开，而是坚定地继续看着楚南，和他双眼对视，目光并不闪躲，就像之前她在审判大厅里做的那样。

　　“谢谢。”楚南忽然开口。

　　“啊？”薇安奈尔皇女正在心里想着该怎么开口，突然听到楚南来了句谢谢，顿时愣了一下。

　　楚南深深地看了她一眼，想起莱卡斯亲王见他时所说的那些话，在心中轻叹一声，神情变得坚定起来，续道：“薇安奈尔，谢谢你为我做的一切，你……其实不需要这样牺牲自己的。”

　　“不，我没有。”薇安奈尔皇女立即摇头，她直视楚南的双眼，目光同样坚定。“我不觉得这是牺牲。我只是……只是不想让你死。现在能够看到你依然好好地活着，我就非常高兴了。”

　　“可是你这样做，知道会是什么后果吗？”楚南继续问道。

　　薇安奈尔皇女脸上的神色迅速黯然下去，她的头也重新低了下去。

　　过了一会儿，她才轻声道：“我知道，你喜欢的是安琪蓓丽小姐，她是个很好的女孩子，还和你都是地球联邦的人，你当然愿意和她在一起。”

　　薇安奈尔皇女顿了顿，再用力摇了摇嘴唇，重新抬头看向楚南，神情重回坚定，甚至挂上了一丝笑容。

　　“放心吧，我不会逼你非要和我在一起的，等到这件事解决了以后，长老议会不再追究你的罪名，我会和你分开，让你继续和安琪蓓丽小姐在一起。”

　　薇安奈尔皇女又笑了笑，补充道：“我已经和安琪蓓丽小姐谈过，我告诉她这只是为了救你，我没有别的意思，让她不要误会。告诉你哦，安琪蓓丽小姐很聪明的，她没有误会，她说她理解我的做法，说很感激我愿意这样做，还说……还说……”

　　说到后面，薇安奈尔皇女的声音渐渐小了下去，最后干脆停了下来，没有继续，脸上重新出现了一丝羞红。

　　“安琪蓓丽是不是说，就算你和我结婚了她也不介意？还说她大不了当我的情人？”楚南直接续了下去。

　　薇安奈尔皇女顾不上脸上依然羞红，惊讶地抬起头看着楚南。

　　“你怎么知道她是这么说的？你和她联系过吗？”

　　“我当然没有，我想联系也没办法不是吗？”楚南耸耸肩。

　　“那你怎么……”

　　“我了解她。”楚南翻了个白眼。“以她的性格，一定会这么说。但是这个笨蛋完全没有想过，她这样当着你的面说要来当我的情人，这根本是在当面打脸么？”

　　薇安奈尔皇女看着楚南满脸无奈，好像一副拿安琪蓓丽没办法的模样，禁不住扑哧一笑。

　　“你果然很了解她。是的，她就是这么说的，但是她也说过，她不一定非要和你在一起，她首先要的是你活着，只要你能活下来，她什么代价都愿意接受。”

　　薇安奈尔皇女的声音又一次小了下去。

　　“其实……其实我也是这么想的……”

　　楚南注视着脸上再次羞红起来的薇安奈尔皇女，心中无比感慨。

　　像薇安奈尔皇女这样的好女孩儿，不要说在迪克兰皇族中不多见，就算在普通的平民之中也同样少见，自己不过是在游园狩猎会第一阶段上帮了她一把，她就愿意付出这么大的代价来帮助自己。

　　要知道，这些代价之中可是包括她身为一名年轻女孩儿最重要的名声。

　　“薇安奈尔，不要去管安琪蓓丽怎么想，也不要去管我怎么想，告诉我，你到底是怎么想的？你是真的喜欢我，甚至喜欢到愿意和我结婚吗？”楚南正色问道。

　　薇安奈尔皇女微微一愣，重新应声楚南的目光，看到他脸上严肃的表情，想了想，回头向向远处罗曼蒂皇女离开的方向看了一眼，然后再回头重新看向楚南，顿了顿，长长吐出一口气，露出释然的笑容，轻轻点头。

　　“是的，我喜欢你。实际上我在第一次见到你的时候就觉得你……很特别。后来你和姐姐在一起的时候，我就更加注意你。因为我从来没见过能有一个人在姐姐面前还能这样……寸步不让，最后还能让姐姐对你毫无办法。”

　　说到这里，薇安奈尔皇女忽然扑哧一笑。

　　“你知道吗？在我们刚认识的那几天里，姐姐每次提到你都很生气，因为以前从来没有人会这样对她，就算是蒙蒂科皇子也不会。我有时候甚至觉得……姐姐说不定也有点儿喜欢你。”

　　楚南双眉一扬：“喂，你一边说她提到我就很生气，一边说她可能有点儿喜欢我，不觉得这样很矛盾吗？”

　　“不啊，这样一点儿也不矛盾。”薇安奈尔皇女似乎下定决心敞开心事，这时候虽然脸色已然微红，却不再像刚才那样那么羞涩，微笑着摇了摇头。“这是我们女孩子很正常的想法哦。”

　　她好像突然想到了什么，抿嘴一笑，补充了一句。

　　“当然了，安琪蓓丽小姐说不定不会这样，所以你不了解。”

　　楚南一拍脑袋，仰天长叹。

　　“不用你提醒我也很清楚，我这个女朋友和普通的女孩子那可是完全不一样。”

　　“嗯。”薇安奈尔皇女笑着点点头，随后又慢慢收起笑容，看向楚南，脸色平静地续道：“我不确定姐姐是不是喜欢你，但是我很确定，我喜欢你。同时我也确定，我不会嫁给你。”


第1528章 表示亲密

　　“啊？”楚南有些奇怪地看着薇安奈尔皇女。

　　他在说什么？

　　看出楚南的疑惑，薇安奈尔皇女冲他露出一个略显苦涩的笑容。

　　“是的，我不会嫁给你，因为……你不喜欢我。”

　　楚南沉默下来。

　　如果单说喜欢和不喜欢，他当然是喜欢薇安奈尔皇女的，这个个性温柔、善意待人的女孩儿很容易让人产生亲近的感觉，相处在一起会让人感觉十分舒适，从客观角度来说，绝对是个成为妻子的优秀人选。

　　然而……这并不是男女之间的喜欢，楚南在面对薇安奈尔皇女时可没有面对安琪蓓丽时那种心动的感觉。

　　“我……”

　　薇安奈尔皇女忽然伸出手，按在楚南嘴上，阻止了他接下来的话。

　　“时间不多了，让我来说吧。”

　　薇安奈尔皇女脸上依然挂着笑容，其中那一丝苦涩意味敛去，只剩下一脸平静温和。

　　“我刚才说过了，我喜欢你，但是我不会嫁给你，因为你不喜欢我，你喜欢的是安琪蓓丽小姐。我不会嫁给一个不喜欢我的人，我也不愿意从安琪蓓丽小姐手中把你抢过来。这是……很坏的事情，我不会这么做。”

　　“这次的婚约，纯粹就只是为了救你。如果你的罪名能够顺利洗脱，那么我会告诉其他人，我们的婚约是假的。如果不能，那么我们就算被莱卡斯叔叔和父亲逼着结婚，我们也只是名义上的结婚，我不希望我们做出对不起安琪蓓丽小姐的事情，也不希望我们这样有什么发展，这不是我希望的结果。至于之后具体会怎么样，我现在没有办法做出任何保证。我……只是希望你活下来。”

　　感受着薇安奈尔皇女手掌按在自己嘴唇上的温润触感，听着她用平静中明显还是夹杂着一丝颤抖的声音说出这样一段话来，楚南心中禁不住感慨万千。

　　这样的好女孩儿，却因为这种事情被安上了一则婚约，还是让她和他都没办法拒绝的婚约，实在是让人意想不到。

　　如果没有安琪蓓丽，他说不定真的会喜欢上薇安奈尔皇女，但现在既然有了安琪蓓丽，这件事无论怎么处理都会有人受伤。

　　楚南唯一能做的，就是让别人受的伤尽量轻一点儿罢了。

　　说完这样一段话似乎用尽了薇安奈尔皇女所有的勇气和力气，她放下挡在楚南嘴上的手，闭上嘴，安静地盯着楚南看了一会儿，脸上忽然又飞起一团红晕。

　　“那个……父亲说，为了不让别人怀疑，让我趁机和你表示一下……一下……”

　　“嗯？”楚南扬扬眉毛。“表示什么？”

　　“表示一下……亲密……”薇安奈尔皇女的声音不比蚊子哼哼大上多少。

　　楚南嘴角一抽，扬起头看向刚才罗曼蒂皇女飞来的方向。

　　在那里，之前见过的罗坎普亲王就漂浮在罗曼蒂皇女身边，注视着这边。

　　环顾左右，四周聚满了的其他迪克兰皇族们也齐齐看向这边，无数目光投了过来，显然都将注意力集中到了他和薇安奈尔皇女身上。

　　很明显，对于薇安奈尔皇女和他之间所谓的“婚约”，很多迪克兰皇族心存怀疑，而罗坎普亲王之所以会让薇安奈尔皇女这么做，也就是为了让之前的演戏更加逼真一些罢了。

　　楚南重新低头看向面前的薇安奈尔皇女，发现她这时候已经又一次因为害羞而低下了头，甚至这一次她的羞意更浓，连白皙的脖子都因此变得有些微微红润起来。

　　看到他这副模样，楚南心中轻叹一声，脑海中闪过安琪蓓丽那张俏脸，随后镇定心神。

　　“那个……薇安奈尔，我们……我能抱一下你吗？”楚南轻声问道。

　　薇安奈尔皇女身子微微一抖，忽然咬了咬牙，猛地向前靠近一步，主动张开双臂，一下便把楚南抱在怀中。

　　感受着薇安奈尔皇女柔软的身体扑入怀里，身上自然清香扑面袭来，楚南身子顿时一僵，随即反应过来，努力做出平静的模样，控制着自己的身体，反手轻轻抱住薇安奈尔皇女。

　　两人现在这副模样，从外人看来，俨然就是一副亲密情侣的模样。

　　薇安奈尔皇女的身体起初也有些僵硬，一直轻轻颤抖着，后来才慢慢软化下来。

　　“最后提醒你一件事。”薇安奈尔皇女忽然轻声道。

　　“嗯？”

　　薇安奈尔皇女在楚南的怀里慢慢抬起头，迎上楚南的目光后虽然依旧满脸通红，神情却十分认真。

　　“皇族内部有很多人都对你在审判上说的话很生气，而且也有很多人本来就反对莱卡斯叔叔，也不喜欢父亲，所以有很多人都打算在这场测试里好好教训你一顿，甚至……通过测试直接杀了你。你一定要小心。”

　　楚南微微一笑：“你不相信我的实力吗？”

　　薇安奈尔皇女愣了一下，立即笑了起来。

　　“嗯，我相信你的实力，所以你一定要好好地通过测试，最少也要活下来。答应我，在你的罪名还没有完全洗脱之前，不要做别的事情好吗？”

　　楚南略一沉吟，轻轻点头。

　　“好。”

　　听到楚南答应，薇安奈尔皇女脸上露出灿烂的笑容。

　　她转头看了一眼四周围观地那大一群迪克兰皇族，再回头看向楚南，脸上又红了一下，忽然脚下一垫，闪电般探出头，双唇在楚南嘴上蜻蜓点水般碰了一下。

　　楚南完全没有想到，一向害羞内敛的薇安奈尔皇女居然会当着这么多人的面做出这么大胆的动作，禁不住愣了。

　　等到他反应过来的时候，薇安奈尔皇女却已经转身飞了回去。

　　楚南摸了摸嘴唇，想到刚才薇安奈尔皇女嘴唇传来的触感，露出一个复杂的笑容，随后摇摇头，收起所有一样心思，转动脑袋，目光在四周天空中密密麻麻的一众迪克兰皇族身上扫过，最后抬头看向天空中的那艘中型悬浮梭车。

　　果然，薇安奈尔皇女刚一回到罗坎普亲王和罗曼蒂皇女身边，安度因议长的声音便从上方传了下来。

　　“测试开始。”


第1529章 星辰毁灭拳

　　关于这场测试的具体安排，在来的路上安度因议长便向楚南详细解释过。

　　因为楚南在之前那场审判上所说的话，长老议会在经过商议之后决定，这场针对楚南是否偷学了泯灭心法的测试，将面向整个迪克兰皇族公开进行。

　　楚南如果不能做到用事实说服皇族内部所有人，那么他偷学泯灭心法的嫌疑依然不能摆脱。

　　至于测试的内容其实也很简单，就是迪克兰皇族内部会派出相应的人选来对楚南进行测试，如果楚南能够像他所说的那样，只是通过交手就学会对方的功法，那么就测试成功，如果不能，那就宣告测试失败，意味着楚南还是从帕米拉皇女手上学到了泯灭心法。

　　至于是不是偷学……因为楚南和薇安奈尔皇女的婚约在前，长老议会暂时不下定论，日后再议。

　　当然了，测试也不可能永无止境地一直进行下去，按照长老议会的安排，他们将对楚南进行整整一百场测试，也就是说楚南必须和一百名挑选出来的迪克兰皇族交手，并通过交手学会他们所用的功法，这样才能证明自己之前所说的话。

　　整整一百场，楚南不允许有任何一场失败，因为一旦失败一次，就意味着楚南并不是真的能够对所有功法都能轻松学到并掌握，那么他通过交手掌握泯灭心法的说法自然就不成立。

　　而现在，就是第一场。

　　安度因议长的声音通过扩音装置传遍了整个大校场，四周围观的迪克兰皇族们早就从长老议会那里得到通知，很清楚这次对楚南的测试规则，一听到“测试开始”，立即便有一名身材魁梧、外表看来大约四十出头的中年男子飞了下来，直接落在楚南面前。

　　“喂，小子，我就是第一场测试你的对手。”

　　中年男子大马金刀地站在楚南面前，气势十足，看向楚南的眼神冒出毫不掩饰的敌意。

　　“不怕告诉你，我一会儿要用的功法叫做‘星辰毁灭拳’，这门拳法讲究气势磅礴、一往无前，乃是我们迪克兰皇族某位先祖所创。练到极处，一拳便能轰爆星辰。一会儿你小子要是被我一拳轰爆了，那可不要怨我不懂得留手。”

　　楚南微微一笑，并不回答，只是盯着中年男子细细观看，像是要从他身上看出一朵花来似的。

　　看到他这副模样，中年男子两条浓眉一皱。

　　“喂，小子，你该不会是怕了吧？第一场你都不行，那还不如老老实实认罪，承认自己是从帕米拉手上偷学了泯灭心法，再给整个皇族公开道个歉，那么念在薇安奈尔喜欢你，还和你提前有婚约，大家当你是自己人，也不会真拿你怎么样。”

　　楚南咧嘴笑了笑。

　　这个第一场的对手看这模样搞不好是莱卡斯亲王他们安排来的，对自己倒是充满了敦敦教诲的精神，一点儿也不怕麻烦。

　　这应该就是莱卡斯亲王和罗坎普亲王的意思，他们显然希望自己老实承认和薇安奈尔皇女的婚约，老老实实和薇安奈尔皇女结婚，老老实实地被绑上他们的战车，听他们的话……

　　但是，楚南可不愿意。

　　他冲中年男子耸了耸肩：“这场测试可是我从你们手上学习功法，你不先出招，我怎么学？”

　　中年男子一怔，随即凝气两条粗壮的眉毛，冷哼一声。

　　“你这是非要我动手吗？”

　　“当然，请吧。”

　　“好！”

　　中年男子大喝一声，竟是不再做任何停顿，一拳便向楚南轰了过来。

　　这一拳刚刚击出，楚南立即感觉前方空间中所有空间能量都像是猛然炸开一般，一股汹涌炸裂的能量波动从前方涌来，却又并不脱出一个范围，聚拢成为一个球状。

　　这样内部空间能量汹涌炸裂、影响范围却泾渭分明的特性，让楚南瞬间生出一股既视感。

　　对于拥有光脑般强悍大脑的楚南来说，既视感这种东西很好解决，在脑海中搜索了一下，他瞬间便回忆起自己在什么地方体会到如此特殊的空间能量波动模式。

　　这种情况，简直就和恒星内部一模一样！

　　之前楚南前往英仙座旋臂，曾经进入过齐达姆星系的恒星中畅游过一趟，并在其中通过体会在丹田中凝结出新的恒星星云，也让他对体内星云的理解更上了一层楼，实力因此大涨。

　　现在体会到和那颗恒星内部几乎完全相同的能量波动，楚南立即明白过来。

　　创出这门拳法的那位迪克兰皇族先祖极有可能也是肉身闯入恒星之中，领悟到恒星内部特殊的空间能量变幻，这才创下了这门拳法。

　　不得不说，恒星内部的空间能量波动极其惊人，爆发出来效果可怕，这门拳法用自身模拟恒星内部能量变幻，调动周身空间能量融入拳法之中，所爆发出的威力自然不容小觑。

　　这门拳法，最低也应该是一门A级功法。

　　“轰——”

　　楚南抬起右臂挡在身前，不闪不避，结结实实硬接的中年男子这一拳。

　　从拳上传来的炸裂办法的内息冲击和随即蜂拥而来的可怕空间能量爆发将楚南直接击飞出去，顿时让周围围观的所有迪克兰皇族忍不住面露惊讶。

　　周围前来围观的这些迪克兰皇族们就算以前对楚南并不了解，但出了这件事后，楚南在迪克兰皇子中的名气瞬间暴涨，所有迪克兰皇族主动或者被动的便对楚南有了不少的了解，知道他是本次游园狩猎会上表现几乎最为出色的那一个，甚至还有传闻他救过莱卡斯亲王一命，那么他的天赋肯定不容置疑，实力当然也绝对不弱。

　　然而现在，他却被这么一拳轻轻松松就击飞了！

　　中年男子也愣了一下，不过他随即哼了一声，并不停手，飞身上去冲着楚南就是一顿爆锤。

　　“轰轰轰轰轰——”

　　无数空间能量炸裂带来的巨响以及拳头击打在楚南身上的闷响一连串响起，像是在空中响起了一串炸雷。

　　楚南被中年男子轰得身子飞来飞去，竟像是毫无还手之力一般。

　　单从表面来看，楚南早已经风雨飘摇，随时都会被彻底击倒，更不要说通过交手学习功法。

　　然而四周围观的迪克兰皇族们大多实力强大，对武技的理解也因为从小的培养远比一般武者高超，自然不会这样轻易下出定论，觉得楚南已经落败。

　　反倒是不少实力强大的迪克兰皇族们纷纷皱起眉头，面露思索。

　　表面上看楚南完全没有还手之力，但实际上他挨了这么多拳却依然防守紧密，气息不见任何散乱，绝没有半点儿不堪一击的模样。

　　而且他每一次应对拳法时都显得比之前更加从容，后来更是轻松自如，游刃有余，他能不能学到这门拳法不说，单只是他这份适应能力就已经极为惊人。

　　中年男子又对着楚南狂轰了一阵后，忽然停了下来，皱眉看向楚南。

　　“喂，小子，你光这样挨打，我怎么知道你有没有学会这门拳法？”

　　楚南放下胳膊，笑着反问：“你的意思是，让我开始反击？”

　　“废话。”

　　“那好，你可要当心了。”

　　楚南话音一落，忽然一拳轰向中年男子。

　　看到他这一拳，无论是中年男子还是周围围观的一众迪克兰皇族们个个面露震惊之色。

　　这一拳中空间能量炸裂汹涌却又井然不脱，无论是外功拳法还是其中蕴含的空间能量波动，分明就和中年男子轰出的第一记“星辰毁灭拳”一模一样！


第1530章 你不了解这门拳法

　　中年男子心中大惊。

　　这门星辰毁灭拳单单只是外功拳法招式上算不上特别出奇，第一拳招式更是尤其简单。

　　如果是不懂武技、对空间能量波动无法感应精深的旁人看来，就像是非常普通的一拳击出而已。

　　然而这一拳的精髓就在于一上来就能充分调动周身空间能量，引发星辰炸裂一般的爆发效果，接下来便可以将星辰毁灭拳的特性借此发挥出来，拳法源源不断，空间能量炸裂不断，威力自然逐步增强。

　　所以第一拳看似简单，但实际上却是整套拳法中最基础的一拳、也是最关键的一拳，稍有差池，就难以真正引动空间能量如同星辰炸裂一般的效果，自然也就无法将接下来的拳法使用出来。

　　他被莱卡斯亲王挑选出来作为第一个测试楚南的人选，就是看中了他精通的这门拳法的特殊性，如果不能用言语说服楚南放弃，便打算一上来就让他直接失败，避免之后其他迪克兰皇族对楚南借测试之名暗下毒手。

　　然而现在看来，楚南这一拳竟然和他第一拳用出的效果完全一样！

　　拳法招式自不用说，这一拳中引动的空间能量波动爆发竟然和他刚才使出的第一拳完全相同，如果不是清楚地看到楚南使出，他甚至差点儿怀疑是不是自己什么时候多了个分身在对面用出了这一拳。

　　“轰——”

　　震惊之下，中年男子的反应不免慢了半拍，没能第一时间做出应对，被楚南一拳轰到面前才反应过来。

　　不过好在他在这门拳法上精修三十余年，早就对这门拳法的优点和缺点了如指掌，娴熟于心，根本不需多加思考，便手掌一翻，已经恰到好处地切入到拳法的薄弱之处，刚好挡住楚南拳头的进击之势，也将他拳头上爆发出的汹涌空间能量爆发精准扼杀，没能让这一拳的威力彻底爆发出来。

　　然而楚南动作奇快，拳势刚消，便已经身形闪动，又是一拳轰来。

　　看着楚南拳法变幻，感受着这一拳中引发的空间能量爆发，中年男子心中又是一惊。

　　这一拳中蕴含的拳法和空间能量波动，分明和他刚才向着楚南击出的第二拳完全一样，没有任何差池。

　　这门拳法共含七招四十九式，刚才他用出第二拳时并没有完全按照拳法精要顺序使出，而是凭借自己多年精修的经验换了另外一拳接下，其中拳法变幻转折实际上有很多不便之处，需要一定时间的修炼以及对这门拳法的足够了解才能用得圆转如意。

　　然而现在楚南用出这第二拳来不见任何吃力，无论是招式转换还是空间能量的调整爆发都极为顺滑，不见任何生涩，就好像他同样也在这门拳法上修炼多年一样。

　　中年男子眉头一皱，再挡下楚南这一拳，正准备反击，楚南却突然抽身后退，拉开了距离。

　　他顿时一怔，随后冷笑问道：“喂，小子，你莫非只是模仿了前面两拳做做样子，实际上却还是对这门拳法一无所知？如果不行，我劝你早点儿认输，让这场测试早早结束，也免得这么多人要留在这里看你玩这些没用的把戏。”

　　“不，我只是在考虑一个问题。”楚南摇摇头。“如果以你刚才使用的拳法来按照顺序进行的话，这第三拳实际上和第二拳之间的衔接并不好，我不知道是你故意这样做，还是这门拳法你其实也不是那么擅长。如果我按照原样模仿出来，虽然像是很像，但实际上并没有获得这门拳法的精髓，怕还会被你挑出毛病，说我根本没有学会。”

　　听到楚南这话，周围围观的一众迪克兰皇族们齐齐一愣。

　　这个小子不过和那位同族交手了一段时间而已，他能够模拟出前两拳的效果就已经让众人极为吃惊，现在他竟然还敢跑来挑对方的错！

　　中年男子更是勃然大怒。

　　他在这门拳法上修炼三十余年，自问对整套拳法早已烂熟于心，又怎么可能出现楚南出现所说的所谓“衔接不好”？

　　在他看来，这分明是楚南在故意拖延时间的托词。

　　想到这里，他重重地哼了一声。

　　“小子，我修炼这门拳法三十多年，你居然敢说我没有获得拳法精髓？我也不需要你能够和我一样对这门拳法足够精通，只要你能够把握刚才所用的整整七招四十九式拳法全都涌出来，我就承认你通过测试。如果不能，你趁早认输滚蛋！”

　　“这是你说的？”楚南一听大喜，立即笑着反问。

　　“废话！”

　　中年男子大喝一声，再次一拳轰向楚南。

　　楚南脸上笑意敛去，脑海中闪过刚才中年男子用出第三拳时的情形，心念一转，内息涌动，周身空间能量瞬间涌入右拳，拳法后发先至，轰至中年男子面前。

　　中年男子心中一凛。

　　楚南这一拳的确就是和他刚才用的第三记星辰毁灭拳一模一样，但是刚才他在用出这一式拳法时，却借用了第一拳调动起来爆发的空间能量才能达成现在这样炸裂的爆发效果，而楚南刚才明明停手片刻，现在直接起手，居然也能同样引动可怕的空间能量爆发，效果和他用出的那一拳完全一致！

　　“难道这个小子对拳法的理解比我还强？”

　　这个想法在他脑海里一闪而过，立即被他否决。

　　这不可能！

　　他修炼这门拳法三十多年才修炼到这种程度，而这个小子不过是和自己交手了一会儿而已，怎么可能在这么短的时间就对这门拳法如此精通？

　　这不可能。

　　中年男子脑海里的震惊念头影响了他手上动作，对楚南这一拳的反应便更加慢了一些，如果不是他对这门拳法太过熟悉，楚南用出的拳法和他使出来的拳法完全一模一样，他这一拳便差点儿接不下来。

　　但即便如此，他也依然被楚南这一拳准确命中，拳头上带出的如同星辰炸裂一班的剧烈空间能量爆发瞬间击溃了他表层能量护盾，更是将他整个人直接击飞出去，向后激射数百米之远，在地上划出一条长达数十米的深深沟壑。

　　围观的一众迪克兰皇族们看到这副情形，顿时都有些傻眼。

　　明明那个小子用出的拳法和这位族人一模一样，从中感受到的空间能量波动也毫无二致，结果怎么反倒是自称在这门拳法上修炼三十多年的族人被一拳击飞？

　　这……也太不合逻辑了吧？


第1531章 让你心服口服

　　天上众人还在吃惊的时候，一声怒吼从下方传来。

　　中年男子从地上一跃而起，身上爆发出一团夺目的刺眼红色光芒，高速冲向楚南。

　　这却是他和楚南交手以来第一次全面调动自身实力，一拳轰出，威力自然已经不能和刚才同日而语。

　　然而面对他比刚才更加凶猛的攻击，楚南却不慌不忙，一边躲避他的攻击，一边一拳接着一拳，竟是有条不紊、按部就班地按照之前中年男子所用的拳法将他所用过的所有七招四十九式拳法完全使用了出来。

　　起初他因为中年男子凶猛的攻势而有些左支右绌，但没用多久，他就已经完全适应了对方的攻势，应对得更加从容不迫。

　　那名中年男子身在局中，只觉得楚南身法精妙，速度奇快，像是一只泥鳅般总是让他很难命中，但在天上的迪克兰皇族们看来，却忍不住个个摇头叹息。

　　很明显，中年男子的实力要比楚南差了不少，如果两人只是正常的正面交手争锋，楚南现在早已获胜，但就算是以这次测试的目的来看，楚南现在已经将刚才中年男子用过的星辰毁灭拳完全用了一遍，没人看出任何差别来，足见楚南已经真的从中年男子身上将这门拳法偷学了过去。

　　从测试的角度来看，无疑楚南已经成功通过了第一场测试。

　　下方两人依然激斗，一阵激烈的拳法交锋过后，楚南忽然身形一动，化拳为掌，迎上中年男子轰过来的一拳，掌心澎湃内息爆发，周身空间能量涌动，却是恰到好处地同时抵消了对方拳头上的力量和周身爆发出的空间能量。

　　两人周身空间转瞬间便已经化为平静，中年男子脸上也面如死灰。

　　别的不说，单单只是楚南刚才这一下，就已经让他非常清楚来个男人之间的巨大实力差距。

　　他虽然身为迪克兰皇族，从小修炼卓越武技，但现在实力却明显不如面前这个不过二十岁的年轻小子，实在是让他心中无比沮丧。

　　更何况现在他还是在这么多同族面前这样丢脸，更是让他有些无地自容。

　　想到这里，他心中斗志全消，再也没有了刚才想要直接将楚南击败让他退出测试的想法，看了一眼楚南，脸上现出苦笑。

　　“小子，你果然厉害，我承认，我不是你的对手。”

　　他摇了摇头，正要转身离开，楚南却突然喊住了他。

　　“等一下。”

　　中年男子装过身，皱眉看着楚南。

　　“怎么？”

　　楚南正色道：“如果我们只是普通的比武，那倒是没事，可是现在我们进行的是对我的测试，你就算输给我，也不能证明我通过交手便掌握了你的拳法。如果不能让你承认，那我们的交手毫无意义。”

　　“我还以为有什么事情。”中年男子扯动了一下嘴角，一脸意兴阑珊地摆了摆手。“我承认，你这小子天赋太过出色，只是看过我用了一遍拳法，便能照着样子使用出来，我相信你有能力也用这种办法学到其它的功法，但是……”

　　说到这里，中年男子提高声音。

　　“我还是不相信你只是通过交手就能学会泯灭心法！泯灭心法是我族最高功法，如果这么容易就被你学会，那简直是天大的笑话！”

　　他这话立即得到了周围观战的一众迪克兰皇族响应，旁边响起无数人声援的声音，其中还夹杂着不少直接对楚南的呵斥声。

　　楚南对这些声音充耳不闻，只是笑了笑，继续看着中年男子。

　　“所以我说了，我们刚才的交手毫无意义，我不仅要让你承认我能够通过交手掌握你这门拳法，也要让你心服口服，承认我有能力用同样的方式掌握泯灭心法！”

　　中年男子顿时眼睛一瞪，心中怒意陡生。

　　“你凭什么让我承认？想让你心服口服？你以为自己是谁！”

　　“很容易啊。”楚南耸耸肩，一脸轻松。“如果我现在用出的星辰毁灭拳比你更好，你是不是能够承认呢？”

　　“狂妄！”中年男子立即暴怒。“这套拳法我从小开始修炼，到现在已经练了三十多年，你居然想只是通过一次交手就掌握得比我还好？你觉得我会信吗？”

　　“信不信的，再来交手一次就知道了。”楚南笑着冲中年男子招招手。“来，让我告诉你，为什么我刚才使出第三拳的时候会犹豫一下，会说你用处的拳法衔接不好，因为……事实就是你的确没有用好。”

　　中年男子再也无法抑制心中的怒意，他抬手指向楚南，大声喝道：“好！如果你真能使出比我还好的星辰毁灭拳，那我就承认你有能力通过这种方法也学会泯灭心法。但如果你不能让我心服口服，我就拒不承认你通过这场测试！你自己承认之前在审判大厅里根本是在说谎！你敢不敢和我赌这一把？”

　　楚南微微一笑：“有何不敢？”

　　听到楚南回答，围观的一众迪克兰皇族们大多冒出幸灾乐祸的笑容。

　　这个小子也太蠢了些，所谓的心服口服完全是主观上的判断，就算他一会儿表现得再怎么好，下面这位族人就是不承认，他又能怎么办？

　　答应这样一个必输无疑的赌博，简直是在自己找死。

　　天空中的薇安奈尔皇女看了远处地上的楚南一眼，紧张地向身边的罗曼蒂皇女问道：“他……他干嘛要这么做？明明他已经通过第一场测试了……”

　　罗曼蒂皇女脸上却挂着有些古怪的笑容，摇了摇头。

　　“放心吧，这个家伙可一点儿也不蠢，他这么做一定是有绝对的把握，你只需要好好看着就行了。”

　　“可是……”薇安奈尔皇女脸上的担心丝毫不减。

　　想让一个人心服口服谈何容易，更何况还是在对方最得意的这门拳法上面。

　　虽然薇安奈尔皇女对楚南的武学天赋和实力不怀疑，但是想要让那名族人心服口服，她却怎么也想不到有什么办法。

　　她随即又想到另外一个问题。

　　如果楚南测试没有通过，被证实他之前在审判上说的都是谎话，那这样会不会影响她所说的和楚南的婚约呢？

　　想到这里，薇安奈尔皇女更加紧张起来。


第1532章 更好的拳法

　　下面两人此时已经准备完毕，那名中年男子双目盯着楚南，脸上挂着不屑的冷笑，冲他招了招手。

　　“来吧，让我看看，你到底要怎么让我心服口服？”

　　楚南裂开嘴，冲他露出一个异常阳光灿烂的笑容，然后抬起右手，内息流转，周身空间能量缓缓以他的身体为中心开始凝聚。

　　中年男子双眉微微一挑，露出一丝讶异。

　　尽管只是一个起手，楚南这一下却已经让他感应到了一丝不太寻常的气息。

　　“如果我没猜错的话，你这套星辰毁灭拳应该是从星辰内部疯狂的能量爆发感悟所得，如果修炼得好，的确能够像星辰爆发一般威力惊人。但是……你起手就已经错了！”

　　听到楚南斥责，中年男子眉头一皱，正要反驳，却突然感应到周身空间能量猛地向楚南一齐汹涌而去，顿时脸色一变。

　　“这套拳法的精髓，应该就是利用拳势带动内息、从而操控空间能量形成在一个固定的区域范围内形成连续的爆发，再凭此达成连环爆发效果，将空间能量本身蕴含的威力在一瞬间完全引发出来，所以看似一拳，实则蕴含的却是对空间能量的精确引导，不可谓不精妙，的确算是一门特殊而强大的拳法。”

　　楚南一边侃侃而谈，一边继续调转内息、引导空间能量向他周身凝聚，同一时间将周身空间能量不断调整为高频振动状态，再操控这些空间能量不停地在小范围内超高浓度凝聚，互相碰撞产生爆炸一般的效果。

　　从表面上看来，只会发现他周身好像一点点火星闪耀，就像是点了小小的烟花一般，但只要是对空间能量波动敏感的人，都能轻易感应出他此时周身范围内空间能量的蠢蠢欲动。

　　距离最近的中年男子感应自然最为清晰，他非常清楚地感应到，楚南操控这些空间能量的模式和他使用星辰毁灭拳时明显有些不同，但根源本质却完全一样，都是将空间能量调动凝聚爆发，从而形成炸裂般的效果。

　　但是楚南现在的动作却要比他之前使用第一拳起手式时慢了很多，他可以清清楚楚地感应到其中任何一点儿哪怕最微小的变化。

　　楚南之前明明很清楚地便模拟出他的起手式来，他自然不信楚南现在用不出来，那么很明显，楚南现在根本是故意放慢了自己的动作，故意让他“看”到自己在做什么。

　　感应到楚南周身空间能量的微妙变化，中年男子脸上的不屑笑容逐渐淡去，眼神中渐渐透出惊讶神色。

　　单单只是一个起手式，就已经显示出楚南对空间能量的操控运用明显在他之上。

　　但是真正让他惊讶的，则是楚南现在操控空间能量的方式明明和星辰毁灭拳的起手式一模一样，但其中却又有着明显不同，微妙变化很难一句话说清楚，但却已经让他非常明显地感觉到，这样的起手式要更加顺滑流畅，周身空间能量在也在更短时间内进入到那种类似星辰爆裂一般的狂躁状态之中，却又非常巧妙地融合在一起，不见任何迟滞，也没有任何他每次使用起手式调动空间能量时那种勉强的感觉。

　　就好像……这些空间能量非常自然地就听从了楚南的安排，任由他怎么调配一般。

　　这当然有楚南和他对空间能量操控能力的差距，但最重要的，却是楚南明显对这记起手式的更强理解，使得被调动起来的空间能量杂而不乱、爆裂却又并不失控、顺滑却充满爆发的能力。

　　甚至……只是单单这么一个起手式，楚南就给他一个感觉。

　　这……才是他一直想象中的完美起手！

　　“不……不可能……”他赶紧否定了心中冒出的这个想法。“这个小子怎么可能比我做得还完美，他一定是混杂了别的功法进去。”

　　他心中的挣扎很快便被楚南击碎。

　　在刻意放缓速度集聚周身空间能量完成了星辰毁灭拳的起手后，楚南稍微提高了一些空间能量的调动速度，一拳轰了过去。

　　之所以没有再像刚才那样刻意放得极缓，除了他想要提速之外，最重要的原因是这门拳法的确特殊，如果再放缓速度，出拳的威力会有着明显下降，效果远不如正常出拳，这样显然会影响整套拳法，如果让中年男子觉得他对这门拳法的理解不足，那反而得不偿失。

　　但是他这一拳的速度依然比起正常来说要慢，不仅拳势走向清楚明白，即便是实力远不如两人的观战者也能看得清楚，就连围绕在拳头周围的空间能量波动和爆发都一清二楚，不仅能够让中年男子感应得清清楚楚，周围观众中那些实力较强的迪克兰皇族也同样感应得十分清晰。

　　只是一拳，便让中年男子双眼中惊讶神色大盛，脸色不由自主地为之一变。

　　并不是楚南这一拳的威力有多么强，相反因为他可以放缓了速度，导致这一拳的威力并不充足，而是因为在这一拳中，楚南竟然能够完美地将所有被他之前起手式调动起来的空间能量完全融入进入拳法之中，随着他拳头的每一寸前进，空间能量的爆裂便随之步步推进，一层又一层，犹如波般滚滚前行，却又层层叠叠，威力竟然以十分显著的效果呈指数般增强。

　　这一拳初次击出时，中年男子心中还略有些不屑，但当楚南拳头击至一半，他就已经脸色大变。

　　星辰毁灭拳……还能这样用的吗？

　　他在这门拳法上修炼三十余年，自问对这门拳法了解得极为精深，也尝试过融入其它各类功法来改善，却从未想过还能像楚南现在这样使用。

　　单单只是这一拳，似乎就已经显示出楚南对这门拳法的理解同样极其精深，甚至……比他还要略强一些……

　　“不！不可能！”

　　中年男子心中依然不肯相信，忍不住怒吼一声，反手一拳便轰了过去。

　　“轰——”

　　两人拳头正面硬憾，被调动起来原本就爆炸一般的空间能量恶狠狠地撞在一起，立即像是两颗星辰爆发一般，在两人身体周围引发出极其强烈可怕的空间能量爆发。

　　一蓬如同红日爆发一样的红光从两人身上猛烈爆发，光芒瞬间吞噬了两人，也吞噬了下方大校场极大一片范围，无数飞沙走石飞溅出去，噼里啪啦地装在大校场周围的能量护盾上，竟是将能量护盾也打得荡出道道波纹。

　　片刻后红光消退，众人定睛望去，便看到下方两人所站的地方已经变成一个大坑，楚南安然站在原地，身上毫发无伤，中年男子却依然抬起右臂，身上虽然不见伤痕，嘴角却渗出一丝血迹，脸上神情更是一副茫然失措。

　　“不……不可能……这不可能……这不可能……”

　　他嘴唇微动，失魂落魄般只会重复这么一句话。

　　周围观战的迪克兰皇族们见到这种情形，忍不住齐齐心中一寒。

　　难道只是一拳下来，楚南就已经把他的信心彻底击垮？

　　这……这小子真有这么可怕？


第1533章 青出于蓝

　　楚南继续举着右拳，周身空间能量依然不停凝聚爆发，恍若星辰炸裂，却并没有将第二拳继续挥击出去。

　　刚才这一拳硬憾之后，对面这个中年男子的反应让他有些奇怪。

　　虽然这一次拼命的确是楚南占了些便宜，甚至让对方受了点儿伤，但楚南并没有用出全力，按理说对方伤势显然不会太深，怎么他却变成了这副模样？

　　这个反应未免太大了点儿。

　　中年男子怔怔地看着楚南，喃喃自语了一会儿，忽然猛地甩了甩头，脸上茫然神色消失，眼神重回清明，看向楚南的目光中多了一丝凝重和异样，却再没有刚才那样的轻视嘲弄之意。

　　“小子，刚才那一拳中，你真的没用其它功法？”

　　楚南笑了笑：“你刚才和我两拳直接相交，我如果用了其它功法，你会感应不出来吗？”

　　中年男子点了点头。

　　刚才两人拳头直接硬憾，他不仅能够清楚感应到楚南蕴含在这一拳中的空间能量波动，连楚南拳头上所带出的强大内息波动也一并感应得清清楚楚，自然知道楚南在刚才那一拳中不仅调动出的空间能量完全符合星辰毁灭拳法所要求的特定，甚至连内息都能够和拳法完美配合，几乎能够和他与星辰毁灭拳相配套的“星辰爆裂心法”所修炼出的内息几乎一模一样。

　　如果不是这样，他刚才也不至于会一拳就被楚南打得受到无比震惊，近乎失魂落魄。

　　想到这里，他看向楚南的眼神中生出浓浓疑惑。

　　楚南能够使用出和星辰毁灭拳一样的空间能量爆发特性也就罢了，他为什么连内息方面都能模拟得如此接近？

　　内息这种东西可不是一朝一夕就能练成，更加不可能在短短交手之间就偷学过去，更别说之前两人交手时根本就没有直接进行接触，楚南压根不知道他在运用星辰毁灭拳时内息如何运转，又怎么偷学？

　　“喂，小子，你用的是什么内息功法？”中年男子忍不住问道。

　　楚南看着他，笑而不语。

　　中年男子眼睛一瞪，正要再问，却一下反应过来。

　　一名武者的内息功法是最为隐秘的东西，贸然询问和探人隐私无异，楚南当然不可能轻易回答。

　　他摆了摆手，略显烦躁地楚南道：“算了，就算问出名字也没什么用，打过就知道了。来吧小子，只是一拳可证明不了什么，再多来几拳看看。”

　　“好。”

　　楚南等的就是他这句话，闻言也不废话，应了一声，立即又是一拳轰了过去。

　　这一拳蓄势已久，刚一击出便已经充分调动周身空间能量，霎时间周身红光闪耀，恍若新星爆发，楚南的拳头携带着强大的空间能量爆发、带动着周围炸裂的空间能量一同涌了过去。

　　中年男子忍不住双眉再次一扬。

　　之前第一拳时他还因为有些始料不及，感受不深，现在楚南第二拳轰来，他细细感应着周身空间能量强大的波动爆发，顿时发现楚南这一拳不仅“看”起来和他所用的第二拳——同时也是星辰毁灭拳第三招第七式相同，但其中引动空间能量爆裂效果更为出色，威力显然更大。

　　但是在这一拳中，他分明并没有感受到楚南调动出更加强大的空间能量，偏偏他却能够让这一拳的效果更为出色，这无疑证明了楚南不仅对空间能量的操控能力相比他更为出色，对这一拳应该如何调动空间能量，引发最大的爆发威力也运用得更好。

　　“这怎么可能？”

　　这一次，中年男子心中不再那么震惊，但疑惑更浓。

　　无论怎么看，这都是没有道理的事情。

　　他在这门拳法上足足修炼了损失多年，对这门拳法的研究自问早已经达到了登峰造极的地步，即便是当年教他这门拳法的皇族前辈也坦诚在这门拳法上的造诣早已被他超过，甚至皇族内之前修炼过的所有人恐怕都不及他。

　　然而现在，楚南这个小子仅仅只是和他短暂交手，居然就能对这门拳法的理解更好？

　　中年男子心中疑惑，却也不再多废话什么，也不像之前第一拳那样仿佛要和楚南拼个你死我活，而是同样运起拳法，开始和楚南周旋起来。

　　“轰轰轰轰轰轰——”

　　一连串爆炸般的轰鸣声不停响起，楚南和中年男子两人周身红光不停闪耀，几乎完全相同性质的空间能量剧烈爆发不停传来，看起来就威力十足。

　　周围观战的一种迪克兰皇族们看得脸上讶色越来越浓。

　　如果说起初时楚南的表现就已经让他们感到十分吃惊，因为楚南所用的拳法无论怎么看都和下面这位族人一样，仿佛是两个相同的人在进行交手，那么到了后来，楚南的拳法开始出现一些微妙变化，渐渐地显出和那名族人有所不同。

　　但这却并没有让众人产生楚南没有像他所说的那样学到星辰毁灭拳的想法，恰恰相反，众人反倒认为楚南似乎……似乎在这门拳法上比下面那名族人掌握得更好！

　　这可不是错觉，而是摆在众人眼前的事实。

　　无论是用肉眼来看，还是用神去感应，都可以清晰地发现，楚南不仅在拳法招式上运转更加如意，每一招每一式之间都衔接得恰到好处，绝无任何拖泥带水的模样，在对周身空间能量的操控和拳法的融合上更是极为精细、近乎完美。

　　在他这样的拳法之下，他每一拳挥出，都能非常完美地将周身引动的空间能量完全炸裂，并将空间能量强烈爆发的威力完全和拳法结合起来，发挥出明显更胜一筹的威力。

　　而下方那名族人虽然拳法极为娴熟，但招式一板一眼，运转之间便显得不是那么圆转如意，一些细节地方分明是靠着他多年的修炼硬生生抹了过去。

　　而在空间能量的调动上，他相比起楚南的劣势就更加明显。

　　虽然他也做到了充分调动空间能量的炸裂威力，但在和拳法的配合上却总像是缺了那么一股劲，导致即便两人其实调动的空间能量强度相当，实际体现在拳法上的威力却是楚南更强一些。

　　而且这种差距，还在随着两人交手的不断持续以微弱却明显的优势一点点扩大。

　　持续一段时间后，两人差距更大，楚南运用拳法显得更加随心所欲，一拳击出，拳头上仿佛便有一颗星辰爆裂，竟是将周围空间都引动得因为强烈爆发而塌陷进去，几乎有一拳轰碎空间之壁的感觉。

　　到了这个时候，天上观战的一众迪克兰皇族们就算再怎么不愿意承认，却也不得不在心中感叹。

　　楚南这个小子，恐怕是真的学会了星辰毁灭拳法。


第1534章 君有疾在腠理

　　两人又激斗一阵，中年男子忽然向后跳出，脱离战圈。

　　看到他的动作，楚南停下手来，笑眯眯地看着他。

　　中年男子用力喘了口气，花了一会儿功夫才平息下自己翻腾的气息。

　　刚才的交手实际上并不能算是真正的交手，只能算是楚南向他演示招式，然而这样却让他感觉到压力更大。

　　楚南的每一招每一式，都可以说是实实在在的星辰毁灭拳，但是他的每一招每一式，运用得却都比中年男子想象的更好，甚至下一次他再用出同样的一式时，威力总会更加提升，拳法更加精进。

　　虽然非常不想承认，但是中年男子心里很清楚，单凭刚才的表现，楚南实际上已经完全可以称得上掌握了星辰毁灭拳，甚至掌握得比他还要出色。

　　这个事实让他心中倍感打击。

　　他在这门拳法上足足用心修炼了三十余年，而现在楚南却只不过和他交手了一段时间，居然就能掌握这门拳法的精要之处，甚至在极端的时间内就超出他的水准，这让他又如何敢信？

　　难道说，这个小子的天赋当真如此可怕？竟然可怕到轻轻松松就能超出他多年苦修的水准？

　　然而这就是事实。

　　不管他不愿不愿意承认，刚才的交手已经清楚体现了这个事实。

　　中年男子死死盯着楚南，本应该说出的话到了嘴边却怎么也说不出口。

　　如果让他就这样承认自己输了，楚南的确只是通过双方交手就掌握了星辰毁灭拳，他对楚南心服口服，他怎么可能甘心？

　　“喂，你以前是不是受过伤？”楚南忽然笑着冲他开口。

　　中年男子一怔，随即轻哼一声：“废话，习武多年，除了那些只会躲在家里摆弄些花拳绣腿的废物，谁还能身上不带点儿伤？”

　　“不，我说的不是那些小伤，而是这里。”楚南摇摇头，伸出右手一根手指，指向左肋下方某处。“你这里应该受过不轻的伤，导致这里的经脉受损，一直未能完全恢复。我说的对吗？”

　　中年男子又是一怔，随即脸色微变：“你怎么知道的？”

　　“很简单，通过刚才的交手知道的。”楚南耸耸肩。“刚才的交手中，我观察到你的拳法和空间能量的融合并不……并不完美，但是你在拳法本身和对空间能量的操控上问题并不大，只是互相结合的问题，所以我推测你应该是内息调配不当，才会出现这种情况。但你刚才说在这门拳法上修炼了足足超过三十年，那么我不相信你会不意识到这个问题。但如果你意识到这个问题，这个问题却依然存在，那就只有一个解释，不是你不想解决，而是没办法解决。”

　　楚南再次抬手指向左肋下方那处。

　　“根据刚才我们交手时的情况分析，你在使用其中十七式拳法时这种情况最为明显，而这十七式拳法主要依靠的就是左半身的力量，在运用拳法时内息主要流转这片区域，综合这十七式拳法使用时的内息要求，我最终确定了关键点在这里，所以你应该是这里出了问题。而且这个问题主要就是出在内息上，你的内息配合好像总是慢了一拍，所以我想你大概是经脉出了问题。”

　　说完这些，楚南放下手，目光落在中年男子左肋下方，目光仿佛要穿透他的身体一般。

　　“我说的对吗？”

　　中年男子呆呆地看着楚南，一时间不知道该用什么表情面对。

　　他的确受过伤，而且是非常严重、差点儿让他当场死掉的重伤，就在左肋下方楚南刚才指示的那个位置。

　　虽然他后来被救了回来，但因为处理不够及时，导致就算恢复后也再也不能和没受伤之前一模一样，其中最受影响的不是身体，而是内息运转。

　　每次使用拳法时，内息运转到这里，总会感觉到一点儿迟滞，便让他在运用其中部分招式时吃了那么片刻，拳法威力因此受到影响。

　　但是这个影响实际上非常微小，除了他之外，就连教了他这门拳法的皇族前辈都完全察觉不出来，他也没有太当回事，因为这对他使用这门拳法的影响也并不是那么致命，他依然能够发挥出这门拳法的强悍威力。

　　然而没想到，现在楚南居然一口道破了这个问题！

　　“不用奇怪，任何功法都和武者的肉身息息相关，你的肉身出现问题，功法当然会受影响。或许这就是你没办法把星辰毁灭拳发挥到极致的原因，如果解决了这个问题，说不定你将会再有突破。”楚南继续笑道。

　　现在他这副模样，俨然就像是一名敦敦教导的和蔼前辈，中年男子听完眉头一皱，冷哼道：“说得容易，哪有那么好解决。”

　　他说的是实话。

　　在发现自己肉身这个问题后，他去寻求过帝国内最好的医院求治，想要将肉身问题完全恢复。

　　然而帝国医术尽管极为发达，但对武者经脉和内息之间的关系这一点却很难获得准确探查数据，最多只能帮他重新修复身体。

　　可是无论怎么修复，他都不可能完全回到以前那副身体的模样，自然不可能完全恢复到内息运转如意。

　　时间长了，他也就放弃了这个想法，反正这个影响在他看来极为微小，根本可以无视。

　　可是现在遇到楚南，却被楚南一口道破，甚至直指这个隐藏的伤势就是阻碍他在这门拳法上更上一层楼的关键。

　　“谁说不容易解决的？”楚南笑了笑，向中年男子走了过去。

　　中年男子警惕地后退了一步，但是看到楚南脸上表情，却又停下脚步，任由楚南靠近。

　　“如果你愿意相信我的话，我可以尝试帮你修复伤势，让你肉身上的问题得到解决，顺便再告诉你在这门拳法上的一些错误之处，帮你拳法更加精进，你觉得怎么样？”

　　看着楚南脸上的微小，中年男子本能地想要拒绝，但是这个伤势已经成了盘亘在他心中十几年的一个刺，现在听到有可能解决，他想不动心都难。

　　犹豫片刻后，他眯起眼睛看着楚南。

　　“怎么解决？”

　　“很简单的，一会儿听我指挥就好。”

　　楚南笑着举起了右手，示意要贴上中年男子左肋下方那处被指出伤势的地方。

　　中年男子条件反射地又向后退了一步，再看看楚南，目光落在他脸上平静的微笑上，想了想，一咬牙，又踏前一步，低声道：“小子，别想闹什么花样，如果胆敢对我不利，你知道后果。”

　　“放心，我还想要你心服口服呢，怎么会对你不利？”

　　楚南微微一笑，忽然闪电般探出手去，按上中年男子左肋下方，掌心内息爆发，乳白色光芒混杂浓绿色气息瞬间透入，却是生命之炎功法和女神之赞歌功法同时发动。


第1535章 从起手式开始

　　看着下方两人打了一阵后居然聊起了天，然后楚南居然还贴近中年男子，甚至伸出手贴在了他的胸口，天空中围观的一众迪克兰皇族们个个莫名其妙。

　　“他们在干什么？”薇安奈尔皇女好奇地看着下方两人，向身边的罗曼蒂皇女问道。

　　罗曼蒂皇女目光落在楚南放在中年男子胸口的手上，注视着他手掌上散发出的乳白色光芒和绿色气息，摸摸了下巴，若有所悟。

　　“看起来……楚南好像是在替他疗伤？”

　　之前在无尽深渊中和楚南等人一起冒险时，罗曼蒂皇女见识过多次楚南使用生命之炎和女神之赞歌功法，倒是对此并不陌生。

　　可是她想不通的是，为什么楚南会突然跑去替那名族人疗伤？

　　难道刚才两人的交手中楚南把他打伤了，现在替他疗伤示好？

　　可是刚才两人交手虽然看起来激烈，但明明大体上算是势均力敌，也都没有真正下杀手，就算有些损伤，也应该都是不碍事的小伤罢了，至于让楚南这么干么？

　　不过既然那名族人愿意接受楚南的好意，那或许可以证明两人已经达成一致，那名族人认可了楚南？

　　这倒是一件好事，就算那名族人未必会真的对楚南心服口服，但他能够有这样表现，最起码一会儿应该会承认楚南通过了考核，也算是让楚南踏出了成功的第一步。

　　不过……

　　罗曼蒂皇女转头看向此时正一脸关切、其中还带着疑惑表情看着下方两人的薇安奈尔皇女，微微皱起眉头。

　　楚南通过测试，到底是好事还是坏事呢？

　　直到现在，罗曼蒂皇女还是无法判断薇安奈尔皇女决定应下和楚南之间的婚约到底是不是正确的。

　　虽然这样可以救下楚南的命，但罗曼蒂皇女却很清楚，楚南和安琪蓓丽两情相悦，他或许对薇安奈尔有好感，但绝对达不到喜欢得想要和薇安奈尔结婚的地步。

　　两人如果因为迫于现在的状况而结婚，无论对楚南还是对薇安奈尔来说恐怕都不是好事。

　　现在楚南如果通过测试，那么就有希望摆脱他偷学泯灭心法的嫌疑，也就意味着他和薇安奈尔的婚约不再那么重要，不需要为了救他的命非要执行这个婚约。

　　可如果不执行婚约，这对薇安奈尔无疑也是一种伤害。

　　至少现在泛银河网络上以及皇族内部都有很多声音，对两人婚约产生了怀疑，一旦两人之后不执行婚约，那么薇安奈尔必然会遭到很多人的嘲笑，在皇族内部只怕也要颜面尽失。

　　罗曼蒂皇女虽然很欣赏楚南这位朋友，但薇安奈尔毕竟是她的亲妹妹，非要在两人之间衡量的话，她当然还是更加偏向薇安奈尔一些。

　　可是要让楚南遭遇失败，从此被一纸婚约束缚，被迫为皇族效命，她同样非常不愿意。

　　于是罗曼蒂皇女十分矛盾。

　　她不喜欢楚南这个好不容易结识、甚至有着生死之交的好朋友就此沦为工具，却也不希望自己的亲妹妹受伤。

　　两难之下，即便是她这样果断的性格，一时间却也有些茫然不知起来。

　　想到最后，她也只能在心中苦笑一声。

　　这件事的发展她显然无法控制，一切的一切，最终还是要落在楚南的具体表现上。

　　至少，他得首先通过第一场测试才行。

　　罗曼蒂皇女目光再次落下，却发现楚南贴在那名族人胸口的手掌上乳白色光芒和绿色气息缓缓消退，看样子应该已经是完成了他的疗伤。

　　“感觉怎么样？”楚南收回手，笑眯眯地向中年男子问道。

　　中年男子脸上挂着极其古怪、其中夹杂着惊奇的表情。

　　刚才楚南手掌按上他的胸口，他便感觉到一股极其温润的气息涌入体内，随后在他左肋下方盘旋，起初虽然感觉到一阵仿佛经脉碎裂一般的剧痛，但当他在楚南的提前提醒下忍下来后，立即便感受到那一处经脉奇迹般地迅速好转起来，并在很短时间内竟然便恢复完好。

　　随后这个过程重复了几遍之后，他便清楚地感知到那一处暗疾已久的经脉在恢复之后竟然变得无比强健，很明显已经比之前好感觉好了很多。

　　听到楚南的问话，中年男子略一迟疑，开始小心翼翼地操控内息在体内运转。

　　在经过那一处经脉时，他略一停顿，更加小心地操控着内息流动过去。

　　“不会吧！”

　　中年男子猛地瞪大眼睛，脸上满是不可思议。

　　之前他每次操控内息流过这处经脉时，总会因为经脉的旧伤导致内息流转受到一定阻碍，并且也会让他产生一点刺痛的感觉，因此影响了内息的正常流转，进而影响到功法的施展。

　　但是现在，他再操控内息流经这处经脉时，竟然丝毫感觉不到任何哪怕一丁点儿阻碍和迟滞！

　　内息仿佛溪水流淌一般，非常自然平稳地便穿行过了这处经脉，和其它处的经脉相比毫无差池，甚至隐隐间还更加顺畅一些！

　　中年男子再次操控内息在体内流转数个周天，起初还依然有些小心翼翼，可是在完成超过十周天运转后，便越来越放心下来，开始催动内息疯狂运转起来。

　　感受着内息在全身经脉中毫无迟滞地顺畅流转，他顿时感觉到无比畅快。

　　这种感觉，他已经有十几年没有感觉到了！

　　又让内息在经脉中完成周天运转，回到丹田中后，他深吸一口气，凝神正色看向楚南。

　　“小子，虽然你帮了我很大一个忙，解决了困扰我多年的严重问题，但单单指望这个让我心服口服，那却是不可能的。因为你做的这件事，和这场测试无关。”

　　“嘿，我当然没指望光靠这个就让你心服口服。”楚南耸耸肩，好像早就料到他会这么说一般。“我之所以这么做，只是为了接下来更好的让你真正心服口服而已。如果你的肉身能力不足，那恐怕不太好理解我对你这门星辰毁灭拳的更深领悟，现在你的肉身恢复完善，应该就能很容易理解了。”

　　“哦？你的意思是你对星辰毁灭拳的领悟甚至比我还要深了？”中年男子轻轻哼了一声，虽然因为楚南帮了他一个大忙而对楚南不再冷嘲热讽、倍感不屑，但语气中依然有些不服气。

　　“当然。”楚南却是毫不客气地直接点头承认，随后续道：“我们先从起手式开始，你看，我觉得这样起手显然更好……”

　　楚南一拳击出。

　　感受到周身空间能量剧烈却细微的变化，听着楚南的讲解，中年男子脸上的不服之色迅速消失，渐渐地，神情变得无比专注。

　　他发现，楚南在这门拳法上的理解，竟然好像真的要比他高……


第1536章 的确心服口服

　　楚南这一次和中年男子的对话足足持续了一个小时才宣告结束。

　　两人的对话并没有刻意压低声音，围观的一众迪克兰皇族们大多武技高强，如果注意倾听的话，倒是能够听得清清楚。

　　他们很清楚地听到，楚南一直在和那名族人讨论着关于星辰毁灭拳的一些细节问题。

　　起初那名族人还偶尔反驳几句，似乎有些不服气，但是没用多久，他便只剩下了点头，最后更是脸上不由自主地露出认真倾听的神色。

　　这副模样，哪里还像是刚才还在火药味十足的样子，简直就像是老师指点学生一般。

　　而这个老师却是楚南，学生反倒是那名族人。

　　这就让人十分惊奇了。

　　两人讨论的主题是星辰毁灭拳法，是那名族人号称修炼了三十余年、理应无比精深的一套拳法，而在他面前的楚南现在也不过二十岁，他的年龄都不如那名族人修炼这套拳法的时间长，更应该是今天才第一次接触这套拳法，然而现在却是楚南在指点那名族人拳法，那名族人像是一个学生一样乖乖听讲。

　　众人听得到两人对话，自然也能听到楚南说得都是些什么，他们很清楚地听到，楚南所指出的关于星辰毁灭拳的问题头头是道，一听就不是无的放矢。

　　他指出的很多那名族人所用的拳法问题都是非常细节的东西，这可不是随口胡诌就能行的。

　　而且楚南的很多言论就算抛开星辰毁灭拳这套拳法本身不谈，放在所有武技范围内都绝对适用，极有道理。

　　比如说他详细地向那名族人分析了关于他拳法中不能完美发挥空间能量炸裂效果的问题，就指出这个问题实际上是因为那名族人的内息调整不到位，使得内息和空间能量的震动无法达到同频，自然就无法完全调动出空间能量，引发最大威力。

　　这个说法对于星辰毁灭拳有效，对于其它任何功法都可以算是有效，只是具体该怎么做，那就要结合具体的功法。

　　而在这一点上，楚南就向那名族人做出了极其详细的演示，几乎是手把手地让那名族人最终达成了楚南所说的效果。

　　而这个效果很明显非常棒，只需要看那名族人做到之后近乎狂喜的表情就能知道。

　　“最后一拳我想应该是这套拳法的集大成者，不仅要完全爆发出之前调动出的所有空间能量的最强威力，同时也要注意对内息的调整，不能因为是最后一拳就什么都不管不顾。我刚才和你交手时发现你最后一拳击出后气息总会出现一瞬间的散乱，虽然你很快就调整了回来，但这样其实非常影响对之后空间能量的持续操控。和敌人交手不可能一套拳法下来就能结束，你这一拳击出也不可能就一定能把敌人打死，所以还要留有后路，继续保持圆滑，你看这样……”

　　楚南又一次击出一拳，将周身空间能量刻意操控放缓，让中年男子感应得非常清楚。

　　中年男子干脆闭上眼睛，细细感受着周身空间能量的最微小变化，同时在脑海里思索着楚南关于内息如何调整的提示，这样思考一遍，随后也一拳击出。

　　这一拳他依足了楚南所说的拳法控制使用，配合体内重新变得圆转如意的内息，虽然一拳的效果没有楚南所用的那么完美，但也明显要比他之前用的时候更加顺滑轻松。

　　待拳头收回后，他想起楚南之前所提到的关于起手式的问题，心念一转，内息迅速在经脉中运转一周天，右手抬起又是一拳。

　　这却是非常顺滑、毫无迟滞地就接上了起手式的那一拳。

　　他立即惊奇地发现，虽然同样是起手式，但因为之前楚南的提点好好地控制了周身空间能量的波动，使其爆而不散，单单只是一个起手式便已经显得威力无穷，更让他使出接下来的拳法更加轻松如意。

　　感受到周身空间能量几乎随心所欲，他干脆也不收手，紧接着又是一拳击出。

　　这样一拳接着一拳，他一边演练着星辰毁灭拳，一边在脑海里不断会想之前楚南对他每一拳的细节提点，心中诸多问题随着拳法施展一点点得到解答。

　　渐渐的，他的拳法越用越顺畅，越用越舒展，周身空间能量随拳势而动，更是越来越汹涌澎湃。

　　“轰——”

　　一拳击出，前方空间能量犹如新星爆发，红光大耀，整个空间都为之震动。

　　“轰——”

　　又是一拳击出，空间炸裂，竟是由丝丝空间裂纹弥漫开来，这一拳，竟像是直接轰开了空间之壁。

　　“轰轰轰轰——”

　　一拳，又一拳，再一拳……

　　每一拳击出，都伴随着大量空间能量的爆裂，空间的剧烈震动，每一拳都好像能够直接撼动空间一般。

　　中年男子越打越觉畅快，渐渐地已经通过拳法凝聚了越来越多的空间能量，内息也随之调整为极致，最终来到星辰毁灭拳七招四十九式最后一式——星空陨灭。

　　“轰——”

　　这一拳还未击出，他周身已经因为极其强烈的空间能量涌动炸裂而带出条条恐怖的空间裂纹，待这一拳完全击出，前方空间中赫然出现了一个巨大的黑漆漆洞口，可怕的汹涌空间能量从洞口中疯狂涌出，瞬间扭曲了周围大片空间，将整片空间都完全撕碎。

　　中年男子心中又惊又喜。

　　他这一拳，分明是真正的击穿了空间之壁！

　　周围围观的一众迪克兰皇族们同样吃惊不小。

　　这名族人的实力大概也就是御天级低阶的水准，虽然他这套拳法还算不错，但他很明显并没有修炼到极致，威力不过尔尔。

　　可是没想到他现在经过楚南这样指点之后，竟然在短短时间内便已经充分发挥出这套拳法的强大威力，掌握拳法精髓，一拳击出，竟然产生了如此恐怖的效果。

　　这套拳法之前被评定为A级功法，但是现在他这最后一拳的效果，简直足以和S级功法一较高下！

　　被最后一拳击出的黑洞很快消弭，中年男子收回拳头，怔怔地看了一会儿那块重新恢复平静的空间，脸上因为激动而涨得通红。

　　好一会儿后，他才勉强收敛了一些心情，转身看向楚南，忽然双手按在胸口，深深地向楚南弓下身去。

　　“感谢你在这套拳法上对我的指点，我，萨萨瑞安·塔克里尔·波洛克·兰蒂斯，向你表达最真挚的谢意。”

　　说完他直起身来，抬头环顾一周，目光在周围观战的一众迪克兰皇族身上掠过，提气扬声。

　　“我在此郑重表示，我已经输掉了和楚南的赌约，我对他心服口服！我承认……他通过了测试！”


第1537章 你迟早玩脱

　　大校场的上方天空高处，之前载着楚南过来的那艘中型悬浮梭车依然漂浮在空中纹丝不动。

　　这艘只属于皇室长老议会的梭车今天的任务不仅是担任楚南这次测试的监督和裁判，也承载着将这场测试转播给那些不能前来观看现场测试的其他迪克兰皇族的责任。

　　三天前的那场审判本来就因为牵扯到泯灭心法有可能外泄而备受皇族内部众人关注，再加上后来莱卡斯亲王的出现以及薇安奈尔皇女突然蹦出来的和楚南的婚约，更使得这起事件引发了皇族内部几乎所有人的瞩目。

　　长老议会既然答应了楚南对他进行测试，那么当然就要将这场测试面向所有族人公开，除了向所有人确保这场测试的公开公平之外，也存着另外一些心思。

　　现在楚南在第一场测试中就表现惊艳，不仅在所有人的面前成功展现了他之前在审判上所说的能力——只是通过交手就能学到对方功法，甚至更进一步，居然能够反过来指点对方，还能让对方心服口服，这就让所有人都为之惊奇了。

　　悬浮梭车中，负责将这场测试转播到迪克兰皇族内部频道的长老议会下属员工看着频道下方疯狂滚动着的各条评论，禁不住紧张地回头看向了此时正在梭车后方端坐的安度因议长。

　　迪克兰皇族的族人总数单单只是获得正式承认的就高达数万，有资格收看这个频道的更是数十万之多，其中自然不会每个人都是支持长老议会的判决，同情甚至强烈支持楚南的也不在少数。

　　在楚南第一场测试表现优异后，频道下方的评论中可是出现了不少尖锐的评论，甚至有人直接指责长老议会独断专行，污蔑楚南，将矛头直接指向了宣判楚南有罪的安度因议长。

　　更有甚者表示，就算泯灭心法外泄了也没什么大不了的，反正迪克兰皇族之所以傲视银河系，并不单单只是靠着泯灭心法这一门功法而已，如果只是因为一门功法外泄就弄得这么紧张兮兮，不仅丢了迪克兰帝国和皇族的风范，更是连自信都丢了。

　　这个言论还得到了不少人的赞同，当然也得到了更多人的反对，于是频道下方的评论区现在极为热闹，一堆人吵得热火朝天。

　　下属看到这些言论，不免担心如果安度因议长看到这些言论，生起气来，搞不好会有很多族人倒霉，心中自然有些担心。

　　但是当他的目光落到安度因议长脸上时，却发现他现在脸上不见半分不愉，反倒是挂上了难得微微笑容，似乎发现了什么新事物一般感觉有趣。

　　他盯着面前的虚拟屏幕看了一会儿，忽然起身向梭车后半部走去。

　　那里有他专属的休息空间，其他人自然是不能擅入的。

　　安度因议长走进休息舱，待舱门关闭，打开个人终端，选择向某人发出通讯。

　　片刻后通讯被接通，莱卡斯亲王的脸出现在虚拟屏幕上。

　　看到他身后的背景一片黝黑，只有点点星光闪耀，竟像是太空之中，安度因议长微微皱起眉头，哼了一声。

　　“怎么？你是不打算过来了？”

　　莱卡斯亲王笑眯眯地冲安度因议长摆了摆手。

　　“我这里还有些事要处理，起码今天是赶不过去了。楚南表现如何？”

　　安度因议长沉吟片刻，轻轻点了点头。

　　“不错。不……应该说是非常好。这个小子的表现超出了所有人的预料，也比我预料的更好。虽然现在只是第一场测试，但是已经能够看得出来，他在武技上面的天赋远远超出普通武者，对于武技的感悟更是甚至比一些老牌的星辰级武者也丝毫不弱。我相信你的判断，他将来一定会成为一名非常强大的星辰级武者。”

　　“那您现在相信他的辩词吗？”莱卡斯亲王再次反问。

　　安度因议长又哼了一声：“我相信又怎么样？无论是不是真的，你反正都已经给他安排好了不是吗？”

　　莱卡斯亲王哈哈一笑：“当然，无论他表现得再好，我也丝毫不担心他能跑出去。他在这场测试中表现越好，我就越发放心，因为这是一个非常好的在族人们面前展现他能力的好机会不是吗？而且……陛下其实也在关注这场测试。”

　　“不用你说，陛下之前才向我发来过通讯。”安度因议长冷着脸道。

　　“哦？陛下怎么说？”莱卡斯亲王一脸好奇地问道。

　　“你觉得他会怎么说？”安度因议长反问。

　　“这个嘛……”莱卡斯亲王摸了摸下巴，摇摇头。“我想陛下应该什么都没说，只是让您知道他在关注，对吗？”

　　“你很了解他。”安度因议长轻轻哼了一声。“陛下是不会在这个时候发表任何意见的，这些事情只有你这个家伙才会干。但是我必须提醒你，你这次太过招摇，族里有很多人看你不顺眼，他们不敢去找你的麻烦，但一定会去找那个小子的麻烦。这场测试对他来说很危险，我敢肯定一会儿他会遇到非常多强力的挑战，甚至……有生命危险。”

　　“哦？这才对嘛。”莱卡斯亲王一脸轻松，丝毫看不出为楚南担心的意思。“如果那些家伙什么都不做才奇怪了。”

　　“那你想怎么办？还是待在外面，根本来看都不来看吗？”安度因议长又问。

　　“不怎么办。”莱卡斯亲王耸了耸肩，依然一脸轻松。“这是对那个小子的考验，他如果撑不过去，以后也很难在族内生存下去，我来不来也没什么区别，这是他迟早要面对的。”

　　安度因议长忍不住皱起眉头。

　　“你就不担心出现什么意外？”

　　“我为什么要担心？”莱卡斯亲王笑着反问。“反正死也是那个小子死，和我有什么关系呢？”

　　安度因议长脸色微沉。

　　“你小子迟早玩脱！”

　　说罢安度因议长重重地哼了一声，直接关掉了这次远程通讯。

　　看着面前的虚拟屏幕消失，安度因议长闭上眼睛皱眉沉思片刻，忽然叹了口气，摇摇头。

　　“这个小子总是要给我添些麻烦。”

　　他转身走出舱门，招来一名属下，低声向他交代了几件事情。

　　听到他的命令，属下露出惊讶表情，但却依然听命离去。

　　安度因议长的目光重新回头悬浮梭车舱内那个显示下方大校场情况的巨大虚拟屏幕上，凝神看了上面的楚南一会儿，忽然喃喃自语。

　　“小子，先活下来再说吧。”


第1538章 吃独食是不好的

　　莱卡斯亲王面前的虚拟屏幕刚一消失，艾尔卡特那张总是挂着仿佛所有事情都不在意笑容的脸露了出来。

　　“嘿，亲王殿下，楚南现在怎么样了？”艾尔卡特直接问道。

　　“他很好，听议长大人的口气，他表现得比我想象的更好。”

　　“哦？那还真是让人高兴。可是如果我猜测不错的话，他表现得越好，你们恐怕就越不会轻易放过他不是吗？如果他知道这一点的话，还不如表现差一点更好。”艾尔卡特脸上依然挂着笑容，眼神却比刚才要锐利了一些。

　　莱卡斯亲王抿了一口手上红酒，微微一笑，应道：“无论他表现得是不是足够好，我都不会轻易放过他。这个小子现在手上掌握的价值，我想你们诺严特姆商会比我们更加清楚。”

　　“哦？是吗？”艾尔卡特笑着耸了耸肩，转头向左右看了一圈。

　　正如刚才安度因议长看到的那样，他们两个现在所在的地方的确是在天空之中某艘超豪华宇宙飞船上。

　　现在这艘飞船最上层的宴会大厅里到处都是迪克兰帝国和诺严特姆商会的上层人士，放眼望去，几乎随便抓出来一个都是在两大旋臂上赫赫有名的人物，可以说名流云集、群星璀璨。

　　然而在这群星之中，毫无疑问他们两个才是其中最明亮的那两颗星。

　　两人现在站在这边谈话，大厅内其他的名流们时不时地便将目光转了过来，打量着两人的模样，并想要努力倾听两人的谈话。

　　艾尔卡特一边扬起手向不远处一名年轻的漂亮女孩儿打了个招呼，一边低声道：“亲王殿下，我想我需要给您一个真诚的建议。”

　　莱卡斯亲王扬了扬眉，做出一个惊讶的表情。

　　“哦？有什么好的建议？”

　　“这个建议就是……吃独食是不好的行为。你们迪克兰帝国想要独占楚南身上的价值我可以理解，但是他身上最大的价值恰恰是我们商会最擅长的领域，交到你们手上恐怕不能完全发挥出来，你不觉得这是一种极大的浪费吗？”

　　艾尔卡特表面上看起来依然挂着笑容，还不时挥舞手臂向远处那名女孩儿挥手示意，嘴里吐出的话语却十分低沉郑重，听得出绝没有半点儿开玩笑的意思。

　　“就算浪费，那也是我们迪克兰帝国自己的事情。”莱卡斯亲王笑着摇摇头。“如果你打算用全人类的福祉这种太过离谱的理由来说服我，我可不会表示赞同。”

　　“不，这个理由一点儿也不离谱。”

　　艾尔卡特收回手臂，也收回看向那名女孩儿的目光，转头看向莱卡斯亲王，脸上的表情变得非常郑重。

　　“我们虽然对楚南在武学上的造诣也十分看重，但经过他在无尽深渊里的表现后，这已经是其次。武学上的事情是你们迪克兰帝国最看重的东西，但对于我们来说，他对传送门的了解我们要更加看重得多。亲王殿下，你知道传送门的研究一旦成功，就意味着什么吗？”

　　莱卡斯亲王微微皱眉，略一沉吟，反问道：“你们就这么确定能够通过的能力协助你们研究成功传送门？”

　　“我们不确定，但是我确定。”艾尔卡特答道。

　　“嗯？”莱卡斯亲王有些意外地看着艾尔卡特。“为什么是你确定？”

　　艾尔卡特嘴中的“我们”当然是指的他现在所代表的诺严特姆商会，至于“我”，则应该指的他个人。

　　可是这就让人感到奇怪了。

　　艾尔卡特今天的身份就是继续代表诺严特姆商会来和迪克兰帝国高层接触，继续商谈双方的深入合作，现在他却专门把自己给挑了出来是什么意思？

　　“因为从某种意义上来说，我和楚南其实是同一类人。”艾卡尔特抬手指了指自己的脑袋、“虽然楚南没有明确告诉过我，但是在研究了他这几年的各方面经历之后，我可以基本确信，他和我一样，应该是因为某种意外而让大脑发生了异变，现在的他大脑能力应该远远超出普通人类，所以他才能够在短短几年内就实力暴涨，并且对于武技的了解根本不像是一个他这个年龄的武者所应该拥有的程度。”

　　“是吗？”

　　莱卡斯亲王微微仰起头，脑海中闪过关于楚南的各种详详细调查报告，禁不住轻轻点了点头。

　　根据调查结果，三年前的楚南还是个在地球联邦这种小国内都完全不起眼的低级武者，但是三年前他却突然爆发，实力暴涨得极为惊人，现在甚至已经成为了一名十分强大的御天级武者。

　　这样的实力增长速度，根本是匪夷所思，完全不合常理。

　　所以无论从各种角度来分析推测，都可以肯定他一定是经历过某种特殊的奇遇，不然绝不可能变成现在这样。

　　但是帝国内部针对他做过很多种推测，却从来没有人把这个原因归结到他的大脑变化上。

　　“不相信吗？”看到莱卡斯亲王脸上的神情，艾尔卡特笑了笑，续道：“相信我，大脑是人体最为神秘的部位，即便是我们商会最尖端的研究所迄今为止也没能获得特别精准的研究和判断，但是从我个人的角度来看，我完全有理由相信大脑的突破能够帮助人类在任何一个方面获得突破，即便是武技。”

　　说到这里，艾尔卡特耸了耸肩，叹息一声。

　　“可惜我从小就对修炼武技没什么兴趣，不然说不定我现在也可以像楚南一样，体会到强化后的大脑修炼武技是一种什么模样。说不定……我也能够和他一样拥有现在这么强大的实力。”

　　莱卡斯亲王沉吟起来。

　　他并不是不相信艾尔卡特的话。

　　这个被誉为银河系第一数据分析师、被帝国内部同行业人士誉为“天神大脑”的家伙一向从不避讳自己是因为经历了某种异变才获得了远超一般人类的超强大脑，并对自己的能力极为自傲。

　　他现在做出这样的判断，那么就证明楚南极有可能是真的也获得了这种超强的大脑能力，这才使得他的武技飙升。

　　但是艾尔卡特并不是武者，他对于武技的了解当然远远不如莱卡斯亲王，那么他在武技上的判断能不能作数就不好确定。


第1539章 敌意和杀机

　　“我们还是回到主题。”莱卡斯亲王略一沉吟，又道：“就算你确定楚南能够协助你们完成对传送门的研究，那又怎么样？你觉得这样我就会把他交给你们吗？”

　　“当然不。”听出莱卡斯亲王语气有所松动，艾卡尔特立即笑了起来。“所以我们现在不是正在谈判吗？我们商会其实也不会要求那么多，毕竟他现在在你们手上不是吗？但是……我们最起码要求你们要确保他活着。他身上蕴藏的价值太过丰富，如果死了那就太浪费了。另外，等到这件事情解决之后，我希望我们双方能够在他的基础上进行更多样的合作，其中最主要的一点就是传送门。相信我，这项研究如果成功，对你们迪克兰帝国也会带来极大的收益，而且我们可以保证优先向你们共享一些非常珍贵的技术。”

　　“共享技术？”莱卡斯亲王双眉一挑。“关于传送门的技术吗？”

　　艾尔卡特笑眯眯地摇摇头：“具体是哪些技术，就不是我来和您讨论了。我今天来的目的，只是希望在关于楚南的处理上达成共识而已。”

　　莱卡斯亲王也摇了摇头，轻轻一笑，又抿了一口红酒，略一沉吟，最终道：“放心，我很清楚这个小子身上的价值，不然你以为，我为什么会弄得这么麻烦？”

　　艾尔卡特却又端正神色。眼神再次锐利起来。

　　“可是我为什么听说，贵族内部有很多人想要趁着这次机会对他不利呢？”

　　莱卡斯亲王哈哈一笑，摆了摆手。

　　“一些跳梁小丑而已，不值一提。”

　　“可是这有可能给楚南带来危险，甚至让他丢小性命！”艾尔卡特加重语气。

　　“放心。”莱卡斯亲王依然不怎么在意。“正如你对他的大脑能力有着绝对的信心，我也对他在武技方面的能力有着绝对信心。就凭那些家伙，不可能杀得了他。”

　　艾尔卡特眉头微皱，心中虽然依然有些不放心，但他很清楚莱卡斯亲王既然已经说到这份上，那再提醒也毫无意义。

　　他喝了一口手上红酒，微微偏过头，视线落在大厅的某个角落。

　　在那里，卡萝菈身穿一身极为合体，但和她本人气质却怎么看都不太相称的礼服笔直身子站着。

　　她几乎完全静止的模样和整个大厅内的氛围完全格格不入，乍一看简直就像是一个装饰品一样。

　　只有当艾尔卡特望过去的时候，她感应到视线，这才动了动脖子，同样看了过来，然后向艾尔卡特露出一个询问的表情。

　　艾卡尔特冲她点点头，露出一个安心的笑容。

　　卡萝菈立即像是送了一根弦一般，整个人瞬间就像是完全放松下来，一张清秀的面庞上也露出了发自内心的信息笑容，恍若被冰冻的鲜花忽然绽放一般，一下子就变得鲜活艳丽了起来。

　　艾尔卡特看得一怔，心中禁不住啧啧称奇。

　　“嘿，看来迦玛兰实验室的那群家伙声称自己在克隆人技术上获得突破并不是在吹牛，卡萝菈的感情居然丰富了这么多。不过……这或许也和楚南那个小子有关？”

　　……

　　楚南当然不知道莱卡斯亲王和艾尔卡特这两名分别在迪克兰帝国和诺严特姆商会举足轻重的大人物会在一起以他为主题进行谈话，而且就算知道，他也没空去理会那么多，因为他现在所有的注意力都放在了面前这个对手身上。

　　从对手看向他的眼神里，他感受到了毫不掩饰的浓烈敌意，更加感受到其中隐藏得并不是那么好的一缕真切的杀机。

　　这个家伙，很有可能是抱着杀了他的想法来的。

　　楚南并不意外。

　　就算没有薇安奈尔皇女的悄声提醒，他也丝毫不意外会有人想要趁着这场测试对自己不利，甚至想要杀了他。

　　说到底，他在审判上最后说出的那一番话贬低了泯灭心法，就等于贬低了整个迪克兰皇族，这帮一向自视极高、眼高于顶的家伙当然会看他不顺眼。

　　至于因为莱卡斯亲王出面维护他后而想要针对他、从而针对莱卡斯亲王的人当然也不会少。

　　迪克兰皇族毕竟人那么多，绝不会是铁板一块，内部有矛盾才是最正常不过的事情。

　　只不过面前这个家伙的敌意表现得这么明显，甚至杀机也没有隐藏得那么好，倒是让楚南有些意外了。

　　这家伙表现得这么明显，就真的不怕会得罪莱卡斯亲王，又或者说迪克兰皇族内部的矛盾其实已经公开化到这种地步了？

　　楚南忍不住抬头看了一圈周围观战的迪克兰皇族们，心想也不知道这些围观的人里面，有多少是支持莱卡斯亲王、又有多少是和眼前和这个家伙一样对自己充满敌意的？

　　“喂，小子，看哪儿呢？”对面那名看起来大概也就三十出头的迪克兰皇族见楚南居然抬起头看向了其它地方，禁不住喝了一句。“你的对手现在是我，如果没有通过我的测试，就别指望还有别人再来给你测试了。”

　　楚南收回看向四周的目光，望向对手，笑了笑道：“好，那我们开始吧。能先说一下你一会儿想让我通过交手学习的功法叫什么名字吗？”

　　“嗯？”这名年轻的迪克兰皇族没料到楚南竟然这么干脆，愣了一下后，这才继续仰着头，一脸高傲地答道：“告诉你也可以。听好了，我这门功法可不是拳脚上的武技，而是一门内息功法，名叫‘万蚁噬魔神功’。这门功法可不是你之前偷学到的那几门功法那么粗浅，你要是能够这样也能学到，那我还真会相信你能够光靠自己学会了泯灭心法。”

　　“是吗？”楚南又笑了笑，不予置评。

　　在让第一名上来测试的那个中年迪克兰皇族心服口服之后，接下来他又接连交手了三名前来测试的迪克兰皇族。

　　这三人也和第一人一样都是挑选了一门外功武技对楚南进行测试，楚南没有任何困难地便通过交手熟练用处了这三门功法，顺利通过测试。

　　而现在，这个家伙一上来，却挑出了一门内息功法来。


第1540章 泯灭心法的变种

　　相对于外功武技，当然是内息功法更难单凭交手就学会掌握，甚至按照一般武者的认知，这根本是不可能的事情。

　　因为内息功法主要运行在武者体内，就算表现出来，也只能看到表象，如果不是武者自己说出究竟，别人又怎么知道这门功法在他体内是如何运转使用？

　　想要通过简单的交手就知道一门内息功法是怎么回事，当然无异于异想天开。

　　楚南很清楚现在这名对手故意跳出这样一门功法来，就是在故意为难他，但是他丝毫不惧。

　　对他来说，外功武技和内息功法其实差距也没那么多，综合来说也不过就是一些数据组合而已。

　　见楚南不为所动，面前这位年轻的迪克兰皇族冷哼一声：“小子，你看起来倒是挺有信心，一会儿输了可别哭鼻子。”

　　“哭？”楚南顿时失笑，摇了摇头懒得理会，只是静静地看着对方，等待他出手。

　　见楚南依然一副风平浪静的样子，对手皱起眉头，有些不耐烦起来。

　　“好吧，既然你急着找……输，那就别怪我不客气。记住我的名字，我叫弗朗西多，记住这个让你彻底失败的名字！”

　　这位自称弗朗西多的年轻迪克兰皇族说罢一声大喝，身形一动，远远地便一掌拍向楚南。

　　手掌刚出，他面前陡然生出一团黑气，劈头盖脸的便向楚南笼罩过来。

　　虽然同样是黑气，但这团黑气却和泯灭心法影响造成的黑气看起来截然不同。

　　泯灭心法的黑气浓郁深沉，一眼望去，就给人空间都像是要被吞噬掉的强烈感觉，而这团黑气却像是一团迷雾一般，其中星星点点的浓郁黑点凝聚，却又像是黑色烟尘，和泯灭心法给人的感觉就明显不一样。

　　楚南一眼看到弗朗西多依然距离自己远远的根本不近身，禁不住又笑了笑。

　　这个家伙先声明自己要让他学的是一梦内息功法，现在却又只是远远地动用功法发动攻击，根本不像之前那几名前来测试的迪克兰皇族一样真刀真枪地和自己动手，把功法真正的展示出来，分明就是存着不让他轻易学会的意思。

　　内息功法想要探查清楚，当然要进行直接接触才行，这样距离这么老远只是依靠功法远程发动攻击，楚南纵然能够凭借功法带动的空间能量波动推测出一部分内息流转的特性，但没有直接触碰到内息，当然不可能对这门功法有更多了解。

　　这个家伙打着这个主意，很明显就是想要时限之内尽量少和楚南进行直接接触，或者干脆完全不接触，这样时间一到，楚南无法对他的功法了解足够，当然不可能学到手，自然也就通不过测试。

　　这个想法是不错，但是……这个家伙明明对楚南抱有极强的敌意甚至是杀机，现在却不肯放手而为，又怎么可能真正对楚南造成威胁？

　　“畏首畏尾的家伙，又能成得了什么事？”

　　楚南冷笑一声，心中不屑，干脆站在原地不动，任由那团黑气铺面袭来，直至将他完全笼罩其中。

　　“滋滋滋滋——”

　　一股奇怪的、仿佛是无数只蚂蚁啃噬一般的细微声响传来，楚南立即感觉到周身空间中空间能量被不断吞噬，能量结构不断崩塌，整个空间都变得不稳定起来。

　　在这样强大的效果影响下，他顿时发现自己对周身空间能量的掌控几乎完全消失，瞬间被那股黑气直接侵蚀到肉身上来。

　　“难怪功法的名字叫做万蚁噬魔神功，这感觉就像是放出一万只蚂蚁来啃嘛。”

　　楚南暗暗点头，并没有急着立即放出能量护盾用来防护，而是任由黑雾弥漫到身上，任凭它们开始对他的肉身表面进行啃噬。

　　楚南的肉身经过千锤百炼，现在早已经达到能够轻松抵抗异空间内狂暴空间能量的程度，甚至犹有过之，但是在这门功法的侵蚀下，却也有些抵挡不住，表层肌肤立即被黑雾中那些超浓度凝聚、像是一只只蚂蚁一般的空间能量波动吞噬，顿时身上出现伤口处处。

　　天空中观战众人齐齐精神一振。

　　之前连续四场测试之中，楚南表现出了让众人震惊的强大实力，不仅轻易掌握了用来测试的对手所用的功法，在测试的对战中更是完全占据上风，根本没有任何受伤的情况出现。

　　这让这些围观的迪克兰皇族们不免有些心中手搓。

　　被挑选出来对楚南进行测试的都是迪克兰皇族中的佼佼者，现在却都对这个年纪不过二十的外族小子毫无办法，传扬出去岂不是让迪克兰皇族大大丢脸？

　　而现在弗朗西多一出手，楚南便已经明显受伤，自然让他们精神为之鼓舞，不少人干脆直接开口高声呼喊，为弗朗西多加油起来。

　　“楚南他……他没事吧？”和大多数皇族同胞不同，看到楚南这副模样，薇安奈尔皇女却是一脸担心，忍不住抓着身边罗曼蒂皇女的胳膊问道。

　　罗曼蒂皇女转头扫了薇安奈尔皇女一眼，看到她脸上无比关切的表情，禁不住笑了起来。

　　“喂，薇安奈尔，你瞎担心什么？你难道到现在还担心这个家伙的实力？”

　　“可是他已经受伤了……”

　　“你不会连他给自己疗伤的能力都忘了吧？”罗曼蒂皇女更是失笑，无奈的摇了摇头，伸出手指点了一下薇安奈尔皇女的额头。“我看你是真的爱上这个小子了，连脑子都一起丢掉了。”

　　薇安奈尔皇女脸上一红，却也并不反驳罗曼蒂皇女，依然关切地看着下方黑雾中的情况。

　　黑雾依然笼罩着楚南，从外面看来，楚南整个人被黑雾完全盖住，只能通过偶尔露出的空隙里看到他的身体正在被黑屋一点点吞噬，从中可以看到非常明显的伤口出现，有些伤口甚至已经深可见骨，足见他受伤十分严重。

　　然而众人很快便惊奇地发现，黑雾一开始笼罩楚南时，他就像是受伤颇重，笼罩了好一段时间后，黑雾中的楚南却依然笔直挺立，纹丝不动，看起来竟像是丝毫不见变化。

　　这就让众人大为不解。

　　看现在的情形，分明是楚南毫无还手之力，被这门万蚁噬魔神功给彻底压制了才对，然而如果真的是这样的话，他早就已经落败，更别提掌握功法了。

　　可如果事实不是这样，他完全有强大的反击能力，那干嘛还不趁早反击？

　　正当众人疑惑的时候，黑雾之中忽然传出一阵长笑。

　　“哈，什么万蚁噬魔神功，简直可笑。这位弗朗西多……皇子殿下？依我看来，这门功法分明就是泯灭心法的变种，我说的对吗？”


第1541章 只有探察到内息才有用

　　楚南对面远处，弗朗西多脸色一变。

　　这个小子……他怎么知道？

　　楚南的声音继续从黑雾中传出。

　　“看来我说对了？嗯，不错不错，这门功法虽然是建立在泯灭心法的基础上，但是却做出了非常细致精心的调整，将泯灭心法的效果集中在更多更细小的地方，不仅可以提升功法威力，也能让功法的操控变得更简单了一些。不得不说，创出这门功法的人还真是个天才。但是我很好奇，既然是这样的天才，为什么不老老实实学习泯灭心法，却要创出这样一门功法来？难道他不知道，泯灭心法被他这么一改，其实已经基本上失去了泯灭心法最重要的特性吗？”

　　弗朗西多脸上神情急速变幻，最后重重地哼了一声道：“哼！小子，光用嘴说有什么用，有本事的就破开功法，不然可别怪我不客气！”

　　“哦？是吗？”

　　黑雾之中，忽然一团极其强烈的乳白色光芒爆发出来，笼罩在楚南周身的黑雾顿时像是被烈阳驱散一般，瞬间消失得无影无踪。

　　弗朗西多身子猛地一震，踉踉跄跄向后连退几步才稳住身形，抬起头一脸震惊地看向从黑雾中重新现身出来的楚南。

　　虽然刚才饱受黑雾吞噬，但楚南现在全身上下却只有衣服在刚才黑雾侵蚀之下损坏大半，身上肌肤却是光洁如新，根本看不出半点儿受伤的样子，整个人更是气定神闲，脸上还挂着从容淡定的笑容，哪里有半点儿刚刚被万蚁噬魔神功困住、受伤严重的模样。

　　弗朗西多对于楚南身上没有伤情倒是不奇怪，在皇族内部传出的关于楚南的资料中重点介绍过这个小子拥有自我疗伤这种奇特的能力，但是让他奇怪甚至是震惊的是，楚南竟然这么快、还这么轻松地便破开了万蚁噬魔神功，甚至让他因此遭受反噬。

　　远处的楚南看着弗朗西多脸上神情，笑着摇了摇头。

　　“皇子殿下，我奉劝你还是最好不要存着只和我远距离交手，不让我探查你到你内息流动的想法。大家都是实力不错的武者，你应该很清楚这样做会让你天生处于劣势。除非你能确认自己的实力远超过我，单凭这样就能轻松将我击败，不然你这样就等同于玩火。”

　　弗朗西多紧皱眉头，咬牙看着楚南，心知楚南说得不错。

　　除非达到星辰级武者那种天地内蕴、领域自生的境界，不然想要光凭操控空间能量远远地进行攻击，那只有在实力碾压的情况下才能轻易获胜。

　　而现在看来，他的实力很明显并不会超过楚南那么多，当然不可能用这种方法轻松击败楚南。

　　不过他起初存的心思，只是争取拖过这段时间，让楚南无法准确地判断出他所用万蚁噬魔神功的真实情况，自然就无法偷学到他这门功法，那么测试便宣告失败。

　　当然，如果有将会能够重创甚至击杀楚南，他也绝不会有任何留手。

　　毕竟他这次来，就已经背负了皇族内部某些人的嘱托。

　　只是现在真正一交手，他发现楚南的实力比推测的更强，他便放弃了击杀楚南的想法，改为让他测试失败为主。

　　现在虽然被楚南点破了心思，他倒也并不觉得慌乱，想了想，冷笑一声，向楚南道：“你不需要管我怎么做，你只需要知道，时间到了你学不会万蚁噬魔神功，那么就是你输了。”

　　“我学不会这门功法的可能只有一个，那就是从现在开始，你完全不再使用万蚁噬魔神功，但是殿下，您会这么做吗？”楚南笑问。

　　“废话！”弗朗西多立即怒斥。“你把我们迪克兰皇族当成什么？我既然已经点名了这门功法，那之后就一定会一直使用！”

　　“哦？那就太好了。”看到弗朗西多一副气急败坏的样子，楚南忍不住心中一乐。

　　其实他也知道在这么多人围观的情况下，这位弗朗西多皇子理应不至于无耻到这种地步，别的迪克兰皇族也不会允许他这么做，但现在被楚南故意这样提出来后，他一口答应，却是落入了楚南的算计之中，让他只能用这么一门功法应战，自然就会让楚南轻松不少。

　　“行了，少废话，你要是觉得学不会那就赶紧认输。”弗朗西斯冲楚南摆了摆手。“要是想继续就赶紧开打。当然，你要是非要我陪你在这里聊天浪费时间，那我也不是真的不愿意。嘿，反正浪费的时间也不是我的。”

　　楚南摇了摇头，这个家伙倒是挺心急的，居然比自己还沉不住气。

　　“那就来吧。”

　　楚南心念一转，内息发动，看了弗朗西多一眼，身上瞬间闪动，已经欺身来到弗兰西多面前。

　　这个万蚁噬魔神功的确是泯灭心法的变种没错，但就算是泯灭心法，也是楚南在详细了解了帕米拉体内的内息流转后才知道到底是怎么回事，现在想要学会万蚁噬魔神功，就同样必须摸清楚弗朗西多体内的内息流转情况才行。

　　就算这两门功法再怎么像，但真正决定功法效果的内息运转方式却绝不会相同，稍有差池，表现出来就会天差地别。

　　弗朗西多反应也是极快，楚南刚有动作，他已经立即反应过来，周身黑雾瞬间弥漫出来，将前方大片空间笼罩在内，也将楚南一并笼罩进去。

　　然而这一次楚南却没有像刚才那样老老实实待在原地等待黑雾弥漫，而是刚一接触黑雾，便身形又是一闪，犹如鬼魅般突然出现在弗朗西多身后，一掌拍向他后背。

　　弗朗西多倒是察觉很快，立即做出反应，迅速转身反手一掌，带着浓烈雾气袭来。

　　然而如果论起近身格斗武技，以楚南现在极其强悍的肉身能力，再加上强大的大脑数据演算，楚南甚至可以豪不夸张地自称为星辰级武者第一强者。

　　两人拳掌交错之间，楚南已经准确地把握住弗朗西多的掌影痕迹，右手闪电般击出，正中弗朗西多的手掌。

　　“啪——”

　　一声脆响，两人手掌完全贴合地准确相交。

　　想要探查弗朗西多体内运转万蚁噬魔神功时的内息波动情况，当然是要这样正面查探最为清楚。

　　楚南和弗朗西多双掌相交，除了更加清晰地感应到周身空间能量的涌动，也瞬间感应到从弗朗西多掌心透出的清晰而强悍的内息波动。

　　正当他凝神屏息，准备仔仔细细地感应弗朗西多这一掌中最为细微的内息波动，凭此探查万蚁噬魔神功的究竟时，却猛然感应到周身空间能量波动再次变幻，弗朗西多掌心内息瞬间变得汹涌澎拜，一瞬间便让他仿佛面临一头凶兽一般，心中警兆大生。

　　楚南双目一凝。

　　这个家伙，居然还故意隐藏实力了！


第1542章 你好像忘了一件事

　　刚才和弗朗西多的交手中，楚南已经判断出这门功法是基于泯灭心法的基础上做出的一门变种功法，核心特性依然是类同于泯灭心法一样的瓦解敌人对空间能量的控制，从而在这方面压制对方。

　　但是这门功法却丧失了泯灭心法最大的特性，那就是直接针对空间能量本身的架构作用，只是利用一点点高度凝聚的节点来瓦解，正如它的名字万蚁噬魔一样，像是一万只蚂蚁一般啃噬掉敌人对空间能量的操控。

　　正常来说，这门功法当然效果出众，算是相当出色的一门功法。

　　但是相对于泯灭心法来说，他的特性却差了很多，不具备泯灭心法那种单凭心法本身就足以以弱胜强的强悍能力。

　　摸清楚这一点后，楚南心中便再没有太多迟疑，觉得只需要弄清楚这门功法到底是怎么调整内息之后，就一定能够轻易掌握。

　　然而现在和弗朗西多双掌相交，感受到他掌心传来明显增强了许多的内息以及周身瞬间变得更加疯狂、仿佛那一万只蚂蚁突然发疯了一般的空间能量涌动，楚南却立即明白，弗朗西多之前居然故意隐藏实力，现在突然爆发出来，分明就是存着利用这个意外重创楚南的想法！

　　从弗兰西多掌心涌出的内息和普通武者也大不相同，虽然汹涌澎湃，但却能够清楚地感受出其中似乎是有无数细细点点的极小股内息聚集而成，楚南掌中的内息刚一何其相碰，这无数股细小的内息便怦然散开，瞬间将楚南的内息团团围绕，同样像是一万只蚂蚁一般迅速将楚南的内息啃噬掉。

　　不仅如此，“它们”还毫不客气地顺势侵入楚南掌心、透入经脉，竟是顺着楚南的经脉一路啃了过去。

　　异变之下，楚南想要抽掌后退，然而弗朗西多却早已经手掌反握，紧紧握住楚南的右手，一边催动内息继续疯狂攻击，一边将楚南大力向自己方向硬拉过去，另一只手同时悄声无息地拍了过来。

　　“啪——”

　　弗朗西多另一只手毫无阻碍地拍上楚南小腹丹田位置，万蚁噬魔神功发动，上万股极其细小的内息汇聚一起，疯狂涌入楚南体内，顷刻之间便已经破开楚南身外防御，势如破竹一般直入丹田。

　　楚南体内经脉虽然也有内息涌动，想要反抗，但在这上万股细小如从蚂蚁一般的内息疯狂啃噬下，却没有任何反抗之力，犹如大河决堤一般迅速溃散，没反抗太多便已经被弗兰西多的内息侵入丹田之中。

　　与此同时，周身空间能量涌动更为频繁，迅速瓦解了楚南调动空间能量反抗的举动。

　　霎时间黑雾笼罩，将两人一齐包裹进去，让围观的众人根本看不清楚黑雾之中到底发生了什么。

　　“小子，想不到吧？”弗朗西多盯着近在咫尺的楚南，嘿嘿冷笑。“我告诉你，想要抱住莱卡斯的大腿这没什么，但是在抱他的大腿之前，你先得活下来才行。你以为，莱卡斯这个家伙会这么轻易地就接受你？如果他真的想要保住你的小命，今天这场测试他根本不会让你来。说到底，你也不过就是个外来者，想要在我们尊贵的迪克兰皇族面前放肆，那就一定要承担必然的后果！”

　　弗朗西多一边低声对楚南不停地进行着嘲讽，一边右手紧捏着楚南右手，不让他轻易逃脱，左掌依然紧贴着楚南小腹丹田位置，强大的内息源源不断注入，让楚南体内的内息一直都没办法组织起完整的反攻，同时向丹田内疯狂推进。

　　但是在起初的势如破竹之后，进入丹田之内，他的推进却立即减缓下来。

　　楚南丹田内的内息涌动更为强大，让他想要瞬间完全摧毁楚南丹田的举动无法顺利实施，只能一点点慢慢消磨。

　　不过弗朗西多对此十分放心，现在楚南已经根本组织不起像样的反击，甚至连反抗都很难做到，最后彻底摧毁他的丹田，随后装作失手杀了他根本是顺理成章，毫无问题。

　　弗朗西多虽然是受人指派而来，目的就是在测试上直接杀掉楚南，但他毕竟对莱卡斯亲王有些顾忌，不敢做得那么明显，于是便故意在楚南和众人面前演了那么一出戏，不仅想要把楚南引上钩，也为了让围观众人不能直接说他是故意杀了楚南。

　　现在楚南这样无力反抗，他其实也装出了一副和楚南难分难解的模样来，等到恰当时机，就可以完美完成这个计划。

　　只不过楚南的韧性比他想象的还要强得多，他催动了半天内息，在楚南丹田内的进展却依然不多，想要彻底摧毁他的抵抗似乎也不是那么容易。

　　这样磨蹭了一会儿后，弗朗西多心中有些不耐烦起来。

　　虽然他对最后摧毁并杀掉楚南有着绝对信心，但如果时间拖长了，围观的族人们不免怀疑，那时候可就不好解释。

　　弗朗西多脑海里念头一转，决定不再顾忌那么多，再次加强内息，万蚁噬魔神功全力发动，打算营造出自己已经完全占据上风的局面，一举击溃楚南。

　　如果这小子命大，在丹田完全被毁的情况下也能活下来那也算了，反正他丹田被毁，就算或者也是个废物，但如果他还能反抗，也就更加合了弗朗西多的意，因为这样更能造出失手击杀的模样来。

　　可是弗朗西多内息刚刚加强，就在他面前不过咫尺之遥的楚南忽然睁开了双眼。

　　在被弗朗西多内息疯狂入侵丹田时，楚南仿佛就因为痛苦而紧闭上了双眼，而现在他却忽然就睁开了。

　　弗朗西多愕然看向楚南，刚一迎上楚南的目光，顿时心中一颤。

　　楚南此时双目清明，脸上表情根本没有半点儿刚才那种痛苦的模样，甚至嘴角微微上扬，竟是挂着一丝颇为诡异的笑容。

　　“嘿，皇子殿下。”楚南竟然还有余裕张嘴向弗朗西多打了个招呼。“您好像忘了一件事情。”

　　即便在现在这种紧张的情况下，弗朗西多却还是忍不住抽空应了一句：“忘了什么？”

　　“您好像忘了，我之所以会来参加这场测试，就是因为我学会了泯灭心法。”

　　话音一落，弗朗西多陡然感觉到楚南体内丹田中忽然涌出一股诡异的内息波动，同时海量空间能量凭空凝聚，和楚南丹田内内息完美融合在一起，他侵入楚南体内的上万股细小内息瞬间便被这股强大内息完全吞噬，就像是一万只蚂蚁突然调入黑洞之中一般，消失得无声无息，毫无抵抗之力。


第1543章 真正的万蚁噬魔神功

　　弗朗西多顿时大吃一惊。

　　这种情况他遇到过，甚至说他非常熟悉现在这种状况。

　　万蚁噬魔神功内息毫无抵抗便被吞噬湮灭的这种状况，毫无疑问就是来自泯灭心法的力量。

　　楚南现在解决掉他侵入体内上万股细小内息的方法，分明就是来自泯灭心法！

　　身为迪克兰皇族，弗朗西多当然是有资格修炼泯灭心法，并且对泯灭心法有足够了解的人。

　　在此之前，他使用万蚁噬魔神功和同族中人交手的情况并不少，当然很清楚相比起正宗的泯灭心法，在此基础上改动而来的万蚁噬魔神功终究差了不少，如果遇上在泯灭心法上修炼有成的同族，必然会处于先天劣势，必须想别的办法才有希望获胜。

　　可是他从未想到，楚南竟然也能够用出同等级、足以碾压他万蚁噬魔神功的泯灭心法来。

　　虽然早就通过族内的通告知道楚南偷学到了泯灭心法，也从那些视频影像中看到了楚南使用泯灭心法时的样子，但是弗兰西多从来不认为楚南就真的掌握了泯灭心法。

　　先不说帕米拉皇女会不会真的毫无保留地将泯灭心法教给楚南，就算是这样，帕米拉皇女在没有通过游园狩猎会的考验之前，也不过就是个没有继承权的皇女而已，她所能够学到的泯灭心法最多也不超过第三重，让楚南全部学会了也不会强到哪儿去。

　　然而现在，楚南用出的功法毫无疑问是泯灭心法，并且比一般的皇子皇女们所用的泯灭心法还明显要强！

　　不……不对……

　　弗朗西多猛地收回双手，抽身后退。

　　楚南笑眯眯地站在原地，却也没有追击过来。

　　弗朗西多皱眉看着楚南，突然又察觉出一丝不对劲来。

　　他使用万蚁噬魔神功和同族子弟对战的次数很多，其中包括和很多同样没有获得继承权的皇子皇女们交手，但是在和他们交手时，他的万蚁噬魔神功绝不会败得这么彻底、这么没有抵抗之力。

　　而且就算是真遇到了那些对泯灭心法掌握较强的同族，他的内息也不会变成刚才那幅完全被吞噬殆尽的模样。

　　如果说在和泯灭心法对抗时，万蚁噬魔神功导出的内息会被泯灭心法一点点吞噬湮灭的话，那么刚才他遭遇楚南反击时，却分明是感觉到自己的内息直接从内部瓦解，崩溃得更快迅速，败得也更加毫无悬念。

　　虽然这也有他没有预料到这种情况，没能提前做出准备的因素在，但溃败得这么干净利落，却也依然有些不对劲。

　　难不成……这个小子掌握了比第三重心法更高级的泯灭心法？

　　“不会吧……”

　　弗朗西多忍不住转头看向正在大校场外围观的一众同族，目光搜寻一圈，落在罗坎普亲王一家三口身上。

　　来之前他收到过消息，罗坎普亲王在楚南接受审判之前就已经见过楚南，罗曼蒂皇女更是和楚南相处时日很长，至于薇安奈尔皇女……她可是和楚南有婚约的。

　　凭这些关系，罗坎普亲王会不会私下里传授过楚南更高层的泯灭心法，好让他更容易通过这场测试？

　　“不对。”

　　弗朗西多随意摇了摇头，否定了这个猜测。

　　罗坎普亲王他们不至于这么蠢，如果在这个时候做出这种事情，对楚南和他们的计划没有半分好处不说，还有可能把他们自己也拖下水。

　　那么……是楚南用的泯灭心法本身就不对劲吗？

　　弗朗西多再转头看向楚南，心中忽然想起一个传闻。

　　帕米拉皇女是萨利摩尔亲王的后裔，这位在迪克兰皇族历史上颇有传奇色彩的亲王殿下据记载一生都在研究如何改良、改进泯灭心法，虽然他的结果应该是失败了，但他传下来、现在帕米拉皇女掌握的泯灭心法极有可能就是经过改动的。

　　而楚南掌握的泯灭心法则是从帕米拉皇女那里学到手，就应该是经过萨利摩尔亲王改动过的泯灭心法。

　　这么一想，和正常的泯灭心法有些区别倒也说得过去。

　　想到这里，弗朗西多心中松了一口气。

　　只要还在预料中就好，楚南掌握的泯灭心法终究只是低层的泯灭心法，就算是经过萨利摩尔亲王改良过的版本，充其量也不过和万蚁噬魔神功一样是个仿造功法，对他还造成不了太大威胁。

　　“喂，皇子殿下，您的万蚁噬魔神功已经演示完了吗？”楚南忽然问道。

　　“嗯？”弗兰西多一愣，随即皱眉冷笑：“怎么？你等不及找死了吗？”

　　楚南禁不住咧嘴一笑。

　　这位皇子殿下刚才对自己下杀手没能得逞，现在却是干脆不做任何掩饰了。

　　“这场测试的目的不是让我学会您指定的万蚁噬魔神功吗？如果您还没有演示完毕，我又怎么可能学得会，您说对吗？所以我得先问一下，您现在演示完毕了吗？”

　　弗朗西多眯起眼睛，死死盯住楚南，声音变得无比低沉。

　　“还没解决你之前，当然还没有演示完毕。”

　　“那好，请您继续演示。”楚南笑着做了个邀请的手势。

　　弗朗西多倒是没有立即动手，而是继续眯着眼睛看着楚南，心中思索起来。

　　刚才楚南的反击突然而猛烈，让他一时反应不过来被楚南反扑成功，自己还小小的吃了个亏，如果不想好对策，等下搞不好还会吃亏。

　　看到弗朗西多没有动手，楚南也不催，就那么站在原地笑眯眯地看着，一副好整以暇的模样。

　　天空中围观的一种迪克兰皇族们看到下方这种情形，禁不住都有些奇怪。

　　分明是对楚南进行的测试，怎么现在看起来，碰到难题的却不是楚南，反倒是弗朗西多？

　　好在弗兰西多也没有考虑太久，他只是考虑了一会儿便已经决定好对策，也不对楚南出声提醒，突然就一掌拍了过去。

　　楚南虽然看起来轻轻松松的一点儿紧张感也没有，但弗朗西多刚一动手，他便第一时间反应了过来。

　　虽然是弗朗西多先动手，然而楚南却后发先至，手掌翻动，弗朗西多便看到面前掌影翻飞，下一刻便发觉自己的手掌已经被楚南一掌准确拍中。

　　“啪——”

　　两人双掌相交，弗朗西多心念一转，便打算故技重施，和楚南硬撼在一起的右手掌心内息发动，万蚁噬魔神功全力运转，超过上万道极其细小的内息混杂在一起涌了过去，同时左掌拍出，印向楚南小腹丹田位置。

　　按照弗朗西多的想法，楚南刚才已经吃了个亏，这一次总不至于再栽在同样的一招上，可是他手掌探出，却发现楚南根本没有做出任何应对反应，竟是任凭他的左掌拍到了小腹之上。

　　“砰——”

　　弗朗西多左掌结结实实地再一次拍中楚南小腹，内息爆发，上万道细小内息犹如万蚁大军一般冲入了楚南体内，直奔丹田而去。

　　这一次情形竟是和刚才一模一样，甚至比刚才还要顺利得多，弗朗西多的内息几乎毫无阻碍地便涌入了楚南丹田。

　　然而眼看这些内息就要像上万只疯狂的蚂蚁一般对楚南的丹田展开疯狂啃噬时，弗朗西多却再次感应到楚南体内涌出那股怪异的像是泯灭心法、却又有些不太一样的内息，混合着强大的空间能量，又一次将他侵入到楚南丹田中的内息在一瞬间完全毁灭。

　　有了刚才的经验，弗朗西多这次没有半点儿意外，心念一动，已经侵入楚南丹田内的上万股细小内息忽然化整为零，顷刻间变得丝丝缕缕，四面八方散发出去。

　　虽然分散后的内息因为太弱微小，随便一股撞上楚南的反击便被完全湮灭吞噬干净，但因为太过微弱细小，见缝插针一般在楚南体内流窜，却也并没有那么容易防备，只是片刻功法，就已经将楚南体内的内息防护戳得千疮百孔。

　　与此同时，外界凝聚而来的空间能量因为这些散布在楚南体内的内息引动，也凝聚成点点黝黑的能量团涌向楚南体内。

　　霎时间，楚南便已经同时遭受内外夹攻，体内被无数道细弱微丝、却威力尖锐惊人难防的内息到处肆虐，体外被高度凝聚、破坏力惊人的空间能量疯狂攻击。

　　弗朗西多全力催动功法，心中嘿嘿冷笑。

　　“小子，看到了吗？这，才是真正的万蚁噬魔神功！”


第1544章 就只是这样？

　　按照弗朗西多的想法，无论楚南如何反抗，只要让他用出真正的万蚁噬魔神功，达成内外夹击之势，楚南就只有溃败毙亡一途，绝无幸理。

　　实际上现在这种情况并不容易达成，因为在实际的战斗之中，如果对手能够让弗朗西多这么轻易地将内息侵入到体内引动外界空间能量配合发动功法，那么实际上对手早已经败了。

　　想要在势均力敌的战斗中达成这种效果可不容易，对手不会给弗朗西多这么大的破绽让他有可乘之机。

　　但是楚南现在却相当于完全放弃抵抗，任由弗朗西多对他随意使用万蚁噬魔神功。

　　“这就是在找死！”

　　弗朗西多才不会去管楚南为什么要这么做，他只知道，楚南这样找死，那就是给他一个好机会。

　　其实根据之前两人的交手来看，他的实力未必比楚南强，如果是真正的正式交手，或者说生死相拼，他可能还没能力干掉楚南。

　　但是现在楚南自己大意、或者说他根本是太过自大，给了弗朗西多这个机会，当然就是找死。

　　可以说现在这种情况简直完美符合了弗朗西多的意愿。

　　现在他全力发动功法的所有条件完美符合，功法催生到极致，不要说楚南实力和他相当，就算楚南的实力比他更胜一筹，也不可能有任何反抗的能力。

　　而且在现在这种情况下，就算他杀了楚南，也可以解释是自己一时失手，没有料到楚南这小子过于自大，就算因此会被莱卡斯亲王和罗坎普亲王等人记恨，但楚南毕竟是个外人，他是正儿八经有继承权的皇子，那两人也不可能拿他怎么样，自己背后那些大人物也不可能允许他们拿自己怎么样。

　　更何况，杀了这个胆敢当众侮辱诋毁泯灭心法的狂妄小子，那必然会替很多族人心中出一口恶气，搞不好，还会获得长老议会的额外青睐。

　　这样必赚的买卖，谁又不愿意做呢？

　　心中转动着这些念头，弗朗西多继续催动功法，内息毫无保留地拼命向楚南体内注入，便打算将楚南完全摧毁击杀。

　　然而催动了一会儿功法之后，弗朗西多开始觉得不对劲起来。

　　按理说，他已经全力催动功法，内息侵入楚南体内，外界空间能量也充分调动起来，完美达成了万蚁噬魔神功最好的发动条件，楚南的肉身早就应该被完全吞噬干净，直接毙命才对。

　　可是楚南体内的情况只是起初节节败退，任凭他的内息流传全身经脉也做不出有效抵抗，但是当弗朗西多想要更进一步，直接摧毁楚南重要脏器，毁掉楚南全身经脉时，却发现再也起不到任何效果。

　　明明楚南体内根本没有内息抵抗，他催动着万蚁噬魔神功凝聚而成的一股股细小内息扑上去后，那些经脉却纹丝不动，一条条像是铜墙铁壁一般，根本没有半点儿损伤的模样。

　　而和体内情况相同的是，体外凝聚催动的空间能量同样对楚南没有造成任何杀伤。

　　明明之前他催动万蚁噬魔神功时就能轻松地撕开楚南的肌肤、血肉，直至骨头，现在却好像连他的一根汗毛都无法摧毁。

　　因为万蚁噬魔神功凝聚来的点点黑色空间能量团在楚南肌肤表面盘旋，像是沾染上了一颗颗黑色灰尘，却也仅仅就只是这样，再不能对楚南造成任何杀伤。

　　“这怎么可能？”

　　弗朗西多当然不相信这种变化，再加把劲，继续催动万蚁噬魔神功，然而楚南体内和体表情况却依旧如此，没有发生任何改变。

　　他所有加的劲，都好像撞上了一块铁板，消失得丝毫不剩。

　　“那个……皇子殿下，您这门功法难道就只是这样了？”楚南的声音忽然响了起来。

　　弗朗西多愕然抬头，便看到楚南正微微皱着眉头低头看着自己。

　　楚南脸上的表情很奇怪，似乎有些好笑，又有些疑惑，还有些失望，混合在一起，看起来颇为古怪。

　　但是无论怎么看，他都看不出半点儿痛苦和吃力的表情来。

　　弗朗西多心中一颤，差点儿内息失控。

　　这个小子……难道他不知道自己现在正处于一种什么状况下吗？

　　他可是正在被自己全力催动万蚁噬魔神功攻击啊！

　　见弗朗西多不答，楚南摇摇头，叹了口气。

　　“我本来还期待着你这门功法能够有什么新的变化，或者有什么更加强有力的招式，但是现在看来也就到此为止了。我必须要说，创出这门功法的那位迪克兰皇族先祖虽然是个天才，但他一定是个懒人。他分明是没好好学泯灭心法，却想出了这样一个替代品来。可是这门功法威力虽然不俗，和泯灭心法比起来却还是差得远了。”

　　见楚南在自己全力催动功法攻击的情况下居然还能如此好整以暇，弗朗西多心中顿时生出一股浓烈的屈辱感来。

　　他忍不住大怒斥道：“你懂什么！这门功法是我族先祖自创功法中最杰出的一门，威力绝不比泯灭心法更弱！”

　　“哦？是吗？”楚南笑了笑。“可是面对泯灭心法的时候，我可没办法这么轻松。而这门功法嘛……目前来看连我的肉身都坏不了。如果不是这门功法弱，那我只能说……是你太弱！”

　　话音一落，弗朗西多忽然便感应到楚南丹田内忽然便涌出一股极其惊人的强大内息，瞬息间就已经完整地在他体内所有经脉内流转一周天，将弗朗西多侵入的所有内息几乎在同一时间完全摧毁冲刷干净。

　　同一时间两人周身空间能量齐齐震动，那些因为万蚁噬魔神功而凝聚过来的黑色空间能量团同时被震碎，所有空间能量齐齐脱离弗朗西多的控制，重新归于无形，消散在四周空间。

　　一直笼罩在两人周围的黑雾瞬间消失，露出两人身形。

　　楚南扫了一眼此时早已经因为受到惊吓退出老远的弗朗西多，抬起右手，冲他嘿嘿一笑，提气扬声。

　　“看好了，万蚁噬魔神功要这么做才更好！”

　　最后一个音节落下，楚南右掌拍出，一团浓烈的黑雾立即伴随着他的右手和整个身体涌向弗朗西多。


第1545章 万蚁奔腾

　　黑雾弥漫，瞬息间已经膨胀笼罩住周围大片空间，将弗朗西多完全盖了进去。

　　清楚感受到周围空间中空间能量那细微紧密的变化和隐隐蕴含的毁灭之意，弗朗西多心中大骇。

　　这……这毫无疑问就是万蚁噬魔神功！

　　这个小子难道真的在这短短时间内就学会了？

　　下一刻，黑雾之中一条身影猛地闪现出来，楚南一掌按向弗朗西多面门。

　　弗朗西多此时心神晃动，反应也慢了半拍，再加上楚南这一掌掌影变幻出奇，让他竟是像哪个方向躲闪都感觉会被掌影拍中，仓促之下却也来不及多想，只能反手一掌印了回去。

　　反正这个小子现在也只是模仿的万蚁噬魔神功，正面硬拼起来，又怎么可能记得上他自己正版的万蚁噬魔神功？

　　“砰——”

　　两人手掌毫无花假地撞在一起，在一声闷响过后，却突然生出了一阵“呲呲呲呲呲”仿佛热水烧开后整齐喷出时的尖锐声响。

　　弗朗西多陡然瞪大眼睛，脸上神情变得满是不可思议。

　　在两人手掌相交的那一刻，他竟是清清楚楚地从楚南的掌心感应到无数道极其细小却拧成一股的强大内息蜂拥而来，无论是内息波动还是组成的方式，居然都和他自己所用的万蚁噬魔神功一模一样！

　　这一下弗朗西多心中惊吓比刚才更甚。

　　如果楚南只是操控周身空间能量变化为一团黑雾、模仿出万蚁噬魔神功的模样来，他虽然吃惊，但还不至于觉得不可思议。

　　毕竟万蚁噬魔神功是那位皇族先祖在泯灭心法的基础上演变出的一门功法，而楚南现在显然已经对泯灭心法有了不错的掌握，他只要想通其中关节，依托泯灭心法的基础模拟出万蚁噬魔神功的模样来并不算完全不可能的事情。

　　虽然这个做法对于其他普通武者来说同样极其艰难，但楚南这个小子的武学天赋毋庸置疑，就算弗朗西多对他再怎么有敌意也要承认这一点，所以刚才见楚南周身涌出黑雾，他吃惊归吃惊，却也并不是不能接受。

　　然而现在，清晰感应到楚南掌心涌过来的内息居然也和万蚁噬魔神功一模一样，弗朗西多才是真正的完全震惊到甚至惊吓。

　　这怎么可能！

　　一名武者所学的功法大体上被分为三类，一类是普通的外功武技，多半集中在拳脚功夫这种能够直接用强大肉身展现出来的功法上，在低级武者中起到决定作用，在高级武者的战斗中也同样不可忽视。

　　第二、第三类则都是内息功法，只不过根据功用不同，分为内息修炼功法和内息运用功法。

　　内息修炼功法多半是用来修炼内息、淬炼肉身，可以算是所有武者最基础，也最根本的功法。

　　这类功法是没办法在短时间内学会并生效的，因为内息的积累本来就是长年累月不断重复修炼的结果，绝无可能一蹴而就。

　　至于内息运用功法，则多半是配合内息修炼功法产生，主要是将修炼出的内息灵活运用，在与敌人的交手中尽量发挥出来，生成有效打击和杀伤。

　　相比起内息修炼功法的坚持如一，循序渐进，内息运用的功法自然较为多样，变化万千，找到一门合适的内息运用功法配合自身内息便能立即发挥出强大的功用来，自然有那种天赋极佳的武者能够在短时间内学会掌握并灵活运用。

　　如果能够找到一门非常适合自己内息发挥的内息运用功法，对武者实力的提升是一种非常直接有效的途径。

　　当然，事实上有很多内息修炼功法原本就会配套相应的内息运用功法，这既有可能是修炼这门内息功法的武者在常年的修炼中自行摸索出来，也有在接受传授时一并获得——但说到底也是之前修炼这门内息功法的武者慢慢摸索研究所得。

　　这样的功法因为有着坚实的、长年累月研究下来的击出，无疑在运用上会更加得心应手，威力更强。

　　万蚁噬魔神功就是这样一门功法。

　　这门功法虽然是建立在泯灭心法的基础上，但实际上那位皇族先祖却只是借用了泯灭心法的部分特性，将其成功融入到这门功法之中，使这门功法带上了部分泯灭心法的特质，威力别样而强大。

　　所以想要修炼成功这门万蚁噬魔神功，不仅要对泯灭心法有一定了解，也要有足够的相应功法打造的内息基础，才能更好的发挥出这门功法的威力。

　　弗朗西多小时候实际上也和千千万万的皇族子弟们一样打算从修炼泯灭心法入手，但是他修炼泯灭心法的进境一直不强，直到十二岁这个关键的节点时也没能修炼成功第二重泯灭心法。

　　原本他的父母和自己都觉得他恐怕是天赋一般，不适合修炼泯灭心法，想要放弃时，他却意外接触到了万蚁噬魔神功这门功法。

　　原本他只是觉得这门功法看起来有趣才去尝试一下，却没想到他在泯灭心法上的修炼进步缓慢，在万蚁噬魔神功上的修炼倒是进步神速，仅仅只用了八年时间便将这门功法修炼到第五重，并顺势突破成为一名强大的御天级武者，然后在皇族内部的考验上突然爆发，成功获得继承权，成为一名正式的皇子殿下。

　　迄今为止，他已经在这门功法上修炼了超过二十年，这才有现在这样的水准。

　　然而现在，楚南一出手，不光是周围空间中空间能量涌动和万蚁噬魔神功一模一样，甚至连掌心中透出的内息波动居然也一模一样！

　　这怎么可能！

　　外界波动的空间能量可能是这个小子依靠自己对空间能量的超强控制模拟仿造，但是掌心中透出的内息却绝无可能造假。

　　这个小子现在所用的，的的确确就是真正的万蚁噬魔神功！

　　而且能够达到这个程度，最起码也应该是在这门功法上修炼多年才行！

　　更重要的是，两人内息相交，弗朗西多清楚感应到楚南涌动如同万蚁奔腾的内息之中，隐隐然，竟透出了比他还要强大、比他还要更深掌握这门功法的感觉……


第1546章 杀了这个变态！

　　弗朗西多已经没有时间去考虑那么多，从楚南手掌涌出的强大内息让他只能提起精神全力应对。

　　然而当他全力催动万蚁噬魔神功，形成万余道极其微小的内息迎上时，却发现了一个让他更加震惊的事实。

　　从楚南掌心透出的那同样万余股细小内息在撞上他的内息之后，竟然在一瞬间便分散开来。

　　表面上“看”起来，好像就是两股内息结结实实地撞在一起，但是弗朗西多却非常清楚地感应到，楚南掌心的内息分散之后，竟是每一股细小的内息都准确无误地刚好迎头撞上了他掌心涌出内息的每一股。

　　无论这一股内息有多么微小，却都能被楚南放出的内息异常精准地捕捉到，然后每一小股每一小股的碰撞在一起。

　　现在这幅场景，就好像两人各自放出了上万字蚂蚁，在同一个战场上各自捉对厮杀。

　　也正是因为这样，两人手掌之间才会生出那种“呲呲呲呲呲”犹如蒸汽喷出的声音。

　　每一下声响，都是两股细小内息撞在一起后带动了周围空间能量波动和空气震动发出的声响。

　　万余股内息撞在一起，便响起了极为密集的呲呲声响，也带动两人手掌周围乃至身体周围空间中的空间能量不断凝聚溃散，一瞬间两人周身黑雾剧烈翻滚，变幻万千，不时传出各种轻微爆炸一般的声响，看起来就十分激烈。

　　半空中观战的一众迪克兰皇族禁不住皱起眉头。

　　虽然他们能够清楚地感应到两人交战那处空间中空间能量的剧烈翻滚，但是视线被黑雾阻挡，两人现在交手的关键又很明显凝聚在直接的内息交锋上，这却是他们没办法远距离感应得到。

　　看又看不到，感应又感应不到，只能通过空间能量的变化波动才感知一二，这样的观战体验自然是相当糟糕。

　　但是不管如何，他们却不怀疑楚南现在已经从弗朗西多手中学到万蚁噬魔神功。

　　因为从两人周身的空间能量变化就可以感应得到，无论是楚南还是弗朗西多，现在所用的功法根本一模一样，两人周身空间能量的变化也基本完全相同。

　　非要说哪里不一样的话，那就是楚南周身操控的空间能量变化感应起来明显要比弗朗西多更有规律和更加凝聚，同时还带着更加明显的空间吞噬特性，这一点在两人周围空间的变化中表现得异常明显。

　　从这个变化来看，他们甚至可以作出判断，楚南对万蚁噬魔神功的理解竟然比弗朗西多更强！

　　这一点众人现在倒也不再意外。

　　在弗朗西多之前，楚南已经经过四个人的考验，每一次他都能够成功学会对方所用功法，并表现得比对手更强，对功法的运用理解更加出众。

　　如果说头两次观战众人还为此感到吃惊不解，那么现在他们根本已经麻木了。

　　没办法，这个小子……就是这么天才。

　　黑雾之中，弗朗西多心中越来越惊。

　　在感应到楚南居然能够准确地分出上万股细小内息分别“捉”到自己放出的细小内息时，他差点儿忍不住直接喊了声“你小子简直是变态”出来，可是没过多久，他就发现自己对楚南的评价却还是低了。

　　在被楚南准确把握住每一道细小内息，并全面迎上将其消磨掉后，弗朗西多自然也不会坐视这种情况继续，他心念转动，继续催动内息，瞬息间便已经再生成更多细小内息融入进来。

　　这本来就是万蚁噬魔神功相对于其它内息功法的特殊之处，能够随时调动内息额外加入，相比起巨大多数内息功法只是简单地加强内息而言，这种方式更加防不胜防，更容易破开对方防御，在现在这种相持状态下便往往能够因为出其不意而创造胜机一举重创敌人。

　　然而他刚有动作，楚南却立即生出变化。

　　楚南并不是像他这样另外从体内涌出内息，而是之前和弗朗西多抗衡的内息突然开始分裂，一下变多出了非常多股细小的内息，准确迎上了弗朗西多额外调动的细小内息。

　　如果说弗朗西多操控内息的方式是从蚂蚁窝里另外调动了一批蚂蚁过来加入战斗，那么楚南则是将战场上本来就有的蚂蚁直接进行分裂，凭空多出一部分蚂蚁来。

　　更让人吃惊的是，楚南分裂出的这些蚂蚁不多不少，竟然刚刚好和弗朗西多额外调动的蚂蚁数量一模一样！

　　虽然因为是硬生生分裂出来的，导致每一股内息都更加微弱，但这些内息原本就极其微弱细小，再弱也弱不到哪儿去，于是迎上弗兰西多额外调动的内息后，却也只是稍落下风，不露丝毫败像。

　　弗朗西多心中突然生出一丝绝望的感觉来。

　　这个小子……绝对是个超级变态。

　　他怎么可能做到这么变态的事情！

　　他能够学会万蚁噬魔神功就够变态了，他居然还能这么精确地调动出完全相同数目的细小内息迎击上来，一个不多，一个不少！

　　别说两人现在正在进行最激烈的内息直接交锋，就算两人只是在玩最简单的游戏，正常人也不可能在这么短的时间内就搞清楚这么庞大的数目好不好！

　　弗朗西多完全想不明白楚南到底是怎么做到这种不可思议的事情，但这却是无可争议的事实。

　　他一边和楚南继续内息拼杀，一边忍不住抬头看向对面的楚南。

　　他想要看清楚楚南这个家伙的真面目，想要看看，这个家伙到底是不是人……

　　可是他目光刚刚扫过去，却正好迎上楚南的目光，然后楚南向他眨了眨眼睛，微一挑眉，露出一个阳光灿烂的笑容……

　　“啊——”

　　弗朗西多忽然爆发出一声疯狂的怒吼，他这时已经完全忘了这次测试的目的，忘了自己是背负了什么人的嘱托，忘了自己来的目标，忘了周围还有一大堆同族正在观战，甚至忘了自己现在在什么地方……

　　他的脑海之中只有一个念头，那就是……杀了这个变态！


第1547章 最直接、最凶险的交锋

　　“杀了他！杀了他！”

　　弗朗西多大脑中疯狂地转动着这个念头，体内内息也随之疯狂运转，不再有任何保留，也不再有任何顾忌，万蚁噬魔神功全力发动，所有的内息全部调动出来，蚁巢内的所有蚂蚁倾巢而出，霎时间便已经在体内形成数万股细小却疯狂的内息，汇聚成一股洪流，尽数向楚南奔涌而去。

　　楚南眼皮一动，似乎有些意外，然而下一刻，他立即作出了最直接也最强硬的选择。

　　他的体内同时涌出大量内息，同时分成数万股细小的内息，同时涌上掌心，瞬息间和弗朗西多调动的庞大内息正面撞在一起。

　　“呲呲呲呲呲……”

　　比刚才更加密集、更加尖锐、更加疯狂的鸣叫声在两人掌心爆出，几乎像是要刺破了整个空间一般。

　　围观的一众迪克兰皇族们不由自主地向后退了一步，几乎所有人都因为这种刺耳的声音皱起了眉头，不少人甚至直接捂住了耳朵，但却没有人肯移开目光，依然紧紧盯住场中的两人。

　　下方黑雾翻滚比刚才还要激烈了无数倍，其中可以感应到空间能量的变幻波动比刚才更加汹涌可怕。

　　很明显，下面两人现在根本不是在进行什么测试，而是生死之战！

　　薇安奈尔皇女不由自主地紧紧握住了双手，被她握住左手的罗曼蒂皇女感觉到她手掌中的用力，冲她笑了笑道：“嘿，薇安奈尔，用不着那么担心。楚南这个家伙可不会做没把握的事情，现在他既然和弗朗西多开始正面硬拼，那就是他赢定了。”

　　薇安奈尔皇女点了点头，神情却依然紧张。

　　现在楚南和弗朗西多两人很明显已经正在进行最直接、最激烈也最凶险的内息硬拼，这种硬拼基本没有任何花假技巧可言，纯粹就是比拼双方的内息强度和运用。

　　虽然薇安奈尔皇女对楚南有信心，但弗朗西多毕竟年龄更大，修炼内息的时间要比楚南长得多，按照常理论内息是一定比楚南更强才对。

　　如果楚南凭借技巧和弗朗西多对战，那么薇安奈尔皇女根本不会这么担心，毕竟楚南在这方面的表现一向极其惊人。

　　可是现在到了内息上的硬拼，那么楚南的优势就发挥不出来了。

　　下方那团浓密的黑雾依然疯狂翻滚，所有观战者的目光都集中在黑雾上，每一个人的目光都想要穿透黑雾，直接落在两人身上，甚至想穿透两人的身体，直接观察到两人内息交锋的情况。

　　然而众人就算实力再强，也顶多只能凭借感应查知道黑雾中两人对空间能量操控交锋的情况，却对内息的交锋一无所知。

　　想要知道一名武者内息的流转情况，只有进行直接接触才行，单凭流露在外的迹象只能推测出一点点痕迹，根本不可能完全把握。

　　这也是楚南现在选择和弗兰西多硬拼的原因。

　　不是这样的话，他不可能真的弄清楚万蚁噬魔神功到底是怎么回事，自然就没办法完成测试。

　　弗朗西多体内内息全开，楚南也瞬间做出对应，将体内内息同样分出数万股细流，竟是依然和刚才一样每一股都无比精确地迎上了弗朗西多冲击而来的一道道细小内息，就像是战场中每一只“蚂蚁”都准确地找到了自己的敌人。

　　这个变化让弗朗西多心中更加震惊，甚至可以说是震骇。

　　他现在已经不怀疑楚南能够成功模拟甚至是掌握万蚁噬魔神功，因为双方内息的直接交锋已经完全证实了这一点，但是他完全没有想到，甚至根本无法理解，楚南竟然能够用这种方式来抵挡自己的进攻。

　　之前他所用的万蚁噬魔神功中蕴藏的上万股细小内息楚南能够分别精准抵挡住，现在他全力发动万蚁噬魔神功，其中细小内息增加了数倍，虽然不知道具体数目，总数却也绝对达到输完，楚南竟然还能够如此精确地全部挡住！

　　这根本已经超出了武学的范畴，根本已经超出了人类的极限！

　　这个家伙，不仅是变态，他根本不是人！

　　不过在度过起初的震骇之后，弗朗西多心中反而迅速镇定了下来。

　　因为他很快发现了一个令人欣喜的事实——楚南的内息不如他强！

　　是的，虽然楚南以超出人类的超级精准的内息操控，分裂出数万道细小内息无比精确地迎上了弗朗西多的内息，但每一股细小的内息强度其实都明显不如弗朗西多。

　　这是很正常的事情，他毕竟比弗兰西多年龄小得多，而内息的强度修炼只能依靠时间慢慢积累，就算更好的内息修炼功法可以让让内息的强度提升更快，但巨大的时间差距摆在这里，这是无论如何也无法弥补的东西，也可以说是现在的楚南唯一的缺点。

　　冷静下来明白这一点后，弗朗西多心中立即生出狂喜。

　　“哈，这个愚蠢的小子，居然用自己最弱势的地方和我拼命，简直是找死！”

　　知道自己的确具备优势，弗朗西多立即变得更加疯狂。

　　他不仅将丹田内最后一丝内息都完全调动了出来，甚至连肉身蕴藏的所有空间能量也一并调动出来，全力融入万蚁噬魔神功之中。

　　他可以确信，现在的他，是他出生以来、习武以来最强大的时刻！

　　很快，他便感觉到在自己强大的攻势之下，楚南开始出现了抵挡不住的趋势，他放在战场上奋战的那些“蚂蚁们”开始出现了退却的情况。

　　弗朗西多心中大乐，忍不住放生狂笑起来。

　　“哈哈，愚蠢的小子，你终于也挡不住了！受死吧！”

　　一边狂笑，弗朗西多一边继续全力催动功法，将身体内最后一丝力量完全催动出去，势必要趁着楚南退让的时机一句彻底击溃楚南。

　　可是正当他指挥着自己的内息陈胜追击，在楚南体内长驱直入时，却忽然发现从楚南体内又涌出一股内息，顷刻间化作上千股细小内息，刚好填上刚才退让留下的缺口，再一次挡住了弗朗西多的进攻。

　　弗朗西多禁不住一愣。

　　“不会吧？这个小子居然还有留手？”

　　让他吃惊的还不止这些。

　　楚南不仅另外调动了内息填上了这些缺口，而且他重新调动的这些内息分化成上千股细小内息后，竟然明显要比弗朗西多的更强！

　　有了这批生力军的加入，弗朗西多发现，一直相持、自己占据上风的“战场”上，竟然开始出现了部分抵挡不住的趋势。

　　然而这还仅仅只是开始。


第1548章 还有什么能阻挡？

　　这一批更加强壮的“蚂蚁”加入，像是吹响了楚南反击的号角。

　　很快弗朗西多便发现，两人原本相持的“战场”上，楚南却不断地从后方调集出更加强大的内息、更加强壮的“蚂蚁”加入。

　　更加惊人的是，楚南每一次重新调集过来的内息都要显得更加强大，调集的速度也越来越快。

　　虽然目前这片战场上看起来是楚南不断有内息被击溃撤出，但他却不断又更强大的生力军加入，战场的局势便一点点却又迅速地开始产生了变化。

　　没用多久，弗朗西多便发现，楚南之前和他抗衡的数万股内息竟然全都换了一遍，每一股细小内息，每一只“蚂蚁”都比之前更强，让他开始发现自己有些抵挡不住。

　　而且这个更换的趋势一直在持续，不停地有更加强大的“蚂蚁”加入战场，将之前原本就变得更强的“蚂蚁”替换了下去。

　　又过了并不长的时间，战场上的“蚂蚁们”居然又全部更换了一遍，每一只都比之前更加强壮，也让弗朗西多更加无法抵挡。

　　弗朗西多忽然发现，自己已经抵挡不住楚南的内息进攻。

　　他的心中忽然生出一丝惧意。

　　身为一名武者，他很清楚内息直接交锋落败的后果。

　　但是真正让他恐惧的还不是这个可怕的后果，而是每一次他以为自己必胜的时候，楚南却总会出现新的变化，让他的所有设想都瞬间落空。

　　这个该死的小子，好像永远没有亮出自己的底牌，似乎永远都能找到应对的方法，永远都无法击倒一般。

　　这个家伙，根本就是个怪物。

　　心中这一丝恐惧和绝望生出，弗朗西多原本还勉强能够维持着的抵抗迅速土崩瓦解，战场上的那些“蚂蚁”们迅速溃败，楚南的内息立即毫无阻碍地长驱直入。

　　弗朗西多面如死灰。

　　刚才最后的战斗中，他已经将自己体内最后一丝内息、最后一缕内蕴的空间能量完全调集了出来，现在正面战场溃败，他已经毫无抵抗的能力，只能任凭楚南的内息在自己体内肆虐。

　　感受到楚南操控的数万股内息在体内奔流汹涌，弗朗西多心中却生出浓浓的讥讽。

　　毫无疑问，楚南现在用的就是真真正正的万蚁噬魔神功，他在对细小内息的操控和运用上甚至比弗朗西多自己还要出色。

　　弗朗西多从未想到，自己有一天居然会死在万蚁噬魔神功之下。

　　而且用出这门功法的这个人，竟然还是第一天接触这门功法。

　　“被自己修炼的功法吞噬，也算是死得其所吧……”

　　弗朗西多脑海里念头转动，最后暗叹一声，闭目等死。

　　然而他很快发现，楚南操控的那数万股细小内息在他体内经脉之中肆虐片刻，一齐奔向他小腹丹田之后，却又齐齐停了下来。

　　数万股细小的内息将他的丹田围绕得结结实实，几乎将连接他丹田的所有经脉都破坏了一通，却就是没有一股内息涌入丹田。

　　弗朗西多强忍着体内经脉严重受损带来的极致痛楚，勉强睁开眼睛，惊讶地看着楚南。

　　“小子，你……在干什么？”

　　楚南冲他咧嘴一笑，内息收回，周身随之调动的空间能量也一并收回，围绕在两人周围的浓烈黑雾散去，将两人完全暴露出来。

　　围观的一众迪克兰皇族们看着此时场中情况，经不住又齐齐露出惊讶的表情。

　　楚南依然稳稳屹立在原地，而弗朗西多却是瘫躺在地上，嘴角流出明显血迹，一副酸软无力的模样，显然是已经败了。

　　“嘿。”楚南居高临下地看着地上的弗朗西多。“这只是测试，可不是拼命。虽然你看起来很想要杀了我，但是很抱歉，我最起码现在不能杀你。来吧，告诉大家，我已经掌握了万蚁噬魔神功，通过了测试。”

　　弗朗西多沉默下来。

　　他盯着楚南看了一会儿，忽然用力咳嗽几下，从嘴里喷出鲜血，半晌后才勉强恢复平静，恶狠狠地看着楚南，沉声道：“小子，你这是在威胁我！”

　　“你觉得是就是吧。”楚南耸耸肩。“再说了，就算不用威胁你，你敢说我没有学会你这门万蚁噬魔神功吗？”

　　弗朗西多再次沉默下来。

　　没错，就算他再怎么不愿意，但也必须承认，刚才两人的交锋中，楚南毫无疑问已经掌握了万蚁噬魔神功，甚至“看”起来比他掌握的还要好。

　　这门功法他修炼了这么久，却不如楚南现在只是通过短短交手就掌握到的程度，这种严重的挫败感让他几乎没有什么脸面直视楚南。

　　沉默了好一会儿后，他忽然向楚南伸出手。

　　“拉我起来。”

　　楚南伸手拉了一把，同时一道生命之炎功法代表的乳白色光芒透入弗朗西多体内，让他体内的受伤情况稍微好转一些，勉强能够站直身子。

　　弗朗西多又看了楚南一眼，深深吸了一口气，转头看向天空，用刚刚凝聚起来的一缕内息扬声喊道：“我承认，楚南已经掌握了万蚁噬魔神功，我承认他通过测试。”

　　声音传遍整个大校场，也传入了每一名观战的迪克兰皇族耳中。

　　除了罗曼蒂皇女毫不掩饰地高声欢呼，以及她身边的薇安奈尔皇女露出灿烂的微笑之外，其余所有观战的迪克兰皇族脸上都露出了或多或少的惊讶和茫然表情。

　　这个地球联邦来的小子……居然又成功了！

　　之前四场楚南顺利通过测试，众人虽然惊讶，但并不是特别吃惊。

　　因为前四场派出的皇族所用的都是外功武技，从理论上来说，外功武技通过交手学会部分并掌握并不算特别难，楚南既然有胆子在审判上夸下海口，那拥有这样的能力倒也不算意外。

　　可是现在这一场，弗朗西多分明用的是内息功法！

　　连内息功法他都能通过交手学会掌握，这也太不可思议、太违背常识了吧！

　　然而只用看着弗朗西多一脸被挫败的表情，众人就心中非常清楚，楚南的的确确是成功通过了测试，他的的确确掌握了万蚁噬魔神功这门内息功法。

　　看着弗朗西多缓慢退场，众人的目光重新集中到依然在场中的楚南身上。

　　这个小子不仅通过了外功武技的测试，现在还通过了内息功法的测试，那么……还有什么功法能够阻挡他？

　　难道说……他真的能够通过这一百场所有人都认为不可能的测试？


第1549章 真的要执行婚约吗？

　　终点就是地球的中型宇航飞船缓缓停靠在地球空间站。

　　刚一停稳，一群乘客便从飞船里面急急忙忙地窜了出来。

　　如果细看的话，就会发现这艘飞船下来的乘客之中，年轻人的比例明显要比正常的宇航班次高得多，其中还夹杂着很多神气完足、步伐矫健、一看就拥有不错武技的年轻武者。

　　之所以会出现这种情况，原因很简单，又到了一年一度星云学院入学考核的时间，而这些年轻人，就是通过了初步考核，现在来到地球参加最终考核的幸运儿们。

　　身为有机会进入星云学院的出色人才，这些年轻人自然是个个自信满满，旁边年纪更大一些的人看着他们的模样，多半也露出欣赏和羡慕的目光。

　　能够在年轻的时候进入联邦最高学府学习，对于这些年轻人的将来无疑会打下极为坚实的击出，无论在哪一行那一业，都会让他们冲击更高的位置和水平。

　　感受着周围同龄人心中那份骄傲以及旁人投射过来的目光，楚小西却没空去理会他们在想些什么，而是只顾着左顾右盼，四下不停寻觅。

　　“奇怪，艾尔薇说了来接我，她人呢？”

　　楚小西并没有着急太久，面前人流退去，一个熟悉的身影显现出来。

　　“嘿，艾尔薇！”一看到那个身影，楚小西立即欢呼一声，脚下一点，身子瞬间窜了过去，一把抱住。“见到你真是太高兴了！你什么时候到的？”

　　这个人，当然就是来接楚小西的艾尔薇了。

　　“才到没多久。”艾尔薇微微一笑，忽然表情严肃起来，反问道：“小西，你看到那条消息了吗？”

　　“哪条消息？”楚小西愣了一下，随即反应过来。“哦，你说的是这个吧。”

　　楚小西打开手腕上的个人终端，亮出虚拟屏幕，很快便在上面显示出一幅画面来。

　　画面之上，赫然就是楚南正在接受测试的那个大校场。

　　楚南深处画面中心，距离虽然较远，却也能够放大后看清楚他的面貌，而同时还能够看到大校场四周上空漂浮着观战的一众迪克兰皇族们。

　　在这幅画面下，配着一个非常醒目的标题。

　　“来自地球联邦的超级天才，向整个迪克兰皇族发出的狂妄挑战！”

　　这个惊人的标题之后，则是一段简短的文字，介绍了这幅画面所代表的意思。

　　这段话虽然不长，但基本上也算介绍清楚了楚南现在面对的情况，不仅说明了他要接受足足一百场测试，还说明了这一百场测试的由来。

　　在这幅图片下面，还放上了之前在泛银河网络上极其轰动的楚南接受迪克兰皇族审判的那段视频影像。

　　结合影像，自然就很容易让人搞清楚这张图片代表着什么。

　　“嗯……”艾尔薇扫了一眼图片，轻轻点头。“小西你……你这段时间收到过你哥哥的消息吗？”

　　“没有。”楚小西摇摇头，叹了口气。“自从哥哥被迪克兰皇族抓起来后，我就再也没有联系到他了。不过安琪蓓丽姐姐倒是经常和我联系，其实在这条消息出来之前，安琪蓓丽姐姐就已经提前告诉我哥哥要接受测试了。”

　　“嗯，她也告诉过我。”艾尔薇点点头。“我还……还问过她，楚南之所以愿意接受这场测试，是不是因为她。”

　　“哦？她怎么说？”楚小西立即好奇地问道。

　　“她什么都没说。”艾尔薇发出一声轻叹。“我看得出来，之前在那场审判上发生的事情对她的影响也很大，我感觉……她和以前有点儿不太一样了。”

　　“啊？有什么不一样？难道安琪蓓丽姐姐也出了什么事情吗？”楚小西立即紧张起来。

　　艾尔薇神情古怪地看着楚小西：“喂，你难道不明白吗？安琪蓓丽和楚南是情侣啊，但是你哥哥这次搞不好就要被迫和那个什么薇安奈尔皇女结婚了，你难道觉得安琪蓓丽会什么都不在乎吗？”

　　“哦，是这样啊。”楚小西倒是一脸不在意的表情，嘻嘻笑道：“安琪蓓丽姐姐当然在乎了，可是你看，我哥哥他不就是在想办法不和那个薇安奈尔皇女结婚嘛。他如果通过测试，迪克兰皇族那边就没办法判定他偷学泯灭心法，他就不需要靠着和薇安奈尔皇女结婚来摆脱罪名了不是吗？我倒是觉得安琪蓓丽姐姐应该会很开心，因为我哥哥他宁愿冒这么大的风险和困难，也不愿意做对不起她的事情。说真的，如果有一个和我哥哥一样帅气强大的男孩子这样对我，我死了也甘愿！”

　　“你干脆嫁给你哥哥算了……”艾尔薇没好气地瞪了楚小西一眼。“我知道楚南为什么要这么做，但是这件事很明显没有那么容易解决。你没有发现吗？无论是审判也好，还是这次的测试也好，明明都应该是迪克兰皇族内部非常隐秘的事情，按理说绝对不会泄漏出来才对。但是现在却被公布到了泛银河网络上，闹得所有人都知道了。你不觉得……这里面有什么阴谋吗？”

　　“阴谋？”楚小西眨了眨眼睛，似乎有些不解。“有什么阴谋？要针对谁的？我哥哥吗？可是他现在都已经被抓起来了，如果这些事情不公开的话，迪克兰皇族倒是有可能直接杀了他，可是既然已经完全公开，我倒是觉得他会没事。迪克兰皇族很好面子的，他们既然让这些东西公布了出来，那就只能公平地对待我哥哥嘛。安琪蓓丽姐姐跟我聊的时候也说过这些，她说迪克兰皇族内部其实也有很多人支持我哥哥的，他不会有事。”

　　“我说的不是这个。”艾尔薇又摇了摇头，叹了口气。“我现在对楚南的生死不担心，担心的是……”

　　说到这里，艾尔薇却犹豫起来，闭上嘴没有继续说下去。

　　“担心什么？”楚小西皱起眉头，大惑不解地看着艾尔薇。

　　“担心……”艾尔薇轻轻咬着嘴唇，迟疑了好一会儿，最终发出一声幽幽长叹。“小西，你说，就算楚南通过了测试，证明自己没有偷学泯灭心法，那么然后呢？”

　　“那很好啊，他既然没有偷学，迪克兰皇族那边当然只能把他放出来了，还能怎么样？”楚小西更加不明白了。

　　“但是你想没想过一个问题，他虽然可以证明自己没有偷学泯灭心法，也可以证明自己无罪，可在之前的那场审判上，他没有否定过和薇安奈尔皇女的婚约不是吗？”

　　“那肯定是假的。”楚小西立即不假思索地断言道。“哥哥他在这方面很迟钝的，他不可能和那个薇安奈尔皇女才认识不到一个月就订下婚约，所以这一定是假的。”

　　“我知道这是假的，甚至很多人都知道这是假的，搞不好那些迪克兰皇族也知道这是假的，但是你哥哥并没有否认不是吗？所以这件事结束之后，你说……他到底要不要和薇安奈尔皇女结婚呢？”

　　看着艾尔薇认真的眼神，楚小西愣了愣，随即她开始思索艾尔薇提出的这个问题，想了想后，却也开始纠结起来。

　　是啊，哥哥他没有否认这份婚约，或许在那场审判上他是迫于形势为了保住自己的性命才不否认，但既然没有否认，那么在表面上看来，这份婚约就是真的。

　　那么他到底要不要执行这份婚约和薇安奈尔皇女结婚呢？

　　如果他和薇安奈尔皇女结婚，安琪蓓丽姐姐怎么办？

　　还有……面前的艾尔薇怎么办？

　　想到这些，再看着面前艾尔薇脸上复杂的表情，一向活泼开朗、不愿意懒得去思考任何复杂问题的楚小西，也禁不住痴了。


第1550章 测试暂停

　　“轰——”

　　红色光芒如岩浆喷发一般发疯狂闪耀喷涌，诺曼亲王最终喷出一口鲜血，瞬间却被红色光芒吞噬蒸发，身体如遭重击一般向后飞出。

　　足足飞出超过三十多米，他才在地面上滚动了十几圈后勉强停下。

　　一条人影紧跟着从空中落下，刚好站在他的面前。

　　“亲王殿下，觉得我这招烈火焚天拳法用得还行吗？”楚南低着头，笑眯眯地看着诺曼亲王，脸上表情轻松愉快，不见半点儿吃力。

　　“这个小子果然是个怪物……”

　　诺曼亲王在心中默默念了一句，深吸一口气，内息流转，勉强压下体内伤势，站起身来。

　　他盯着楚南细细看了一会儿，这才颇为不情愿地点了点头。

　　“虽然我心里很不愿意承认，但很明显，你已经充分掌握了烈火焚天拳法。你……通过了我的测试。”

　　楚南脸上立即绽放出灿烂笑容。

　　“多谢您的肯定。”

　　诺曼亲王摇了摇头，叹了口气，不再和楚南说些什么，脚下一点，直接向大校场之外飞了出去。

　　大校场周围依然在观战中的一众迪克兰皇族们看着诺曼亲王退场离开，一个个脸上表情不见太多惊讶，似乎早已经预料到了这种结局。

　　这已经是楚南接受的第六十七场测试。

　　在这六十七场测试中，无论对楚南进行测试的迪克兰皇族用出了什么样的功法，外功武技也好，内息功法也罢，还是那种稀奇古怪、融合了各种功法、不好简单判定的特殊功法，楚南都能够成功掌握，并让负责测试他的对手说不出任何否定的话来，不得不承认他通过测试。

　　如果说一开始的时候这些迪克兰皇族们大多都是抱着看楚南笑话的心思而来，那么在亲眼目睹了这六十七场测试之后，众人心中在没有对楚南的哪怕一丝轻视。

　　所有人都开始不由自主地觉得，楚南极有可能真的突破这一百场测试，证明他在接受审判时所说出的狂言。

　　所有人都忍不住在心里想，或许……这个天才的小子真的是仅仅凭借和其他皇室子弟交手就掌握了泯灭心法？

　　这个之前在所有人看来都无比荒谬的想法，在目睹了楚南的惊人表现后，却开始逐渐变成了现实。

　　楚南抬头扫视了一圈大校场周围的那些迪克兰皇族们，轻轻吐出一口气，毫不犹豫地盘膝坐下，开始全力调息起来。

　　按照之前安度因议长亲口向他所说的规则，他在接受每场测试之后都有十五分钟的休息时间，他可以利用这十五分钟来为自己会消耗的内息，并检查一下在战斗中获得的伤势。

　　正常来说，十五分钟当然远远不够。

　　虽然这仅仅只是测试，并不是生死相搏，理论上点到即止，但很明显在之前这六十七场测试之中，几乎每一名负责测试的迪克兰皇族都对楚南抱有或多或少的敌意，原本只是点到为止的测试总是会被他们想办法弄成激烈的战斗，甚至是生死相拼。

　　在这么高强度的战斗中，想要完全不消耗内息根本是不可能的事情，而想要完全不受伤也基本不可能。

　　所以这个规则根本就是在故意为难楚南，目的很显然就是要让他坚持不住，被迫认输。

　　然而楚南凭借着自己对九转心法的特殊理解，将内息和外界空间能量完美融合，恢复内息的速度极其惊人，并凭借着生命之炎功法和女神之赞歌功法的加持，让战斗中获得的伤势根本不会对他造成任何影响。

　　这样一来，就算他实际上已经接连战斗了足足六十七场，现在的状态依然极佳，和几乎没有战斗过的人没有区别。

　　当然，能够利用这十五分钟的时间多恢复一下也是好的，就算不是为了恢复内息、修复伤势，平静一下心境、不要让神经总是处于紧绷着的战斗状态也是好的。

　　虽说楚南的大脑现在已经如同光脑一般强悍，但毕竟不是真正的光脑，也会有疲惫的时候——何况就算是光脑也需要定期检修。

　　楚南刚一坐下，立即眼观鼻、鼻观心，让自己进入完全的冥想调息状态，目的倒不是为了恢复内息，主要是为了能够让大脑完全放松。

　　光脑一般的强悍大脑带来的另外一个好处，就是他想要让自己大脑放松的时候也可以做到极致，可以将所有事情都暂时抛诸脑后，得到最有效的恢复放松。

　　之前六十七场测试之后，楚南每次都会这么做，所以才能到现在一直保持稳定高效的精神状态，让他更好地应付测试，学习掌握那些各种各样的功法。

　　但是这一次，楚南才刚刚进入这种状态，却忽然听到头顶传来一个夹杂着苍老之意、却又无比洪亮的声音。

　　“天色已晚，今天的测试到此为止。楚南，你就在这里休息一晚上，明天日出时分，测试继续。”

　　听到声音，楚南整了整，收回心思，抬头看向天空，便看到那艘代表长老议会意志的飞船依然漂浮在半空，但是下面放出大校场实时影像的巨大虚拟屏幕却收了回去。

　　刚才说话的当然就是安度因议长，而他这个表态，显然就是宣布测试真的暂时告一段落。

　　楚南这时候才发现，经过连续六十七场测试之后，现在大校场周围竟然早已经被夜色笼罩，头顶群星闪耀，夜色浓烈，却是已经到了夜晚时分。

　　难怪安度因议长会说什么天色已晚，原来是真的晚了。

　　只不过之前楚南可没听安度因议长提到过晚上就停止测试，于是他一直是做好了连战一百场的心理准备，却没想到现在突然停了，倒让他一时间有些茫然。

　　安度因议长的声音传开，大校场周围围观的迪克兰皇族们互相看看，也纷纷退走。

　　这些看热闹的家伙大多带着家族自有的悬空梭车，来去容易。

　　实在不行，他们自身也都是最低破空级的高手，单凭自己就能飞出老远，根本不用担心一颗星球上的距离问题，不一会儿就散得七七八八。

　　楚南正打算收回目光，不再去管那些迪克兰皇族干什么去，抓紧时间好好休息，并趁着今晚消化一下今天测试中学到的那些功法，却忽然发现两条人影从远处天空飞了过来。

　　定睛一看，正是罗曼蒂皇女和薇安奈尔皇女两人。


第1551章 我只是想帮他

　　“嘿，楚南，感觉怎么样？”罗曼蒂皇女直接落在楚南身边，拍了拍他的肩膀，问了一句后，顺手递过来一套衣服。“来，换上。”

　　“嗯？”楚南愣了一下，低头一看，这才发现自己身上那套衣服在经历了足足六十七场测试后，早已经破损了大半，现在不少肌肤裸露在外，甚至和半裸没啥区别。

　　罗曼蒂皇女倒是落落大方，神情自若，只是她旁边的薇安奈尔皇女却脸色微红，目光闪躲，有点儿不知道该向哪儿看的样子。

　　“等我一下。”

　　楚南接过衣服，闪身来到大校场一个角落里，先用高频震动内息将身上污渍清洗一遍，迅速换好衣服，重新回到罗曼蒂皇女和薇安奈尔皇女两人面前时，已经重新变得清爽干净。

　　“嗯，不错。”罗曼蒂皇女上下扫了楚南一边，满意地点点头。“这套衣服是薇安奈尔给你挑的，怎么样？她的眼光不错吧？”

　　楚南讶然看向薇安奈尔皇女，她脸上更红，却没有因为害羞而避开目光，反而迎着楚南，直视着他。

　　“我没有量过你的身材，随便挑了一身，你觉得合身吗？”薇安奈尔皇女问道。

　　“很合身，穿起来挺舒服的。”楚南耸耸肩笑道。“话说你们两个怎么来了？测试中途难道还允许有人探访的吗？”

　　“我们就是向安度因议长申请了一下，他就直接同意了。”罗曼蒂皇女指了指薇安奈尔皇女。“当然，薇安奈尔是用你未婚妻的名义来的，我只是沾了她的光。”

　　“未婚妻……”楚南转头再次看薇安奈尔皇女，想到在测试开始前她和自己的谈话，一时间不知道该说些什么。

　　倒是薇安奈尔皇女在过了这么一段时间后似乎已经恢复了平静，减楚南看了过来，冲他笑着点点头。

　　“是的，我告诉安度因议长要来看你，他就直接批准了。楚南，你……后面的测试没问题吧？”

　　“当然没问题了。”直接抢过来话、信心满满的却是罗曼蒂皇女。“前面六十七场都没问题，后面的当然也没问题了，对吗，楚南？”

　　楚南微微一笑，摇了摇头。

　　“那也未必。尽然今天这么多人都看到了我在前面这六十七场测试的表现，那么对我的能力应该会有了重新评估，明天再开始进行测试的时候，难度肯定会比今天高得多。我觉得……安度因议长现在突然暂停测试，说不定就是打算花点儿时间重新思考对策，让我更难通过测试吧。”

　　“你想多了。”罗曼蒂皇女直接摇头否定。“这个暂停测试休息的决定早就有了，并不是临时想要针对你。而且……”

　　说到这里，罗曼蒂皇女左右看看，确定距离最近的外人是足足在五百开米外的那两名守卫，这才压低声音，续道：“我偷听到父亲和安度因议长的对话，发现安度因议长对你的态度其实已经发生了变化，听他的口气，现在似乎并不打算真的要处死你，这次测试只是做给皇族内其他人看的。所以你不用担心，明天的测试不会比今天更难，搞不好还要更简单。”

　　“是吗？”楚南依然看着罗曼蒂皇女。

　　“当然，这是我亲耳听到的。”罗曼蒂皇女非常肯定地点了点头。“而且父亲其实也明确告诉我和薇安奈尔了，莱卡斯叔叔去见过安度因议长，他们似乎已经达成了协议，不会真的将你处死的。”

　　“前提是我和薇安奈尔结婚对吗？”楚南反问。

　　罗曼蒂皇女一怔，转头看了看身边的薇安奈尔皇女，脸上神情变幻，最后轻轻叹了口气。

　　“没错。父亲明说了，只有你和薇安奈尔结婚后才能算是我们皇族自己人，无论是莱卡斯叔叔也好，父亲也好，才能有充足的理由去说服其他族人接受你。但如果你不和薇安奈尔结婚，那么就算你真的通过了整个测试，也会有很多族人不会接受你，依然觉得你冒犯了整个皇族，安度因议长和长老议会也很难完全消除掉你偷学泯灭心法的罪名。所以……你想要好好活下来的话，最好还是和薇安奈尔结婚。”

　　“可是……”

　　楚南看向薇安奈尔皇女，却见她冲自己轻轻摇了摇头，便只能闭嘴不说。

　　很明显，薇安奈尔皇女并不想把她之前单独和楚南的对话披露出来，即便是对着罗曼蒂皇女也要保密。

　　“没什么可是的。”罗曼蒂皇女显然误会了楚南的意思，她一把揽过薇安奈尔皇女，向楚南正色道：“你应该很清楚，薇安奈尔为你做出了多么大的牺牲。她虽然喜欢你，愿意为了救你的命连自己的名声都不顾，但我不允许你就这样心安理得地接受她的牺牲和付出，更不允许你肆意践踏她的选择，明白吗？”

　　楚南心中苦笑起来。

　　他相信薇安奈尔皇女的目的单纯，但她和罗曼蒂皇女恐怕都不会认为这整件事其实根本是莱卡斯亲王刻意安排的结果，她们也不会相信这压根是一个阴谋。

　　不，这不是阴谋，这根本是阳谋。

　　莱卡斯亲王在和楚南的私下谈话中已经挑明了，他就是要故意把楚南逼入到这种境地。

　　在现在这种情况下，楚南根本没法选择。

　　楚南或许不会惧怕迪克兰皇族对他的威胁，甚至连丢掉自己的性命都不那么惧怕，但这样毁掉薇安奈尔皇女的名声，完全辜负她的心意，却是他无论如何无法接受的。

　　莱卡斯亲王和楚南尽管相处的时间并不是特别长，但却对楚南的性格看得非常准。

　　这一招，一下就抓住了楚南的死穴。

　　“姐姐，不要这样。”薇安奈尔皇女摇了摇头，阻止了罗曼蒂皇女继续的咄咄逼人。“我这么做只是想要帮助楚南，如果他能够顺利通过测试，让长老议会认为他并没有偷学泯灭心法，那我和他结不结婚都不重要的。”

　　“怎么不重要了？”罗曼蒂皇女眼睛一瞪，怒道：“你都当着所有人的面说出你和楚南有婚约了，如果你们不结婚，岂不是以后要被所有人嘲笑？”

　　“我不在乎他们的嘲笑。”薇安奈尔皇女脸上现出笑容，神情淡然却坚定。“我只是想要帮助楚南。”

　　罗曼蒂皇女瞪大双眼，死死盯着薇安奈尔，然而看着薇安奈尔脸上温和从容却无比坚定的表情，她很快又软化下来。

　　对于自己这个亲生妹妹，她比任何人都要了解得多。

　　她很清楚，薇安奈尔虽然看起来是个温柔和善的女孩儿，但她其实心中的信念一直坚定，如果是她认定的事情，便绝不会受其他人的影响。

　　她现在既然这么说了，就证明她已经做出了自己的决定，无论罗曼蒂皇女说什么，都已经不可能改变她的想法。

　　想到这里，罗曼蒂皇女长叹一声，转头看向楚南，摇了摇头。

　　“真不知道你这个家伙到底哪里好了，居然会让两个这么好的女孩儿都对你如此死心塌地。”

　　“两个？”楚南怔了怔。

　　“废话，难道这才几天功夫，你就把安琪蓓丽给忘了？”罗曼蒂皇女恶狠狠地瞪了楚南一眼，然后打开手腕上个人终端。

　　虚拟屏幕弹出，一个人影显现出来，正是安琪蓓丽。


第1552章 安琪蓓丽的安排

　　虚拟屏幕上的安琪蓓丽一看到楚南便露出和平常一样大大咧咧、没心没肺一般的灿烂笑容，扬手向他打了个招呼。

　　“嘿，楚南，感觉怎么样？你应该已经把那些测试你的家伙们都打趴下了吧？”

　　楚南看了安琪蓓丽一眼，并没有第一时间回答，而是惊讶地转头向罗曼蒂皇女问道：“这是实施通讯吗？”

　　“废话，当然是了。”罗曼蒂皇女没好气地瞪了楚南一眼。“这是我想莱卡斯叔叔求了好久他才答应帮忙的，安度因议长只给了你和安琪蓓丽十分钟的通话时间，有什么话抓紧时间说吧。”

　　“哦。”

　　楚南点点头，再次转头看向虚拟屏幕上笑容明媚的安琪蓓丽，动了动嘴，一时间却不知道该说些什么。

　　自从被抓起来之后，楚南便失去了和外界的联络，自然也无法联系到安琪蓓丽，上一次知道关于安琪蓓丽的消息，还是罗坎普亲王来探视他的时候给出的一段视频影像。

　　现在重新和安琪蓓丽建立联系，虽然实际上两人只是相隔了十天没有见面，却让他有一种恍若隔世的感觉。

　　在这十天里发生的事情实在出人意料，楚南莫名其妙地现在就变成了薇安奈尔皇女的未婚夫，无论从哪个角度来看，他似乎都必然要和薇安奈尔皇女结婚，于是这让楚南重新见到安琪蓓丽的时候，不知道该表现出什么态度来了。

　　“喂，楚南，时间宝贵，我们还是抓紧时间说说正事吧。”楚南不说话，安琪蓓丽倒是抢先说了起来。

　　“正事？什么正事？”

　　“当然就是你和薇安奈尔结婚的事情啊。”安琪蓓丽一副理所当然的模样，好像在说的这件事和她完全没有关系一样。“你肯定是在顾忌我所以在犹豫和薇安奈尔结婚的事情对不对？”

　　楚南又愣了一下，转头看了薇安奈尔皇女一眼，有些尴尬。

　　薇安奈尔皇女可就在身边呢，安琪蓓丽这个家伙，谈论这些事情就不能有些顾忌的么？

　　然而出乎楚南的意料，薇安奈尔皇女脸上神情不见任何不快，看到楚南望了过来，反倒冲他露出一个鼓励一般的笑容，着实让楚南有些……莫名其妙。

　　“我……我的确在犹豫……”楚南想了想，决定老实回答。

　　其实他早就想要有一个能够有安琪蓓丽和薇安奈尔皇女同时在场的情形，好好地把婚约这件事说清楚，只是在这件事彻底结束之前，他本以为一直没有这样的机会。

　　现在好不容易罗曼蒂皇女为他争取到了这样一个机会，虽然这个机会原本就很有可能是莱卡斯亲王故意给的，并且还有罗曼蒂皇女在身边，但楚南依然决定趁这个机会好好说清楚。

　　“安琪蓓丽，最少到目前为止，我喜欢的女孩子只有你一个，如果要和人结婚的话，也只会是你一个。但……”

　　楚南再次转头看向薇安奈尔皇女，发现她脸上的表情虽然相比刚才稍显黯然，但却依然坦然和楚南对视，目光不见丝毫闪躲，神情坚定，并且眼神中依然充满鼓励。

　　“薇安奈尔和我的婚约已经成为了无数人都确认的事实，我不可能现在再去当着所有人的面推翻它，因为这一定会对薇安奈尔造成很大伤害。我可以对自己的性命不在乎，但我必须在乎薇安奈尔的感受。你……明白我的意思吗？”

　　“不，你必须在乎。”安琪蓓丽摇了摇头，神情少有地严肃起来。“薇安奈尔愿意这么做，唯一的目的就是要救你，她既然已经为了做了这么多，那么你就必须在乎自己的性命，并且要比任何人都在乎。所有的结果之中，你死了这个结果是最坏的结果，无论是我，还是薇安奈尔，都绝不愿意接受这个结果。我说的对吗，薇安奈尔？”

　　“是的。”薇安奈尔皇女毫不迟疑地跟着点了点头。“楚南，这个问题之前我已经对你说过，你不需要去管我有没有可能受到伤害，我只想让你活下来，只要你能活着，那么和我结不结婚并不重要，我不在意。”

　　“可是……”

　　“我也不在意。”安琪蓓丽打断了楚南的话。“我再强调一遍，我喜欢你，所以我首先希望的是你好好活着。而且我也不希望你伤害薇安奈尔，她是个好女孩儿，我确定你和她结婚绝不会让你觉得难过。”

　　楚南皱眉看着安琪蓓丽。

　　以安琪蓓丽的性格，她说出这种话倒是不奇怪，可是她在说这出这些话的时候依然保持着阳光明媚的笑容，这就有点儿奇怪了。

　　“嘿，不要用这种眼神看着我。”安琪蓓丽笑着冲楚南摆了摆手。“我知道你一定担心我不高兴，说老实话，一开始我是不高兴的，但是听到你在审判的最后说的那些话，我就没什么不高兴了，因为我可以确定你是喜欢我的，这对我来说就够了。相信我吧，薇安奈尔是个很好的女孩儿，我很喜欢她，你也会像喜欢我一样喜欢上她的。”

　　楚南张了张嘴，刚要开口，安琪蓓丽却抬起手阻止了他。

　　“我的想法已经都说明白了，时间宝贵，还是不要在这种事情上继续浪费时间，来说些其它的正事吧。为了你的安全，我和师父会在你测试结束之后就离开迪克兰帝国，之后你和薇安奈尔的婚礼恐怕是没办法参加了，等我和师父回到地球联邦……”

　　楚南呆呆地看着虚拟屏幕上安琪蓓丽神情平静地讲述着自己之后的安排，心中苦笑。

　　很好，看样子莱卡斯亲王的阳谋终究还是成功了。

　　虽然楚南并不知道具体的细节是什么，但很明显，莱卡斯亲王成功地利用了安琪蓓丽和薇安奈尔皇女这两位优秀的女孩儿都为自己着想、想让自己活下来这个想法，说服了两人达成一致。

　　现在只需要迪克兰皇族长老议会对自己不做出无罪的判决，那么按照现在的局势，他就必然要和薇安奈尔皇女结婚，从此成为迪克兰皇族的一员，然后乖乖地被绑在迪克兰皇族的战车上。

　　这个结果或许是整个银河系无数人都梦寐以求，但对楚南来说却不是。

　　他确认自己只喜欢安琪蓓丽，可为了薇安奈尔皇女的名声和荣誉考虑，却也只能乖乖接受这个安排。

　　“行了，我的安排就说到这里，等你这件事结束之后我们再联络。”

　　说完这些，安琪蓓丽竟是冲楚南挥了挥手，直接挂断了通讯。

　　她结束得干净利落，丝毫不拖泥带水，竟是完全没有给楚南任何反应的时间。

　　楚南怔了怔，抬头看向罗曼蒂皇女。

　　罗曼蒂皇女耸了耸肩：“要说的都说完了，难道你还指望她像普通的小姑娘一样在你面前痛哭流涕，缠绵死别吗？”

　　楚南抽动了一下嘴角，再转头看向薇安奈尔皇女。

　　薇安奈尔皇女冲他露出一个温和的微笑：“我和安琪蓓丽其实已经聊过很多次，她刚才对你说的话，就是我们两个人共同的意思。”

　　说到这里，薇安奈尔皇女脸上微微一红，走上前来，突然伸出双臂保住楚南，声音直接传入他的耳朵里。

　　“但是我没有告诉安琪蓓丽，我其实不愿意和你结婚，因为我不想做破坏你们关系的坏人。”

　　这句话说完，薇安奈尔皇女松开楚南，看了罗曼蒂皇女一眼，转身飞上天空。

　　楚南仰头看着薇安奈尔皇女离去的背影，轻轻叹了口气。

　　“罗曼蒂，你说……我到底应该怎么做才能谁都不伤害？”

　　罗曼蒂皇女沉默了一会儿，这才幽幽地吐出一句。

　　“其实……原本是有这么一个机会，那就是我嫁给你。”


第1553章 唯一的办法

　　楚南瞪大眼睛，愕然看着罗曼蒂皇女。

　　“不要用这种表情看着我。”罗曼蒂皇女耸耸肩。“莱卡斯叔叔找到父亲的时候，并没有指定让薇安奈尔出面来当这个人选。事实上，相对于薇安奈尔，他觉得我更加合适。因为我认识你的时间更长，和你在一起的时候更多，更关键的是我的实力比薇安奈尔强，在莱卡斯叔叔看来，跟你简直是绝配。”

　　楚南顿时无语。

　　他倒是可以想象莱卡斯亲王为什么要做出这样的评价，可是现在罗曼蒂皇女把这段话说出来，岂不是挑明了实际上她是很清楚莱卡斯亲王和她父亲罗坎普亲王的计划吗？

　　罗曼蒂皇女显然看出了楚南眼神中的含义，她笑了笑道：“莱卡斯叔叔并没有对我和薇安奈尔隐瞒他的想法，但是他也说得很清楚，你掌握了泯灭心法这是不容争辩的事实，而想要让长老议会和其他的族人们全都相信你是自己领悟到的泯灭心法这根本不可能，所以必须要有一个人出面做出牺牲，这样才能够成功地把你救下来。”

　　“所以……你拒绝了莱卡斯亲王的提议，薇安奈尔就站了出来，决定用这种方法来救我？”楚南问道。

　　“事先声明，我并不是不想救你。”罗曼蒂皇女看着楚南，神情认真。“你在无尽深渊里救过我，还帮助我重铸肉身，让我获得了原本需要很久才有可能获得的强大肉身提升。如果能够救你一命作为回报，我愿意做任何事情，包括嫁给你。反正我这具肉身其实就是你帮助重新铸成，把它再交给你也没什么问题。但是……”

　　“但是？”

　　“但是薇安奈尔对你一见钟情，她喜欢你，我知道她的想法，所以拒绝了莱卡斯亲王，让薇安奈尔被选中。”

　　“原来如此……”

　　楚南忍不住轻轻叹了口气。

　　莱卡斯亲王之所以找到罗坎普亲王，恐怕就是发现了自己和罗曼蒂皇女的良好关系，他起初的目标应该就是选定为了罗曼蒂皇女。

　　但是在罗曼蒂皇女拒绝，薇安奈尔皇女同意了之后，他就顺理成章地答应了下来。

　　反正无论是对于莱卡斯亲王还是罗坎普亲王来说，他们都只是需要一位皇女殿下出面担任这个人选，其它方面并不重要，他们也不会在意。

　　“我本来以为这样可以成全薇安奈尔，但是现在看来……我或许做错了。”罗曼蒂皇女发出一声苦笑，在她那一贯爽朗的面容上透出一丝阴郁。“我原本觉得薇安奈尔既然喜欢你，那么让她拥有一个能够和你成婚在一起的机会，她一定会很高兴。但是我忽略了一件事，那就是……你并不喜欢她。”

　　楚南皱了皱眉，摆摆手道：“我不……”

　　“不用解释。”罗曼蒂皇女扬手打断了楚南的话。“我说的并不是你讨厌她，但是你并没有像喜欢安琪蓓丽一样喜欢她，如果非要强迫你和薇安奈尔结婚，这无论对你还是对薇安奈尔都不是什么好事。就算我相信以你的性格，能够在和薇安奈尔结婚后安分守己，但你的心里一定会永远有安琪蓓丽在不是吗？”

　　楚南犹豫了一下，轻轻点头。

　　“是的，这就是我现在最担心的问题。薇安奈尔是个好女孩儿，但我的确没有像喜欢安琪蓓丽一样喜欢她。如果我和她结婚，这对她不公平。”

　　“所以我说了，还不如我当时答应莱卡斯叔叔，让我来当你的婚约者。我不像薇安奈尔那样喜欢你，反而更容易和你正常地待在一起。这个结果也对安琪蓓丽和薇安奈尔更公平，不会让她们两个现在都因此受伤。”罗曼蒂皇女叹息道。

　　楚南凝神看着她，忍不住问道：“那你呢？你就不会受伤了吗？”

　　“我受什么伤？”罗曼蒂皇女一副不明所以的表情瞟了楚南一眼。“我又不是薇安奈尔，我只是把你当做朋友，你就算不是喜欢我，那跟我也没什么关系。”

　　“可是这是结婚啊……”

　　“结婚又怎么了？”罗曼蒂皇女摆摆手，更是一副完全不在意的样子。“这只是个名义罢了，我根本不在乎。再说了，原本我打算这一辈子都不结婚，一直都在烦恼着以后会不会被父亲和母亲逼着去嫁给什么我讨厌的家伙，现在嫁给你对我来说也算不错，最少你不讨厌。而且……别忘了你在异空间里可是看过我的裸体很多次了不是吗？”

　　楚南只能翻了个白眼。

　　“得了，现在说这些也没用，我和薇安奈尔的婚约都成既定事实了。说实话，罗曼蒂，有什么办法能在不伤害薇安奈尔的情况下避免这个婚约吗？”

　　“有。”

　　“啊？”

　　楚南本来只是随口一问，却没想到罗曼蒂皇女居然给出了一个如此干脆、却让他大吃一惊的回答。

　　“有？真的有这种办法？”

　　“当然有。”

　　罗曼蒂皇女肯定地点点头，再抬头看看四下天空，目光扫过那些大校场周围依然漂浮着，似乎在观察两人的其他迪克兰皇族，内息发动，却是直接利用空间能量微波震动将声音传入楚南耳中。

　　“楚南，你很在意自己的名声吗？”

　　楚南身子微微一震，目光凝视罗曼蒂皇女，微微皱起眉头。

　　“什么意思？”

　　“想要在不伤害薇安奈尔的情况下解除婚约，关键在于……”

　　楚南凝神听着罗曼蒂皇女准确传入到自己耳朵里的声音，脸上的表情变得越来越惊讶。

　　听到最后，他双眼已经瞪得极大，脸上表情变得无比震惊。

　　直到罗曼蒂皇女说完，楚南沉默了好一会儿，这才艰难地缓缓开口：“你……确定这是唯一的办法吗？”

　　“是的。”罗曼蒂皇女用力点头。“除此之外，没有别的办法。”

　　“可是如果这样做，最受影响的应该是你……”

　　“我不在乎这些，或者我更希望借此打发掉那些该死的惹人厌的家伙们，你在乎吗？”

　　楚南顿时无语。

　　他盯着罗曼蒂皇女的双眼，一时间不知道该怎么回答。

　　罗曼蒂皇女提出的这个计划虽然的确有可能完美解决楚南之前一直纠结的问题，但为了不伤害薇安奈尔皇女，却要伤害眼前的罗曼蒂皇女，他无论如何也不想答应。

　　“喂，别婆婆妈妈的，我一直很欣赏你的干净利落，难道决定这件事你比我还要困难吗？”罗曼蒂皇女催促道。

　　楚南轻轻吸了一口气，好一会儿后才下定决心，缓缓点头。

　　“好，我答应你。但是在此之前，我会尽自己的能力做出更多尝试。如果可以，我还是希望能够让任何人都不受伤，圆满地解决这件事情。”

　　“别天真了，你以为莱卡斯叔叔有那么好应付的吗？”罗曼蒂皇女拍拍楚南的肩膀。“既然你已经同意了，那我们就这么愉快地决定吧。当然，你首先得好好搞定这次测试。要是你连这次测试都搞不定，那我们连一点儿机会都不会有。”

　　“放心吧，这次测试本来就是我提出来的，你觉得我会搞不定吗？”楚南笑着反问。

　　“那好，测试结束后我们再见。”

　　罗曼蒂皇女再拍了拍楚南的肩膀，转身径直飞走。

　　看着她远去的背影，楚南摇头苦笑。

　　罗曼蒂皇女提出的解决办法绝不能算是什么好办法，但是从解决问题的角度来看，还真的是目前所能想到的唯一办法。

　　“但是罗曼蒂她真的就不在乎吗？”

　　楚南心中生出浓浓疑问，却也很清楚这个问题不可能得到解答，想了一下，却也只能放弃，乖乖地重新坐下，开始运功调息。

　　今天的测试只是暂时告一段落，明天等待他的测试只会更加严峻。

　　就像罗曼蒂皇女所说的那样，如果测试完美通过，那么他们都还有机会，如果不能，那真的毫无办法。


第1554章 一点儿变化

　　浓烈的夜色笼罩了整个大校场，却也笼罩了大校场的上空。

　　代表着长老议会的悬浮梭车此时已经关掉了所有的对外光源，内部同样因为深夜而变得十分安静，绝大多数地方都变成了一片漆黑，只有必要的仪器闪光在黑暗中放出点点光芒。

　　而在飞船深处中枢位置的某个房间里，一面巨大的虚拟屏幕在房间正中依旧闪亮，从虚拟屏幕上不停改变的画面中透出的光芒照亮了整个房间，发出的各种激烈声音也将房间内部震动得嗡嗡作响。

　　如果不是房间的密封性极好，这些动静势必会传遍整个悬浮梭车，甚至会从悬浮梭车中透出极远。

　　安度因议长手中捧着一杯早就凉透了的茶水，双眼一眨不眨地盯着虚拟屏幕上，身子一动不动，甚至连呼吸声都减弱了很多。

　　此时在虚拟屏幕上播放的影像，就是今天楚南在接受测试时的那些记录影像。

　　凭借着安放在大校场内各处的精密仪器，将楚南参加的总计六十七场测试全方位地记录了下来，此时正在这面虚拟屏幕上不停滚动播放。

　　不仅仅是影像资料，在播放那些影像的同时，虚拟屏幕上还在不停地滚动着一些繁杂的数据，另外还在真实的影像上额外套上一些特别的特效，给虚拟屏幕上正在交战的楚南和他的对手额外加上了一层层类似能量立场一样的光芒。

　　这些光芒，就是光脑通过大校场内的各项数据记录仪推算模拟出来的效果，就是为了模拟画面上两人交手时所产生的空间能量波动痕迹。

　　通过这些特殊效果的加持，就能让人很清晰地看出画面上两人交手时的具体情形，对两人交手的情况有更深入的了解和掌握。

　　安度因议长已经盯着虚拟屏幕看了足足超过四个小时，将楚南总共六十七场测试的所有画面都扫了一遍后，现在开始集中在其中几场测试上。

　　现在正在虚拟屏幕上播放的画面，恰好就是楚南和弗朗西多两人交手时的清醒。

　　画面上播放到楚南一掌拍出，身上黑雾笼罩，变成和弗朗西多使用万蚁噬魔神功一模一样的模样时，安度因议长忽然动了动手指，虚拟屏幕上的画面立即停了下来。

　　“对这个画面进行深层分析模拟。”安度因议长对着空荡荡的房间下令。

　　“收到命令，开始对对战画面进行深层分析模拟。”

　　一个柔和的女声忽然响起，却是房间内的主控光脑对安度因议长的命令做出了回应。

　　片刻后，虚拟屏幕上定格的楚南和弗朗西多两人身上原本就笼罩的两圈光芒变得更加多彩纷呈，深浅不一，表现出明显的层次感，渐渐地将两人身体周围波动的空间能量都完整地模拟了出来。

　　不仅如此，过了一会儿后，楚南和弗朗西多两人的身体上也开始出现了密密麻麻的线条，这些线条有粗有细，有的地方还凝聚成一团，看起来格外厚实。

　　这是光脑根据画面中提供的信息所作出的两人体内的内息运行模拟图，虽然因为内息的特殊性，这个准确率达不到百分百，但依托迪克兰帝国在这方面的卓越经验，却也能八九不离十。

　　安度因议长的目光落在画面上两人的内息运行图上，仔细观察比较了一会儿弗兰西多和楚南身上的图案线条，眼神变得越来越凝重。

　　“这个小子……还真是比我想象的更加强大。”

　　身为迪克兰皇族长老议会的议长，尽管安度因议长早就不是皇族内第一高手，但他的见识和经验无疑要比绝大多数皇族更强，也比整个银河系的绝大多数武者强得多。

　　他一眼便看出来，在楚南第一次使用出万蚁噬魔神功的时候，他不仅对外界空间能量的操控已经基本做到和弗朗西多一模一样，体内的内息运行也极为接近。

　　单从这个画面来看，楚南毫无疑问已经可以算是掌握了万蚁噬魔神功。

　　安度因议长想了想，又让暂停的画面重新启动。

　　等到过了一段时间后，他再一次选择暂停，同时让光脑再次进行深层分析模拟。

　　从分析出的画面来看，楚南现在对周身空间能量的操控实际上已经和弗朗西多略有不同，但是内息运行模式倒是更为接近。

　　这证明通过一段时间的交手，楚南更深入地掌握了万蚁噬魔神功，但是他很显然对万蚁噬魔神功的运用已经多出了自己的理解。

　　也就是在这个画面之后，楚南明确向弗朗西多表示他所用的万蚁噬魔神功要更加强大。

　　画面继续往后推进，随着楚南和弗朗西多的交手持续进行，深层分析的画面中显示出来，楚南已经明显在对内息的运用和对空间能量的操控上都有了属于自己的理解，他所用出的万蚁噬魔神功不仅威力明显更强，最重要的是体内内息调动的线条也更加均匀合理，对于内息和外界空间能量的结合也明显要好得多。

　　可以肯定的是，他总的所用的功法的确就是万蚁噬魔神功，但他对这门功法的理解和掌握却也明显比弗朗西多强得多。

　　“这还真是个非常了不得的天才。”

　　安度因议长又感慨了一句，再次将画面向后推进，将几场他认为较为关键的测试重新认认真真地看了一遍，沉思片刻，抬手在虚拟屏幕上点了一下。

　　很快，房间大门被打开，安度因议长的贴身秘书走了进来。

　　“议长大人，您有什么吩咐？”

　　“明天的测试名单改一下，最后一个测试的名额先空缺出来。”安度因议长道。

　　贴身秘书看了安度因议长一眼，虽然有些惊讶，却也没多说什么，只是简单地应了下来，然后继续躬身倾听。

　　“吩咐下去，明天的测试不许再对外有任何泄露，警告一下那些胆子大的族人们，告诉他们这是来自长老议会的警告，如果不听，他们将会受到最严厉的处罚。”

　　贴身秘书更加惊讶了。

　　昨天的测试画面泄露出去实际上长老议会方面是心知肚明的，但议长大人却选择对此睁一只眼闭一只眼，怎么明天的测试就要完全封锁了？

　　结合刚才的命令，难道说……突然出了什么变故？

　　贴身秘书忍不住向安度因议长面前的虚拟屏幕上扫了一眼，看到上面正好呈现在整个屏幕上的楚南，以及楚南身上的各种复杂的线条，他隐隐约约猜到了什么。

　　“最后，通知一下格瑞迈恩陛下，就说希望他如果明天有时间的话，请尽量抽空现场观看一下这场测试，有可能有意外的惊喜在等着他。”

　　贴身秘书这下再也忍不住心中的震惊，他忍不住问道：“直接通知陛下吗？您不亲自通知吗？”

　　“不用，你就以我的名义发个信息给他就行了。”安度因议长摆了摆手。“他会明白我的意思。”

　　见贴身秘书还在站大门那里，他又摆了摆手。

　　“下去吧。”

　　“是。”

　　贴身秘书虽然心中有无数疑问，却也不敢多问半句，乖乖地应声退下。

　　待房间大门重新关上，安度因议长又沉思一会儿，伸手在虚拟屏幕上操控了一下，一个人影蹦了出来，刚好和虚拟屏幕上的楚南并排列在一起。

　　这个人，赫然就是帕米拉。

　　安度因议长凝神盯着帕米拉和楚南看了好一会儿，忽然摇了摇头，轻声叹息。

　　“要是我反应快点儿，当初就选定了帕米拉该多好……”


第1555章 陛下亲临

　　恒星又一次从兰蒂斯星的地平线远端升起，光芒逐渐洒遍大校场的时间里，大校场外的天空中，一艘艘悬挂着迪克兰皇族标志的悬浮梭车也从四面八方逐渐汇聚起来。

　　停下的悬浮梭车里，比昨天更多的迪克兰皇族从中钻出，开始一点点的占据大校场外更有利的观战位置。

　　听到头顶悬浮梭车重新启动后下落的声音，楚南停下调息，睁眼抬头望去，便看到一直停在头顶的那艘代表长老议会的悬浮梭车缓缓落下，停在了和昨天完全相同的位置。

　　这辆悬浮梭车的动作只代表了一个意思——随着天色重归光明，第二天的测试即将开始。

　　不过头顶的悬浮梭车并没有抵达位置后第一时间便宣布测试开始，楚南还有空收回目光，转向大校场周围打量一下。

　　很显然今天来观战的迪克兰皇族要比昨天多出了不少，现在出现在大校场周围的人数已经接近昨天的规模，而在大校场四周的天空中还有一艘艘悬浮梭车迅速靠近，还有一条条人影迅速聚拢过来。

　　这并不稀奇，楚南昨天的测试在长老议会的授意下针对整个迪克兰皇族直接实况转播，他连续六十七场测试的通过震惊了几乎所有迪克兰皇族，原本对楚南不屑一顾、觉得他在审判大厅中完全是口出狂言的迪克兰皇族们不得不面对现实，重新审视整个来自地球联邦的狂妄小子。

　　这个家伙，搞不好还真的有可能出乎所有人的意料，真的通过整整一百场测试。

　　从昨天晚上到现在，一个话题在迪克兰皇族内部成为了几乎所有人热议的焦点。

　　如果楚南真的通过了这一百场测试，那么是不是就意味着他真的只是凭借在游园狩猎会上和其他皇室子弟的交手学会泯灭心法，而不是从帕米拉皇女那里偷学来的？

　　对于这个问题，大多数迪克兰皇族还是持否定态度。

　　泯灭心法作为迪克兰皇族的最高功法，在所有迪克兰皇族之中都有着极其特殊和崇高的地位，没有人愿意把它和其它普通功法归为一列。

　　至于只是通过交手就能学会？那更加不可能。

　　但是也有不少人表示肯定。

　　楚南在昨天的测试中表现太过惊人，就算之前再怎么对他不屑的迪克兰皇族，也必须承认楚南的天赋和能力极强，于是便有不少人认为，泯灭心法就算再强，也终究是一门功法，楚南既然有能力在短暂的交手中就掌握其它功法，那么在多次和其他皇室子弟交手的过程中逐步掌握一部分泯灭心法并不是完全没有可能。

　　两类人围绕这个问题争论不休，倒是让平常正常状态下起码表面平静的迪克兰皇族内部在昨天夜里变得热闹非凡，也成功地将那些原本对这件事不是那么关心的迪克兰皇族们的注意力集中了过来。

　　于是今天一早便有更多的迪克兰皇族赶了过来，甚至连远在其它星球的迪克兰皇族们也连夜出发赶来这里，就是为了能够亲眼目睹楚南接受接下来测试的情况。

　　不知不觉间，这次针对楚南的测试，竟然已经变成了迪克兰皇族们近来少有的一场盛大聚会。

　　楚南目光转动，没费太多时间便在大校场外的人群中看到了罗曼蒂皇女和薇安奈尔皇女两人。

　　两人今天身边并没有罗坎普亲王一同陪伴，但是她们两人漂浮在那里，周围的其他迪克兰皇族们却自然而然地给她们单独让开了一片空间，也将最适合观战的位置让给了她们。

　　这当然是因为薇安奈尔皇女和楚南的关系，就算还有不少迪克兰皇族怀疑她和楚南之间的婚约，但最起码现在不会有人表示质疑，自然要对薇安奈尔皇女这个楚南的未婚妻表示出一些尊重。

　　看到楚南的目光投射过来，薇安奈尔皇女在朝阳的光芒映衬下本来就显得红润的面容上更多了一缕红光，稍微扬起手向楚南挥了挥，算是打了个招呼。

　　她身边的罗曼蒂皇女却是毫无顾忌地高高扬起胳膊使劲冲楚南挥动，表现出她一贯爽朗大方的性格。

　　但是楚南强大的视力却很清楚地看到，罗曼蒂皇女在和他视线相碰时，脸上表情闪动几下，很明显地多出了一丝异样。

　　想到昨天晚上罗曼蒂皇女和自己商议的事情，楚南心中苦笑。

　　如果避免一个人受伤的代价却是让另一个受伤，那又有什么意义？

　　就算罗曼蒂皇女表现得再怎么豁达，但如果按照她说的那样去做，她也绝对不会好过。

　　所以为了避免必须做出这样两难的选择，楚南只有在今天表现得更好才行。

　　想到这里，楚南再次仰起头，看向头顶那艘代表长老议会的悬浮梭车，心中奇怪。

　　现在观众已经到得差不多了，他这个受试者也已经准备好，为什么安度因议长还不宣布测试开始？

　　楚南和周围其他观战的迪克兰皇族们心中的疑问并没有停留太久，当大校场外的天空再次聚满观众时，一个巨大的黑影忽然从远处的天空徐徐飞来。

　　众人的目光瞬间被吸引过去，然后几乎所有人都忍不住倒抽了一口气，脸上露出无比震惊的表情。

　　这并不是一艘悬浮梭车，而根本是一艘飞船！

　　正常情况下，宇航飞船绝不会降落到大气层下方、地表之上，因为这样庞大体积的飞船在大气层内的行动不够灵敏，远不如小了很多的悬浮梭车方便实用。

　　并且宇航飞船的体积和质量都太过巨大，贸然进入大气层内通常会引发一些不必要的连锁反应，无论怎么看都不是什么让人愉快的选择。

　　所以在整个银河系大多数的国家之中，都特意规定了宇航飞船除非特殊情况不允许进入大气层内，这也是每个有人星球外层轨道都会另外设立宇航空间站，作为旅客登陆地表转承中间站、而不是直接飞船登录地表的原因之一。

　　但是也有例外，而且在迪克兰帝国之中就只有这么一个例外。

　　因为这艘飞船，分明就是帝国皇帝陛下的专属座舰！

　　所有观战的迪克兰皇族们第一时间认出了这艘只有最尊贵的帝国皇帝陛下出行才会出动的专属座舰，完全无法掩饰心中的震惊，而不少年轻的迪克兰皇族们甚至直接惊声高呼起来。

　　对于这些年轻的迪克兰皇族们来说，皇帝陛下不仅是最为尊贵、地位最高的人，也是最为强大的那一个，几乎是他们所有人心目中的偶像！

　　就算同为皇族，他们也不是能够轻易捡到皇帝陛下的，而现在却能够在这个意外的情况下见到他，实在是意外之喜。

　　当然，这份震惊也有额外的意思。

　　难道说……楚南接受测试这件事竟然如此重要，竟然重要连皇帝陛下都为之惊动，甚至愿意亲自来观战的地步了吗？


第1556章 别动什么小心思

　　楚南的反应虽然比周围的迪克兰皇族们要慢了一些，但他却也很快认出了这艘特殊的飞船所代表的含义。

　　毕竟迪克兰帝国皇帝陛下的专属座舰偶尔会出现在一些非常重大的新闻事件中，每一次出现都会引起全银河系所有媒体的热烈关注，就算是远在数万光年之外的地球联邦也对此极为关注，每次都会进行大肆报道，楚南就算想不关注都不可能。

　　认出了这艘特殊的座舰后，楚南心中不免疑惑。

　　就算自己这次接受测试因为涉及到泯灭心法，让很多迪克兰皇族对此十分关注，但怎么也不至于连这位皇帝陛下都惊动了吧？

　　楚南对自己的分量心知肚明，他虽然很自信自己的实力和天赋，但因为他能够让莱卡斯亲王这样的大人物花费心思针对加就已经十分难得，还惊动了迪克兰帝国的皇帝陛下亲自前来那也未免太扯了。

　　飞船在大校场外缓缓落下，不一会儿，一群人从飞船中飞了出来，快速靠近大校场。

　　领头一人体格健壮，面容和莱卡斯亲王有几分相像，但和莱卡斯亲王那种一眼便让人感觉极为精明能干不同，他五官更加粗狂、眉宇轩昂，顾盼间豪气自生，让人一眼望去，便自然而然地让人产生一种“此人当真是一条好汉”的感觉。

　　这个人，就是现任迪克兰帝国皇帝格瑞迈恩陛下！

　　格瑞迈恩皇帝陛下经常会出现在迪克兰帝国内部的重大活动之中，关于迪克兰帝国的媒体报道经常会有他露脸，整个银河系的人都不会对他陌生，楚南自然也不例外，一眼便认了出来。

　　看着他率领一群人飞了过来，周围围观的迪克兰皇族们纷纷向他躬身行礼，然后自然而然地让出一片最好的观战位置，楚南忍不住挠了挠头。

　　搞什么鬼，要是莱卡斯亲王来观战也就算了，为什么现在莱卡斯亲王这个跟这件事关系最紧密的家伙没来，反倒是按说没太大关系的格瑞迈恩皇帝陛下来了？

　　格瑞迈恩陛下笑着向周围其它迪克兰皇族点了点头算作回应，然后转过头，目光直接锁定楚南。

　　和格瑞迈恩陛下的目光刚一接触，楚南突然眼前一花，下一刻，格瑞迈恩陛下竟然已经出现在他面前。

　　楚南顿时一呆，这个以前只能在各大媒体上见到的、被誉为整个银河系地位最高、最尊贵的皇帝陛下突然出现在眼前，他一时间不知道该怎么反应了。

　　好在等同于光脑一般的强悍大脑此时依然在自然运转，楚南的脑海里迅速闪过了在那些媒体报道中其它国家的普通人有幸被格瑞迈恩陛下接见时的反应，连忙左膝一弯，便准备单膝跪下去行礼。

　　可是他刚刚有所动作，却突然感觉到一股柔和却又无可抗拒的强悍力量挡在面前，让他身子完全没法继续下落，这一半膝下跪自然也无法继续执行。

　　楚南愕然抬头看向格瑞迈恩陛下，却发现格瑞迈恩陛下一脸颇感兴趣的表情正在打量着他，见他抬头，手一挥，那股强大的力量直接将楚南的身子托了起立。

　　“你既然已经和薇安奈尔有了婚约，那就已经是我们皇族自己人，用不着这么多礼。”

　　格瑞迈恩陛下的声音洪亮中带着一丝粗豪，和他的外表形象非常契合，但是楚南听到后却眉头一皱，想了一下，勉强笑道：“最起码我现在还没有和薇安奈尔皇女结婚不是吗？”

　　“哦？”格瑞迈恩陛下转头看了一眼远处天空中正紧张地看着这边的薇安奈尔皇女，再回头看向楚南，脸上似笑非笑。“怎么？你不想和她结婚？”

　　楚南顿时双眉一皱。

　　只是从这个问题，他立即明白过来，格瑞迈恩陛下绝对很清楚整件事到底是怎么回事，他不会不知道自己和薇安奈尔皇女的婚约是假的。

　　转念一想这也是很理所当然的事情，他毕竟是迪克兰帝国的皇帝陛下，莱卡斯亲王的亲哥哥，如果这件事莱卡斯亲王没有通知他，获得他的认同那才奇怪了。

　　“我……”楚南迟疑了一下，也看了一眼远处天空中的薇安奈尔皇女和罗曼蒂皇女。“我只是担心自己配不上她。”

　　“是吗？”格瑞迈恩陛下哈哈大笑，深处蒲扇大的手掌用力拍了拍楚南的肩膀。“不用担心这些，我们迪克兰皇族崇尚强者，只要你足够强大，那么你就配得上她。我看过你之前在游园狩猎会上的表现，也听过莱卡斯对你的评价，所以我确认你已经足够强大，完全有资格配得上薇安奈尔。”

　　楚南只能勉强笑了笑：“多谢陛下的赞赏。只是……”

　　“只是什么？”

　　楚南瞟了格瑞迈恩陛下一眼，心想这位皇帝陛下表面看起来粗豪，现在却在揣着明白装糊涂，他既然清楚自己和薇安奈尔皇女的婚约是怎么回事，又怎么会不知道自己在犹豫什么。

　　只不过这些话当然是不能现在当着他的面说出来，楚南想了想，也只能话锋一转。

　　“只是今天的测试我可没有百分百的把握能够通过，我想经过昨天的测试，今天各位尊贵的迪克兰皇族们一定会带来更加严苛的测试。”

　　“怎么？”格瑞迈恩陛下双眉一扬。“在审判上主动提出测试的可是你，现在却没有信心了？”

　　“如果是正常的测试我并不担心。”楚南摇摇头。“但我担心……会有些不正常的因素参杂在里面。”

　　“哦？”格瑞迈恩陛下上下扫了楚南一遍，冷哼道：“小子，你这是在指责尊贵的长老们会对你采取什么不公平的待遇吗？”

　　“我可没说。”楚南连忙摇头。“我只是希望能够像昨天一样只是进行简单的测试，别弄出什么意外。”

　　格瑞迈恩陛下眯起眼睛，盯着楚南看了一会儿，忽然双眉舒展，脸上重新浮现出豪气爽朗的笑容。

　　“哈哈，很好，小子，我本以为你只是天赋比一般的年轻人高了一些，但是现在看来，你不仅天赋不错，也足够聪明，胆子还很大，居然敢在我面前威胁长老议会。很好，我很喜欢。”

　　说罢格瑞迈恩陛下转头环视一圈，神情凛然，提气凝声，声音向四面八方远远地传了出去。

　　“都听好了，今天你们只是对楚南进行测试，无论你们用出多么强大的功法来测试都可以，但是……我不允许你们在里面动什么小心思，因为这只会丢尽我们迪克兰皇族的颜面，明白了吗？”

　　大校场四周一片沉寂，所有围观的迪克兰皇族呆呆地看着场中的格瑞迈恩陛下，不太明白尊贵的皇帝陛下怎么被楚南这个小子几句话就激得这样当众弄出一个警告来。

　　看样子，陛下好像对这个小子特别看重？

　　格瑞迈恩陛下没有理会周围其他迪克兰皇族们的反应，转身重新看向楚南，大声笑道：“好了，小子，现在就开始你的表演吧。让我亲眼看看，到底是你配不上薇安奈尔，还是薇安奈尔配不上你。”


第1557章 

　　或许是因为楚南当着格瑞迈恩陛下所说的那句话起了效果，又或者是格瑞迈恩陛下亲临现场观看本身就起到了作用，第二天的测试开始后，楚南便再也没有遇到像昨天的弗朗西多那样对他心怀敌意甚至是杀意的对手。

　　当然，这也有可能是有敌意也完全收敛了起来，没敢表现得太过明显。

　　但是同样的，因为格瑞迈恩陛下的亲临，今天对楚南进行测试的对手也明显要比昨天更加卖力得多，再加上第二天选出来测试的对手实力理所当然地要比昨天的强，所以实际上的测试难度也明显要比昨天强得多了。

　　当然这对楚南来说问题并不大，经过昨天一天的测试，楚南对于通过交手来探查对方功法运行特点这个能力更加得心应手，摸索对方功法更加轻松，掌握起来也同样容易。

　　没用多久，他便已经顺利地掌握了第一名对手提出的功法，然后顺利施展出来，并顺利地得到了对手的认可，通过了今天的第一场测试。

　　看着那名对手颓然下场，楚南抬头看向远处天空中的格瑞迈恩陛下。

　　在他身边，罗坎普亲王和罗曼蒂皇女、薇安奈尔皇女三人也漂浮在一起，格瑞迈恩陛下正指着下面的楚南和薇安奈尔皇女谈论着什么。

　　瞧薇安奈尔皇女脸上微红的模样，很显然他正在询问着关于楚南的问题。

　　“嘿，薇安奈尔，楚南的天赋果然很强，你们结婚后，我看你完全可以让他指导你继续修炼武技，相信能够让你的实力再次获得极大提升。”格瑞迈恩陛下微笑着向薇安奈尔皇女道。

　　薇安奈尔皇女微红的脸庞上掠过一丝黯然，摇了摇头。

　　“陛下，我没有通过游园狩猎会，已经失去了获得继承权的资格，继续修炼武技也没什么意义。”

　　“不，你弄错了一个很重要的问题。”格瑞迈恩陛下眉头一皱，摇了摇头。“身为迪克兰皇族子弟，修炼武技的目的可不仅仅只是为了获得继承权，而是为了自身的强大。如果因为失去了获得继承权的资格就不再继续修炼，那么你们之前的努力岂不是完全白费了？”

　　“可是……”薇安奈尔皇女小心翼翼地抬头看了格瑞迈恩陛下一眼，低下头，迟疑着应道：“我……我本来就不喜欢修炼武技……”

　　“哦？是吗？”格瑞迈恩陛下有些意外薇安奈尔皇女的回答，微微愣了一下后，略一思索，依然摇头。“这可不是一个好想法。抛开你身为迪克兰皇族子弟理应好好修炼武技的理由不谈，薇安奈尔，你能遇到楚南，就是因为你修炼武技，参加了游园狩猎会。而且很明显，楚南是一个对武技非常执着，也非常有天赋的人，如果你以后对修炼武技失去了兴趣，那么我敢肯定，你会失去和他共同修炼的最大乐趣，这对你们之后的生活可不是好事。你难道就不担心楚南在你这里得不到满足，出去寻找额外的乐趣吗？”

　　听到这段话，不仅是薇安奈尔皇女，旁边的罗曼蒂皇女和罗坎普亲王都是一怔。

　　格瑞迈恩陛下这话说得就未免太露骨了。

　　他这段话的意思，不就是明说楚南在和薇安奈尔皇女结婚后一定会有外遇？

　　薇安奈尔皇女重新抬起头，愣愣地看着格瑞迈恩陛下，想了一下，轻轻咬了呀嘴唇，点点头。

　　“我……我会努力的。”

　　“不，这样勉强的态度可不会获得最好的结果。罗坎普。”格瑞迈恩陛下忽然转头看向罗坎普亲王。“如果我让你现在解除薇安奈尔和楚南的婚约，你有什么意见？”

　　罗坎普亲王三人又是齐齐一怔。

　　罗坎普亲王愕然看了看格瑞迈恩陛下，再看看一脸惊诧的薇安奈尔皇女，仔细想了想，小心地应道：“陛下，薇安奈尔好不容易碰到了一个她喜欢的男孩子，我想……身为她的父亲，我还是更愿意成全她的心愿。”

　　“知道我刚才和楚南聊了些什么吗？我跟他说，他需要通过这场测试证明他配得上薇安奈尔，配得上我们迪克兰皇族。但是现在他的表现已经足够，可薇安奈尔却明显没有足够的心理准备。以她现在的这种想法，我很难衷心地祝福这场婚姻。如果让我来选的话……”

　　格瑞迈恩陛下忽然转头看向罗曼蒂皇女。

　　“罗曼蒂，你是比薇安奈尔更加合适的人选。”

　　罗曼蒂皇女顿时一愣。她连忙摆摆手：“陛下，喜欢楚南的是薇安奈尔，可不是我。”

　　“我听莱卡斯说过，你和楚南在无尽深渊里经历过非常惊险的生死考验，我想有过这样的共同体验，你就算不喜欢他，最起码也不会讨厌他不是吗？你比薇安奈尔更强大，对于武技的修炼也更加执着，所以你要比薇安奈尔要更加适合得多。”

　　罗曼蒂皇女心中一阵慌乱。

　　格瑞迈恩陛下怎么会突然把话题转到自己头上的？难道说他知道自己昨天晚上和楚南的谈话？

　　这不可能，当时的谈话她是通过空间能量微波震动直接传入楚南耳朵里，绝不可能有任何一个外人听得到。

　　那么这难道是格瑞迈恩陛下和莱卡斯叔叔私下有过商议，也觉得她是最合适的人选，所以莱卡斯叔叔第一个找的就是她？

　　这么解释的话倒也解释得通，可是现在薇安奈尔都已经当着这么多人的面表露婚约，所有人都接受了这个事实，格瑞迈恩陛下却突然提出这个话题是什么意思？

　　“这个……陛下，我虽然不讨厌楚南，但薇安奈尔是真的喜欢上了楚南，我是她的姐姐，怎么可能抢走她心爱的人？”罗曼蒂皇女勉强应道。

　　“是吗？”格瑞迈恩陛下犀利的目光分别露在罗曼蒂皇女和薇安奈尔皇女身上，似乎直接穿透了两人一般。

　　但是他这次却并没有再多说什么，而是点了点头，重新转头将目光落向下方的楚南身上。

　　下方的楚南已经开始了第二场测试。

　　相比起今天的第一场测试，第二场的难度又有提升，但是楚南依然没有费太多时间便掌握了对方的功法，成功通过测试。

　　接下来第三场……

　　一场一场测试持续进行，尽管难度不断提升，楚南却总是能够一点点解析出对方的功法，最终成功掌握，顺利通过。

　　恒星从地平线上方已经逐渐转移到头顶，楚南用了一个上午的时间已经完成了十四场测试。

　　加上昨天完成的六十七场测试，现在即将开始的一场测试已经是总计第八十二场测试。

　　昨天楚南完成前十四场测试的时候，周围观战的迪克兰皇族们还只是为楚南的表现感到吃惊，但是换作今天，他们已经不再吃惊，而是感到一阵强烈的屈辱。

　　尊贵的格瑞迈恩陛下正在场外观看，他们这么大一群人却依然无法奈何楚南，这简直是整个皇族的耻辱！

　　可是楚南的能力早已经通过之前的八十一场测试体现得淋漓尽致，让所有人都很清楚，他的确拥有不可思议的能力，几乎任何一门功法他都能够轻松学会掌握。

　　如果接下来对他的测试依然无法难倒他，让他真正地顺利通过了一百场测试，众人就算心里也必须承认，他的确拥有仅仅通过交手就掌握泯灭心法的能力，而不是从帕米拉皇女那里偷学到手。

　　可是想要击败楚南，证明他没有这样的能力又谈何容易。

　　亲眼目睹了之前八十一场测试的众多迪克兰皇族们竟是大多数心中毫无把握，一时间竟是没人愿意下场，浪费这最后击败楚南的不到二十次的机会。

　　大校场周围安静了好一会儿后，一条人影忽然缓缓飞出。

　　“这一场就让我来吧。”

　　所有人的目光瞬间投射过去。

　　待众人看清楚这人的面容，顿时齐齐吃了一惊。

　　塔格罗亲王！

　　这可是皇族中赫赫有名的星辰级武者！


第1558章 用S级功法测试                                            

　　看着塔格罗亲王从空中缓缓落在自己面前，楚南脸上轻松的表情缓缓收起，变得凝重起来。

　　他不认识塔格罗亲王，但是从面前这位对手身上散发出的特殊气息，最重要的是他周身空间中空间能量不自然的流动情况，让他很快便认清楚了一个事实——眼前这名对手，是一名星辰级武者。

　　从昨天开始到刚才为止的总计八十一场测试中，登场的迪克兰皇族有强有弱，但最强的却也没有突破御天级武者的程度，大概保持在和楚南相同水平线的程度。

　　这是迪克兰皇族的骄傲，他们可不愿意面对区区一个不过二十岁的年轻武者，就要派出族中的最强战力星辰级武者来。

　　然而现在八十一场测试过去，楚南的表现让所有的迪克兰皇族清楚地认识到，楚南的天赋和实力都远比他们想象的要更加强大，同等级的对手已经没办法奈何楚南，在这样的测试中恐怕根本没办法击败楚南。

　　于是在所有人都感到棘手的时候，塔格罗亲王这名星辰级武者站了出来。

　　现在这种情况下，这已经不仅仅是针对楚南做的一场测试，已经转变成了维护迪克兰皇族的尊严之战！

　　这么多迪克兰皇族聚集在一起，却无法难道楚南这样一个年轻的小子，传扬出去，必然会让迪克兰皇族成为无数人的笑柄，让伟大的迪克兰皇族尊严尽丧，权威尽失。

　　决不允许出现这种情况！

　　塔格罗亲王看了楚南一眼，看到他脸上分外凝重的表情，有些意外。

　　自己并没有刻意流露出气息，这个小子居然就已经察觉出不对劲来了吗？

　　想了想后，他冲楚南微笑道：“楚南你好，自我介绍一下，我是塔格罗亲王，如你所见，是一名星辰级武者。”

　　楚南轻轻点头：“亲王殿下您好。我还以为你们迪克兰皇族这次不会让你们这些尊贵的星辰级武者下场，看到您的出现，实在是让我相当意外。”

　　塔格罗亲王又笑了笑，心想面前这个小子当真神奇，他真的只是随便看了一眼就确认了自己的实力。

　　别的不说，单轮这份眼力就足以让他跻身强者之列。

　　“如果可以的话，我当然不愿意出面。”塔格罗亲王依然保持温和的笑容。“毕竟以我星辰级武者的身份却要下场来对你进行测试，传扬出去恐怕会被人耻笑以大欺小，丢了我们迪克兰皇族的颜面。但是没办法……”

　　塔格罗亲王摊开双手，脸上表情十分坦然。

　　“你的表现太过惊人，如果继续让我们那些普通的同族下场，恐怕无法对你带来任何阻碍。而为了能够让你证明在审判上所说的话，我想只是之前的强度很难说服所有的族人。你明白我的意思吗？”

　　楚南点点头：“是的。想要证明我拥有足够强大的学习能力，当然是对手越强越好。”

　　“很好，你是个聪明的孩子，我很欣赏。”塔格罗亲王露出赞赏的笑容。“不过你也不用太紧张，这只是一场测试，并不是正式的比武厮杀，我就算利用星辰级武者的实力击败你也毫无意义，我依然会和之前下场的那些同族们一样，只是用一门功法来测试你的能力。”

　　“是的，我已经准备好了，请亲王殿下展示您的功法吧。”楚南应了一声，摆出准备好的架势来，凝神看着塔格罗亲王。

　　“按照你之前每场测试的规矩，我应该一上来告诉你这门功法的名字。”

　　塔格罗亲王手一扬，一丝丝璀璨的蓝色光芒忽然从他手心透出，然后迅速扩展膨胀，瞬息间就已经将他周围空间笼罩在内，变得密密麻麻，仿佛一张密集的落网一般将整个空间都包裹起来。

　　大校场周围响起一阵喧闹的声音，却是观战的一众迪克兰皇族们发出了大大小小的惊呼声。

　　很显然，看到塔格罗亲王展示的这一幕，让这些迪克兰皇族们不由自主地表示出了惊叹。

　　塔格罗亲王并没有理会周围同族们的反应，他一边操控着将整个空间都变成一张大网的蓝色丝线，一边继续凝视着楚南，脸上笑容变得别有深意。

　　“这门功法的名字叫做万象天罗网，它是一门S级功法。”

　　楚南不可抑制地瞪大眼睛。

　　“S级功法？！”

　　之前足足八十一场测试中，那些迪克兰皇族们虽然在他面前展现出了各种奇奇怪怪的功法，类型多样、强弱不一，但却从来没有一门功法自身真的强大到那种极为特殊的地步，强大到……S级功法的程度！

　　S级功法之所以是S级功法，不仅是因为它足够强大，也因为每一门S级功法都和其它功法有着几乎本质上的不同。

　　想要学习掌握一门S级功法的难度，当然要比其它低级功法更加难得多。

　　而想要通过简单的交手就学会掌握一门S级功法……

　　这绝不可能！

　　“对，这就是一门S级功法。”塔格罗亲王轻笑点头。“不要忘了，你之所以会站在这里接受这场测试，原因就是你想要通过这个测试来证明你拥有不偷学、而只是通过交手就能掌握泯灭心法的能力，那么告诉我，泯灭心法是什么等级的功法？”

　　楚南裂开嘴露出一丝苦笑。

　　“泯灭心法当然是S级功法。”

　　他并没有把心里想的说完。

　　泯灭心法何止是S级功法，在整个银河系的众多武者中，甚至有不少人表示应该把泯灭心法另外单独列出来，不应该被简单地放在S级内。

　　因为这门功法太过特殊、太过强大，只是一个简简单单的S级根本无法形容。

　　当然，在《泛银河武技评定》的标准中，泯灭心法还是被归位了S级功法。

　　“所以你就算通过交手学会了再多的功法，那也只是低级的功法，和S级功法是有很大区别。如果你连一门S级功法都无法学会，又怎么让人相信你只是通过交手就能学会泯灭心法？我说的对吗？”

　　“嗯，亲王殿下您说得没错。”楚南轻轻吸了一口气，向塔格罗亲王点头示意。“那么，请亲王殿下您动手吧。”


第1559章 蓝色光网中的困兽

　　塔格罗亲王手指一动，万千条细细密密的蓝色丝线瞬间从他深吸四周的空间中爆发出来，化作万千条流光射向楚南。

　　如果是在正式的交手之中，楚南现在最好的应对方法当然就是尽力躲开，因为这些蓝色光芒一看就不是什么好路数，硬接绝对是自己作死。

　　但是现在这不是正式交手，而是一场关于功法的测试，楚南的应对方式当然必须有所改变。

　　看到那些蓝色光芒丝缕万千地迅速靠近，楚南并没有着急有所动手，而是感应全开，对所有蓝色光芒密布的空间都细细扫过。

　　这种方式他之前用过很多次，因为这样可以感应到对方功法发动时对四周空间中空间能量的影响，通过其中空间能量的波动流转情况来对这门功法有一个初步的了解，然后再去考虑下一步应对方案。

　　然而楚南感应扫过，却立即吃了一惊。

　　在他的感应之中，无论是他面前的空间也好，四面八方被那些蓝色丝线扫过的空间也罢，甚至是塔格罗亲王面前极近距离的空间之中，他竟然都无法感应到任何特殊的空间能量波动。

　　这片巨大的空间里，所有的空间能量都和平常正常状态下一模一样，就好像根本没有受到任何惊扰。

　　这怎么可能？

　　楚南心中无比诧异。

　　如果是普通的、甚至连空间能量都无法影响的低阶功法出现这种情况倒也罢了，可是现在站在他面前的是塔格罗亲王这名强大无比的星辰级武者，他所用的更是最顶尖的S级功法，更重要的是面前大片空间中纵横交错、密密麻麻的蓝色光线可绝不是假的。

　　这些光线绝不会是什么糊弄人的把戏，绝对应该是高度凝聚了空间能量之后所产生的特殊形态，是这门名为万象天罗网的S级功法的一种明显的光学展现，可为什么从中感应不到空间能量的波动？

　　心中惊诧的这一瞬间，从塔格罗亲王身上射出的蓝色光芒却已经密密麻麻地将楚南笼罩起来，像是一张巨大的蓝色网将楚南盖在其中，让他没有任何逃脱的空间。

　　然而这时候塔格罗亲王却停止了蓝色光线组成的大网继续推进，而是就这么保持着将楚南包围的状态。

　　“嘿，楚南，如果只是这样的话，那就太让人失望了。”塔格罗亲王看着楚南，当真是一脸失望地摇了摇头。“如果随便拿出一个S级功法你就毫无应对的方法，那怎么让人相信你能够学会泯灭心法？”

　　塔格罗亲王的声音传了出去，立即引起了大校场外一片嘘声四起。

　　当然，这些嘘声显然是针对楚南的。

　　楚南在之前的八十一场测试中表现太过卓越，大大挫败了不少迪克兰皇族的威风，现在好不容易看到了他有些束手无策的样子，自然让观战的迪克兰皇族们为之振奋。

　　听到周围的嘘声，楚南禁不住摇头失笑。

　　塔格罗亲王一定是故意的，事实上他虽然暂时没有搞清楚这个万象天罗网到底是怎么回事，但如果说完全没有应对的方法那就太过分了。

　　他也懒得去和塔格罗亲王做什么口舌之争，对于这门功法目前体现出的神奇，他可是相当好奇，就算没有测试的要求，他也很想搞清楚这门功法到底是怎么回事。

　　他转头看了一圈笼罩在身体周围的密密麻麻蓝色丝线，想了想，伸出一根手指弹了过去。

　　“磁——”

　　手指刚刚触碰到距离最近的一根蓝色四线，楚南立即感觉到像是有什么东西直接切开了他的手指外层皮肤、血肉，就好像一柄锋利的刀刃在切开一块豆腐一般，差一点儿便直接将他整个手指直接切了下来。

　　蓝色光芒猛地收敛回去，塔格罗亲王向楚南正色道：“不要小看这门功法，它的威力超出你的想象。这次测试只是为了测试你的能力，我并没有打算直接杀了你，所以你最好不要这样太过大意。”

　　“多谢亲王殿下您的提醒。”

　　楚南笑了笑，没做太多回应，只是低头看着被刚才那道蓝色光线切开的手指，凝神思索起来。

　　他本以为这些细小的蓝色光芒应该是空间能量高度凝聚的状态，甚至凝聚到了一种可怕的程度，这才让周围的空间中空间能量没有受到太多影响，让他难以察觉究竟，可是当他刚才被那条蓝色光线切开手指肌肤血肉的时候，却惊异地发现，在那条细小的蓝色光线中，的确凝聚着高强度的空间能量，但其中的强度却要比他预估的弱了很多。

　　无论怎么看，这个强度都和一门S级功法差了很多。

　　这门功法不应该仅仅这个程度。

　　楚南细细地将刚才直接接触到的蓝色光线中的各项能量数据记忆下来，在大脑中迅速展开分析，同时重新将视线投向塔格罗亲王。

　　“亲王殿下，请继续吧。只是一次接触我当然是无法了解这门功法的。”

　　“好。”

　　塔格罗亲王也没客气，没见他有什么动作，又是密密麻麻的蓝色光线从他身体四周空间散出，像是一张巨网一样盖向楚南。

　　楚南目光闪动，脑海里立即将大片空间中所有细小的数据收入进去，在经过瞬间的计算，就已经确定了这片蓝色巨型光网中的缝隙，身形一动，便找到了整张巨网里最薄弱的那个点，一拳砸了过去。

　　塔格罗亲王双眼爆出一踩，大喝一声。

　　“好！”

　　组成巨网的万千道蓝色光线猛地一阵变幻抽动，从外面看起来就好像是这张巨网本身在不停扭动，楚南刚刚发现的那个最薄弱的点立即被更多的蓝色光芒弥补，瞬间变成一个强点。

　　楚南一拳轰过去，刚好命中强点。

　　“轰——”

　　那个强点汇聚了数条蓝色光线，变成了一个高亮度的光点，被这一拳命中，立即爆发出一团璀璨夺目的蓝色光芒，然后又在光芒中转眼间凝聚成更加细小密集的光线，像是另外爆开了一面大网，扑向了楚南。

　　楚南毫不犹豫地抽身后退，身形闪动间，已经又扑向了巨网另一个薄弱点。

　　这一次巨网再次扭动，变化和刚才一样，楚南又是一拳轰了过去，再次蓝色光芒爆开。

　　“轰轰轰——”

　　只见巨网之中，楚南的身影不停闪动，他一拳又一拳接连击出，每一拳却总是恰到好处地被重新变幻的巨网强点挡了下来。

　　蓝色的光芒一团团爆开，散成一片片更小、更细密的蓝色光网之后，随即融入巨网之中，依然将楚南牢牢锁死在巨网内。

　　看起来，楚南此时就像是一直被困在巨网之中的凶兽，只是在不停地做着徒劳的努力。

　　然而任凭他如何努力，却总是无法突围出去。


第1560章 破网

　　薇安奈尔皇女不由自主地紧握双手。

　　下方楚南的情形看起来十分不妙，他在巨大的蓝色光网中窜来窜去，却总是无法脱离光网笼罩的范围，似乎拿这面巨大的光网毫无办法。

　　他甚至连应对的办法都没有，又怎么有能力学会这门功法通过测试？

　　测试开始后一直待在罗坎普亲王一家身边的格瑞迈恩陛下转头看到薇安奈尔皇女紧张的样子，轻轻笑了笑，但是目光跳过薇安奈尔皇女，落到另一边的罗曼蒂皇女身上，却发现罗曼蒂皇女脸上没有任何紧张的表情，也不见任何担心，禁不住有些奇怪。

　　“嘿，罗曼蒂，楚南说什么也是和你共同经历过生死考验的同伴，你就完全不为他担心吗？”

　　“嗯？”罗曼蒂皇女讶然转头，有些奇怪格瑞迈恩陛下怎么会突然问出这个问题来，想了一下后，她耸耸肩答道：“这个家伙有什么好担心的，他肯定有办法。”

　　“哦？你就这么对他有信心？”格瑞迈恩陛下好奇地问道。

　　“当然，他的能力我很清楚。”罗曼蒂皇女点点头。“他既然敢在审判上说出那样的大话，那就一定有把握。我相信他做得到。”

　　说到这里，罗曼蒂皇女像是突然想到了什么，顿了顿，转过身直视格瑞迈恩陛下，神情变得认真起来。

　　“陛下，说老实话，我绝对不相信楚南会去从帕米拉那里偷学泯灭心法，他根本没有这个必要这样做。”

　　“为什么这么说？你有什么证据吗？”格瑞迈恩陛下反问。

　　罗曼蒂皇女摇摇头：“我没有证据。但是我相信，以楚南的天赋和能力，他根本不需要非要冒着这么大的风险偷学泯灭心法。而且帕米拉顶多只能掌握前三重的泯灭心法，您应该很清楚前三重泯灭心法并不会比其它的S级功法强出太多，如果没有后续功法的支持，这门功法也只是一门不错的S级功法而已，只是学到前三重并不会带来决定性的实力提升。而以楚南现在表现出的天赋和实力，您认为一门普通的S级功法能够真正打动他吗？”

　　“但泯灭心法毕竟是泯灭心法。”格瑞迈恩陛下微笑道。“我想你应该很清楚泯灭心法对于皇族之外的武者意味着什么，他完全有可能只是因为泯灭心法的名气就想要学会这门功法，仅仅只是你的推测并不能证明他没有。”

　　罗曼蒂皇女扁了扁嘴，她很清楚这样的说辞当然不可能说服任何人，也不可能说服格瑞迈恩陛下，但是身为和楚南共同经历过生死考验的同伴，她必须想尽一切办法，抓住一切机会为楚南开脱。

　　何况她本来就不相信楚南会这样做，而莱卡斯亲王和父亲的所作所为也几乎验证了这一点，只是她没办法把这些事情当着父亲的面说出来罢了。

　　想了一下后，她指着下面的大校场续道：“陛下，等下楚南学会了这门万象天罗网，是不是就可以证明一下了？”

　　“等他学会了再说。”格瑞迈恩陛下微笑应道。“他现在连应对的方法都还没有找到不是吗？”

　　下方大校场中的激烈战斗依然在持续着。

　　说是激烈战斗并不合适，实际上无论从任何一个角度来看，现在都只是楚南在单方面处于极大劣势之中，他一直被困在万象天罗网中，到现在甚至连脱离光网都没能做到，更不要说什么掌握功法。

　　如果不是这是一场测试，而是一场正式的战斗，他现在早就应该已经落败，毫无挣扎的希望。

　　当然，他现在面对的本来就是迪克兰皇族内部都赫赫有名的星辰级武者塔格罗亲王，没有人会对现在的情形感到意外。

　　如果说起初围观的一众迪克兰皇族们还在期待着塔格罗亲王轻松碾压楚南，让他不得不承认失败，那么现在他们反倒不这么希望。

　　看到楚南在蓝色光网之中窜来跳去却总是无法摆脱，很多迪克兰皇族心中生出了强烈的快感。

　　嘿，任凭这个小子之前再怎么嚣张，现在在绝对的实力碾压之下，他终究还是跳不起来了。

　　能够通过交手就学会任何功法，包括泯灭心法？

　　小子，牛皮终于吹破了吧？

　　现在的他们，看着在蓝色光网中身形不停闪动的楚南，就好像是在看着一只被困在网里鱼在垂死挣扎一般。

　　按照规定，每场测试的时间都是固定的，而现在留给楚南的时间已经不多了。

　　等到测试时间结束，他就算再怎么不甘心，也只能乖乖地承认自己的失败。

　　到那时候，等待他的必然是无数迪克兰皇族毫不留情地疯狂嘲笑！

　　然而没有人注意到，蓝色光网外的塔格罗亲王脸上表情却已经失去了最开始的轻松，反而变得一点点凝重起来。

　　如果可能的话，他当然可以轻松凭借自己星辰级武者的强大实力和万象天罗网的妙用将楚南困住甚至击杀，但是这样做毫无意义，他只是为了完成测试而已。

　　可是当他起初放弃了这个想法后，却发现被困在万象天罗网中的楚南反抗的力量似乎越来越大，让他竟然逐渐有了困不住的感觉。

　　楚南每一拳轰在万象天罗网上虽然都没能破开光网，但塔格罗亲王却清晰地感应到从楚南拳头上迸发出的力量一次比一次大，从中传出的能量波动也一次比一次强。

　　如果仅仅只是这样他还并不担心，最关键的是随着楚南每一拳的落下，他都能够感觉到楚南拳头中传出的能量波动本身发生变化，似乎正在不停地进行着试探。

　　数十次过后，塔格罗亲王便感觉到楚南拳头中涌动出的能量波动便已经开始对万象天罗网也产生了一丝丝的颤动，让被他拳头命中点附近的数条蓝色光芒开始出现了不稳定的情况。

　　“这个小子居然这么快就把握到这门功法的特点吗？”

　　塔格罗亲王心中生出浓浓的惊异。

　　虽然之前楚南的八十一场测试他现场旁观了很多，早已经对楚南在这方面的能力心知肚明，但他现在所用的万象天罗网毕竟是S级功法，和之前那些人所用的功法大为不同。

　　蓝色光网中的楚南忽然停了下来。

　　围观的迪克兰皇族们愣了一下，随即心中大喜。

　　这个小子终于放弃挣扎，决定认输了吗？

　　楚南向蓝色光网外的塔格罗亲王笑了笑，在蓝色光芒的映衬下，他这原本还算阳光灿烂的笑容多了积分诡异。

　　下一刻，他忽然身形一动，再一次冲着周围的万象天罗网一拳轰了过去。

　　塔格罗亲王眉头一皱，这个小子还不肯死心吗？

　　蓝色光网再次扭动，数条蓝色光线汇聚过来，一个光点迎上楚南的拳头。

　　同样的动作楚南之前已经重复了超过百次，却没有一次真正起到作用，这一次的动作依然然所有人都觉得安全是徒劳。

　　然而这一次，楚南的拳头在命中光点之后，忽然爆出一团无比明亮的光芒。

　　那个光点猛地爆开，变成一团同样明亮的蓝色光芒。

　　之前出现这种情况时，光点爆开的蓝色光芒就会迅速散成更加细密的光网继续笼罩楚南，可是这一次它们却像是突然失去了这样的能力，竟是就这么变成了一团光芒消散。

　　伴随着光点散成蓝光，一直笼罩整个空间几乎密不透风的蓝色光网一下便出现了一个巨大的空洞。

　　楚南身形一动，已经脱离到蓝色光网之外。


第1561章 不用激我

　　塔格罗亲王惊讶地看着楚南。

　　万象天罗网当然不会是这么简单的一门功法，就算楚南暂时逃脱出去，他也完全可以随着心意改变，重新编织大网再次盖住楚南。

　　但是刚才楚南一拳破开光网时，他却从中感应到了楚南拳头上透出的能量波动十分特异，让他在那一瞬间居然无法维持住网线，而被楚南硬生生击穿逃脱。

　　虽然只是一瞬间，却也足够让他为之惊异。

　　自从他功法大成以来，只要用出万象天罗网这门S级功法，除非实力远强于他的对手才能凭借硬实力硬生生破开万象天罗网之外，其余对手大多都是尽量闪躲，多半最终却还是逃不脱万象天罗网的追捕、束手待毙。

　　但楚南的实力无疑要比他差得更远，就算他没有用上全力，楚南也绝无可能单凭硬实力暴力破开，而在刚才那一下之中，他也没有从楚南的拳头上感应到特别强大的能量波动，甚至出乎意料地微弱。

　　但是就在这么微弱的能量波动之下，万象天罗网却自己支持不住，以至于凝聚其中维持整张网的能量光线自然溃散，让楚南就这么逃了出去。

　　这样的破解方法，当然不是依靠力，而更多的是巧。

　　可是……这个小子到底是怎么凭借巧劲破开的？

　　万象天罗网可是实打实的S级功法，他身为星辰级武者，在这门功法上的理解也足够深刻，这个小子又是凭什么只是用了这么短时间就破解掉的？

　　远处的楚南虽然好不容易逃出了万象天罗的笼罩，脸上的表情却不见多少轻松，相反他和塔格罗亲王一样深深皱起了眉头。

　　他的确破开了万象天罗网没错，但现在的测试可不是让他破开功法就行，而是让他掌握这门功法。

　　然而在刚才的不断测试中，他通过上百次的直接接触探查，终于通过细致的空间能量波动数据搞清楚了一件事。

　　这个万象天罗网看起来像是很正常的利用内息催动空间能量形成特殊效果的功法，但实际上却根本不是那么回事！

　　万象天罗网生成之后，汇聚成网的那些密密麻麻的蓝色光线根本就不是简单的空间能量凝聚而成。

　　刚才楚南在数百次的直接轰击中，更重要的是数次直接用肉身探查之中，分明从那些蓝色光线里感应到了来自异空间的狂暴空间能量！

　　不会有错。

　　楚南光脑一般的大脑对于这些精确的数据绝不会判断有错，那些蓝色光线看起来无比稳定，甚至连周围空间中的空间能量都完全不做任何影响，但它其中蕴含的，却分明就是只有异空间才有的那种极其特殊的狂暴空间能量！

　　这门功法不愧为S级功法，居然能够把来自异空间的狂暴空间能量给恰到好处地控制在一道道蓝色的光线之中，不仅极好地隐藏了万象天罗网真正的威力，也因为将这些狂暴空间能量高度压缩后，使得它们一旦爆发威力更加恐怖。

　　如果仅仅只是异空间的狂暴能量，凭借楚南现在经过无数次重铸的强悍肉身，可根本就对他不会造成任何威胁。

　　至于万象天罗网中那些蓝色的光线里为什么会蕴含着大量的异空间狂暴能量，奥秘也在那些蓝色光线之中。

　　事实上，万象天罗网中每一道蓝色光线都代表着空间之壁已经被切开，这才会放出异空间内才有的特殊狂暴空间能量。

　　以楚南现在的能力，倒是能够也破开空间之壁，连通异空间，但想要像万象天罗网这样如此精准、恰到好处地切开空间之壁却又不让异空间内的狂暴空间能量完全宣泄出来，那就是另外一回事了。

　　而且按照常理来说，身为一名正常的御天级武者，绝不应该拥有破开空间之壁的能力，那可是星辰级武者才有资格触碰的领域。

　　塔格罗亲王故意选出这门功法来测试楚南，无疑就是想要给楚南制造一个近乎无解的难题。

　　楚南皱眉思索起来。

　　想要像万象天罗网这门功法一样恰到好处地切开空间之壁，单单只是搞清楚那些蓝色的光线是没用的，必须弄清楚塔格罗亲王体内的内息流转，搞清楚他到底是怎么运转内息操控空间能量的才行。

　　不然就算楚南强行模拟出来，只怕也只是形似神非，绝不会被塔格罗亲王承认测试通过。

　　而想要探查清楚塔格罗亲王运转功法时的体内内息流转……

　　楚南忽然开口向塔格罗亲王道：“亲王殿下，这是一场测试对吗？”

　　塔格罗亲王微微一怔，随即点头：“当然。你想说什么？”

　　“我的意思是……既然只是测试，您应该不至于用您那星辰级武者的实力来和我交手吧？”

　　“当然。”塔格罗亲王笑了起来。“如果我用出全部实力，你认为自己能在我面前坚持多久？既然只是为了测试你的能力，我当然只会使出和你相当的实力，这样的测试才有意义不是吗？”

　　“那您应该会一直使用万象天罗网这门功法的对吗？”楚南又问。

　　塔格罗亲王深深地看了楚南一眼，摇摇头笑道：“小子，不需要用这些话来激我，你放心，我会给你足够的机会让你来体会这门功法，至于你最终能不能通过简单的交手学会它，那就要看你的本事了。”

　　“好。”楚南点点头，再次摆出迎战的姿势，轻声喝道：“请亲王殿下继续赐教。”

　　塔格罗亲王看着严阵以待的楚南，收起脸上笑容，神情也变得严肃起来。

　　刚才楚南的表现让他很是意外，他很清楚自己必须认真对待楚南才行。

　　见楚南并没有主动攻过来，他手一扬，又是一张蓝色大网扑向楚南。

　　楚南并没有立即做出反应，而是等到大网临近面前，这才身形一动，一拳轰出，正中大网上的某个节点。

　　塔格罗亲王自己提聚精神，全身体会楚南这一拳中的能量波动。

　　刚才被楚南一拳红开万象天罗网让他也受到不小震动，如果不能搞清楚楚南到底是怎么做到的，他也不会安心。

　　然而这一次从楚南拳头中传出的能量波动却和刚才又不一样，塔格罗亲王皱眉心中不解的时候，却发现万象天罗网的那个节点崩散得比刚才更快，也更加彻底。

　　很显然，楚南这一拳的效果要比刚才那一拳还要惊人！

　　“这小子也太强了些。”

　　塔格罗亲王忍不住在心中感叹一句，正要操控万象天罗网重新编织，不让楚南像刚才那样轻松逃脱出去，却发现楚南一拳轰开万象天罗网的节点之后，竟然并没有通过破开的洞口逃脱出去，而是直直向着他冲了过来。

　　“狂妄！”

　　塔格罗亲王忍不住冷哼一声，心念一转，张开的巨大蓝色光网瞬间收缩，从四面八方罩向楚南，顷刻间将他包裹得严严实实。


第1562章 骑虎难下

　　见楚南一下子就被万象天罗网完全捆住，像是一条被渔网捞起来的鱼一般动弹不得，大校场外围观的一种迪克兰皇族们禁不住纷纷笑了起来。

　　“哈，让你这个小子还跳，有本事再逃出去啊。”

　　“还逃什么啊，他现在就跟一条死鱼一样。”

　　“嘿，这可是塔格罗亲王最得意的万象天罗网，他还真以为和之前那些一样好对付吗？”

　　……

　　听着周围的嘲笑声，再看到下方在蓝色光网中无法挣脱的楚南，薇安奈尔皇女心中顿时大感焦急。

　　好不容易楚南通过了前面八十一场测试，眼看就有希望真的通过所有测试，现在却要栽在这一场，实在是让人替他感觉不甘心。

　　可是塔格罗亲王毕竟是皇族内都有名的高手，自身不仅是强大的星辰级武者，他所用的万象天罗网这门功法更是鼎鼎大名，是一门被皇族内无数高手誉为极其难缠的特殊而又强大的功法。

　　可以说他的决定下场，就已经宣布了楚南的失败，楚南能够在这场测试中把他这样的高手给逼得亲自下场，就已经足够感到自豪。

　　只是……

　　“塔格罗亲王他……他也太欺负人了……”薇安奈尔皇女忍不住咬着嘴唇轻轻抱怨了一句。

　　距离她最近的罗曼蒂皇女听到声音，转头看看薇安奈尔皇女，立即笑了起来。

　　“嘿，薇安奈尔，你瞎担心什么呢？没看那个小子还好好的嘛。”

　　“哪里好好的了？”薇安奈尔皇女急道。“他……他动都动不了了！”

　　“可是他也没受伤，更没死不是吗？”罗曼蒂皇女耸耸肩。“我看这小子根本是故意的，他显然是打算更好地感受一下这门功法。”

　　“是吗？”薇安奈尔皇女将信将疑地看向下方，发现罗曼蒂皇女说得没错。

　　下方的楚南虽然被塔格罗亲王困在万象天罗网中，但那个捆住他的蓝色光网却也丝毫没有收缩。

　　而从下方的情形来看，很明显这也不是塔格罗亲王手下留情，故意这样捆住楚南不动。

　　这是怎么回事？

　　……

　　塔格罗亲王当然没有故意手下留情，如果有可能的话，他倒是愿意这样一直捆住楚南直到测试结束，这样不仅给了楚南足够的体会这门功法的时间，却也不需要动手杀了他，平白得罪人。

　　然而他做不到。

　　在那些观战的其他迪克兰皇族们看来，现在他似乎是已经把楚南完全困在了万象天罗网中，楚南根本逃不出他的手掌心，但实际上他却比任何人都清楚，现在的他根本是骑虎难下。

　　别看楚南被捆在网中一动不动，但其实塔格罗亲王一直能够从他身上感受到那股极其特殊的能量波动，让捆住他的万象天罗网一直在不停地被震散，只是依靠着塔格罗亲王的不停补充重新凝聚才继续维持着完整的模样。

　　实际上楚南有无数个直接逃脱的机会，他想要逃脱出来的话随时都行。

　　塔格罗亲王很清楚，这门他之前只要使用出来面对任何一名同等级的武者都无往不利的功法，现在其实已经完全失败，对楚南根本起不到半点儿效果。

　　他不知道楚南是凭什么拥有这样的强大能力，因为这门功法的核心运用实际上是来自异空间的狂暴空间能量，按理说楚南这样的普通御天级武者根本抵挡不住才对。

　　可现实就是万象天罗网对楚南根本无可奈何，塔格罗亲王甚至可以确信，除非他用出自己身为星辰级武者的真正实力，完全发挥出万象天罗网这门功法的全部威力，这才有希望用这门功法击败乃至击杀楚南。

　　而如果继续保持现在这种实力发挥，换做正常交手的话，他其实已经败给了楚南。

　　至于楚南为什么不肯脱离万象天罗网的围困，显然也只是因为他想更多地体会这门功法罢了。

　　想明白这一点后，塔格罗亲王只能在心中苦笑。

　　之前他已经和楚南说得很明白，在这场测试中他只会用出和楚南相当的实力，如果现在他展露出全部实力，就算击败了楚南也没用，等于是他当众食言。

　　众目睽睽之下，他根本不可能隐藏住自己的实力发挥。

　　但如果就这样僵持着，他又奈何不了楚南，只能干等着楚南的下一步动作。

　　继续保持现在这种状态，那就实在有些难堪了。

　　塔格罗亲王开始后悔自己为什么要故意选择这门功法。

　　这门功法最大的好处就是能够切开空间之壁、调动异空间的狂暴空间能量融入进来，但在刻意进行限制的情况下，这门功法的直接威力并没有那么惊人。

　　他选择这门功法的用意，就是想要欺负楚南不过是名御天级武者，根本不具备打开空间之壁的能力，自然不可能学会掌握这门功法。

　　可是现在看楚南应对这门功法的轻松从容，很明显他对空间之壁和异空间绝不至于毫无了解。

　　塔格罗亲王忽然想起来，在皇族内部的传闻之中，这个楚南可是曾经和莱卡斯亲王一同在异空间内对战埃雷华纳军事条约同盟的洛克玛顿教宗，甚至还帮了莱卡斯亲王一个大忙。

　　当时他这个传闻嗤之以鼻，因为以楚南的实力在异空间内根本无法存活，又怎么可能帮莱卡斯亲王的忙，不成为累赘就不错了。

　　但现在从这个小子对异空间狂暴空间能量的熟练应对来看，这个传闻……难道是真的？

　　万象天罗网中忽然传来一阵奇异的剧烈能量波动，打断了塔格罗亲王的联想，他双眉一皱，刚回过神来，便发现楚南身上陡然爆出一团璀璨夺目的蓝色光芒，竟是将困住他的整张万象天罗网完全笼罩进去。

　　汇聚成万象天罗网的条条蓝色光线尽数被蓝色光芒盖了过去，瞬息间就像是被完全融化。

　　下一刻，全身包裹在一团蓝色光芒中的楚南疾射过来，一掌拍出。

　　塔格罗亲王毕竟是强大的星辰级武者，虽然刻意压制实力，但反应还在，见状冷哼一声，同样一掌拍出。

　　周身万象天罗网万千道蓝色光线瞬间收缩汇聚，在他面前缩成一团，层层叠叠，蓝光闪耀、仿佛一个巨大的幽蓝囚笼，等候着楚南自投罗网。


第1563章 说话不算话

　　塔格罗亲王凝神盯着楚南，认真感应着他周身气息变幻，不敢有任何放松。

　　经过之前一段时间的试探，他已经充分了解到楚南的实力远超自己想象，在他现在刻意将实力压制在御天级武者程度的情况下，他可以说完全没有任何把握能够正面彻底击败楚南。

　　他必须承认，楚南这个年纪不过20的年轻小子，所拥有的真实实力恐怕已经超过绝大多数五阶御天级武者，仅仅次于星辰级武者。

　　当然这也只是让他变得更加慎重，却谈不上什么惊慌。

　　身为星辰级武者的从容让他心中反倒是多了一丝期待。

　　这个小子的表现已经让很多人意外，之前不知道用什么方法破解掉万象天罗网的束缚也让他十分吃惊，那么现在，他面对这门功法的新运用，又会用什么方式应对呢？

　　然而楚南的反应却又一次完全出乎了塔格罗亲王的意料。

　　面对塔格罗亲王面前布下的层层叠叠的幽蓝囚笼，楚南明明已经拍出来的一掌却突然硬生生收了回去，周身汹涌澎拜的空间能量也在这一瞬间便完全收敛消失，就好像之前他所摆出的架势根本就是一个空架子一般。

　　下一刻，他的身影已经在塔格罗亲王面前直接消失。

　　塔格罗亲王双眼猛地一缩。

　　空间跳跃！

　　绝对没错，这个小子这一下居然用上了空间跳跃！

　　身后空间传来的异常能量波动进一步证实了塔格罗亲王的判断，楚南鬼魅般在塔格罗亲王背后出现，一掌按向了塔格罗亲王的后背。

　　感受着身后瞬间逼近的强大空间能量波动，塔格罗亲王心中陡然生出一丝危机感，心念一动，身上猛地爆发出一团璀璨蓝色光芒，以他为圆心，一个圆球光圈猛地爆开。

　　万象天罗领域！

　　这是塔格罗亲王最擅长也最出名的领域之一！

　　“砰——”

　　眼看就要扑倒塔格罗亲王后背的楚南立即像是撞上了一堵无比厚实的高墙，身躯发生一声闷响，竟是硬生生被蓝色光圈直接弹开，远远地向后倒飞出去。

　　在领域接触到楚南的那一瞬间，塔格罗亲王已经反应过来，然而领域和楚南的冲击却已经发生，他虽然第一时间收回领域，却也根本来不及。

　　感受到楚南的气息向后迅速远遁消失，塔格罗亲王心中微微一惊。

　　坏了，明明当众答应了这个小子将实力压制在和他相同的程度，刚才那一下却用出了领域这个只有星辰级武者才能掌握的能力，简直是自食其言。

　　当着这么多同族的面丢人了不说，这个小子只怕也会在领域的可怕冲击下非死即伤。

　　塔格罗亲王身形一动，已经向后飞了出去，跟上了楚南。

　　可是面前的情形又一次大大出乎他的意料。

　　被领域弹开的楚南虽然看起来十分狼狈，但却依然能够保持稳定身形，塔格罗亲王刚一回头，就看到楚南身上爆出一团明亮的乳白色光芒，随后便稳稳落下，竟是看不出半点儿受伤的痕迹。

　　塔格罗亲王讶然停下脚步。

　　这个小子可是正面和自己放出的领域产生冲击，刚才那一刻直接承受了自己的领域全力反击之力，几乎相当于受了自己使出全部实力的一击，居然还能毫发无损？

　　楚南站在原地，并没有继续像刚才那样发动连续攻击，而是向塔格罗亲王苦笑着摇了摇头。

　　“亲王殿下，您这可是说话不算数啊。”

　　塔格罗亲王只能尴尬笑笑。

　　刚才那一下当然是他食言，这却是无从抵赖的。

　　“是我不对。我必须承认，刚才你的攻击竟然让我感觉到了一丝危险，以至于不自觉地便用出了领域。你……现在感觉怎么样？”

　　其实他也可以狡辩一下，比如说他刚才只是表示会用出和楚南相当对等的实力，但是楚南刚才竟是出人意料的用出了空间跳跃这已经明显超出御天级武者水准的能力，那么他用同样属于超出御天级武者水准的领域也不算食言。

　　只不过他身为一名强大的星辰级武者，在楚南这个小辈面前自然是做不出这样耍赖的事情，于是也只能老实承认。

　　“算是受了点儿伤，不过不碍事。”楚南摆摆手表示没问题。“可是亲王殿下，刚才那一下我原本是打算出其不意进行攻击，为探查您这门功法取得更新的进展，却因为您的说话不算话而失去了机会，这又怎么算？”

　　塔格罗亲王哑然失笑：“你打算怎么探查？我补偿你就好。”

　　“想要知道一门功法的究竟，当然需要探查到对方运用功法时的一些内息运转的情况，刚才我本来是打算逼迫您和我硬拼一记，来通过内息交锋获取一些这方面的资料，但……”

　　楚南摊开手，耸耸肩。

　　“您用领域把我弹开，我可没办法谈查到您内息的情况。”

　　“哦？”塔格罗亲王颇为感兴趣地看着楚南。“这么说通过之前那八十一场测试的时候，都是用这些方法探查清楚，然后学会掌握对方的功法？”

　　“是的。”楚南点头。

　　“仅仅只是这样你就能搞清楚对方的功法是怎么回事？”塔格罗亲王更加好奇。“你能够感应对方功法中的空间能量波动，从而模拟出来我倒是不意外，毕竟这也是有迹可循的事情。但内息方面如何探查？而且就算你探查出来后，又怎么把内息和空间能量的运用联系起来？要知道功法之事可没有那么简单，单单学会内息运转，或者单单学会空间能量如何操控，甚至是两者都学会，却也不意味着你就能够掌握这门功法。”

　　“但是我可以。”楚南笑了笑，笑容中满是自信。“对我来说，无论任何功法，也不过就是一个将内息运用和对空间能量的运用进行排列组合的游戏，所以我才能够通过和敌人的交手就学会掌握对方的功法，甚至比对方用得更好。这一点在之前那八十一场测试中我想已经将我的能力体现得很明显，亲王殿下您还不肯相信吗？”

　　塔格罗亲王微微皱眉看着楚南。

　　从纯理性角度分析上来说，楚南说的没错，之前他的表现证明了这一点。

　　但从一名武者的固有角度来说，他可绝不愿意相信这么离谱的事情。

　　想了一下后，塔格罗亲王向楚南招了招手。

　　“好吧，刚才是我食言，那么为了补偿，我给你一个来好好探查我内息运作的机会，不需要你费那么多心思。”

　　“那太好了！”

　　楚南顿时大喜，毫不客气地冲过去一掌拍向塔格罗亲王。

　　塔格罗亲王这次不做任何特别防御，看着楚南靠近，毫无花假地同样一掌拍出。

　　“砰——”

　　塔格罗亲王身上蓝色光芒怦然爆发，化作万千道蓝色光线，组成一个巨大的网将楚南和自己笼罩在内，两人的手掌却已经结结实实地按在一起。


第1564章 给点儿时间思考

　　湛蓝色的光线密密麻麻交织在一起，外围一张大网，内在却还层层叠叠地包裹着不知道多少张更小也更密集的光网，将楚南和塔格罗亲王围绕在中间。

　　相比起之前两人交手时塔格罗亲王就像在操控着一张大王捕捉楚南这个“小虫子”，现在的情形，更像是变幻为一个巨大的蚕茧将两人无比牢实地困在其中，想要脱出很显然要比之前困难得多。

　　不过现在这幅样子只是看起来危险，实际上塔格罗亲王却严格遵守着刚才的承诺，并没有将任何一条光线触碰到楚南身上，只是不停地“织造”着光网，却又严格控制着光网的密度，所有的蓝色光线每多出一条，却又同时减少一条，一直维持着这个“蚕茧”在一个稳定的形态。

　　这不仅充分表明了塔格罗亲王对于这门功法的超强理解和运用，也证明他现在并不单纯只是和楚南两只手掌按在一起，而是正在以运用万象天罗的基础上运转内息和楚南直接硬拼。

　　按理说，像这样直接运用内息硬拼的情形在正式的战斗中并不会维持太长时间，因为任何两名武者一旦到了直接用内息硬拼的地步，那通常就意味着战斗已经到了最为激烈、也最为凶险的时刻，不是迫不得已，不会有哪名武者采取这样冒险的应战方式。

　　但塔格罗亲王因为刚才的当众食言而对楚南心存歉意，便刻意小心维持着内息的运转，努力控制在和楚南相同的程度，尽量拖延了一下这个时间，想让楚南能够更长时间的试探一下自己的内息运转。

　　这对于任何一名武者来说其实都是大忌，因为内息交锋简单却直接，内含凶险无比可怕，稍有不慎就有可能让自己陷入万劫不复。

　　不过塔格罗亲王身为迪克兰皇族内有名的星辰级武者，自身真实实力远超楚南，年龄的优势更是让他的内息强度优势上远非楚南能够企及，倒是不担心这个问题。

　　现在的他，相比起让楚南测试失败，反倒更加好奇楚南是否真的有能力只是通过这样的方式就学会自己最擅长的万象天罗网功法。

　　刚才楚南说的那句“无论任何功法，也不过就是一个将内息运用和对空间能量的运用进行排列组合的游戏”给他留下了深刻的印象，他并不认为楚南是在开玩笑和完全的吹牛，因为之前那八十一场测试已经充分证明了楚南的能力，所以他很想看看，楚南是否有能够在一门S级功法上同样证明这一点。

　　而在双方内息的直接交锋……或者说交流上，塔格罗亲王也能够更清楚地了解楚南真正的实力。

　　这一接触，他心中对楚南的评价瞬间大幅提升。

　　两人直接的内息接触中，塔格罗亲王可以非常清晰地感应到，楚南的内息竟然能够在极端的时间内发生明显的变化，甚至转眼间就完全换了一个样子，给他的感觉完全不同。

　　这一点让他非常吃惊，因为一名武者的内息都是和自身所用功法息息相关，楚南的内息变幻如此快速却又准确，证明楚南至少熟练掌握了非常多种内息运行功法。

　　和大多数武者会掌握多门外功武技不同，在内息功法上，因为内息的特殊性，通常绝大多数武者只会掌握一门内息修炼功法，而在内息运行功法上也只会掌握极少数几门和内息修炼功法相辅相成的功法，绝不会有哪名武者会去尝试修炼掌握多门，因为这样太过消耗时间和精力，反倒对实力的提升大为不利。

　　可现在楚南在短短的时间内就表现出了起码超过二十种不同的内息运行方式，而且其中任何一种都显得异常娴熟精湛，绝没有任何内息紊乱的样子，证明他对这门功法的理解和掌握非同一般。

　　这就让塔格罗亲王非常好奇了。

　　楚南明明不过就是一名20岁的年轻武者，就算天赋再强，他也不应该有这么多时间去修炼这么多门不同的内息运行功法才对。

　　难道说……他真的做到了将所有功法都看成一个游戏的地步？

　　楚南掌心涌动的内息忽然变弱，塔格罗亲王立即也减弱内息。

　　两人瞬间明白了对方的意思，片刻后已经同时收敛内息，笼罩在两人周身的密密麻麻万象天罗网同样收回，两人手掌分开。

　　楚南后退一步，向塔格罗亲王躬身行了一礼。

　　“多谢亲王殿下指点。”

　　塔格罗亲王凝神看着楚南，脑海中还在盘旋着刚才那个疑问，只是摇了摇头。

　　“不，我没有特别对你指点，你如果有什么感悟，那也是你自己的事情。”

　　当着这么多同族的面，他可不能承认自己是刻意指点楚南，不然势必会被不少同族心中怨恨。

　　更何况他也的确没有指点，刚才两人的内息交锋可是实打实的。

　　楚南笑了笑，没有在这个问题上纠缠，略一沉吟，向塔格罗亲王道：“亲王殿下，能给我一点儿时间思考一下吗？”

　　塔格罗亲王做了个请的手势。

　　“你随意，反正这只是一场测试。”

　　“好。”

　　楚南也没客气，脚下一点，向后飞退一段距离，然后站在原地，低下头，凝神思索起来。

　　刚才和塔格罗亲王的内息直接交锋已经让他充分收集到关于运行万象天罗网时的内息运行数据，现在他要做的，只是将内息和外界空间能量完美结合起来，更重要的是，怎么样像万象天罗网这门功法一样，精确地将空间之壁切开，却又不让异空间的狂暴空间能量一下子完全喷发出来，而是巧妙地局限在万象天罗网的蓝色光线之中。

　　这需要大量的计算推演，即便他拥有光脑一般的强悍大脑，却也需要一定时间。

　　不过正如塔格罗亲王所说，这只是一场测试，而不是生死厮杀，他还有足够的时间去计算思考。

　　当然，如果是生死厮杀，楚南大可以暂时抽身撤退，待完全破解了这门功法之后再来。

　　相比较起来，现在因为测试的时间限制，对于他来说反倒会更紧迫一些。


第1565章 织网

　　看到下面的楚南退到一边低着头好像开始思索起什么，大校场外天空中观战的一众迪克兰皇族们禁不住心中嘀咕起来。

　　在他们看来，这个胆敢蔑视泯灭心法、蔑视迪克兰皇族的该死的小子就该好好被塔格罗亲王教训一顿，根本不要给他任何喘息的时间才对。

　　可是塔格罗亲王身为一名强大的星辰级武者，即便在皇族内部也地位不低，他现在愿意给楚南这样的喘息时间，周围观战的迪克兰皇族们就算心中有所不满，却也不敢表示出来。

　　他们也很快便找到了安慰自己的理由。

　　反正这个小子的测试是有时限的，只要时间到了，他测试失败，就等于在众人面前丢了个大脸，就算他依然有可能会和薇安奈尔皇女结婚，成为迪克兰皇族的一员，但以后在他面前，众人依然会有充足的嘲笑他的题材。

　　等等……

　　真的可以嘲笑他？

　　就算现在由塔格罗亲王负责的测试楚南没有通过，但之前那八十一场测试他却是完美通过，毫无虚假。

　　在那八十一场测试中，楚南体现出的可不仅仅是能够通过交手就掌握对方功法的惊人能力，更是充分展现出了自己的可怕实力，以他不过20岁的年龄就拥有这样的实力，就算在整个迪克兰帝国中都极其罕见。

　　仅仅凭借这一点，在这里的绝大多数迪克兰皇族们就根本没有嘲笑他的资格。

　　而且就算现在这一场测试楚南没有通过，那也只是因为出手的是塔格罗亲王这名强大的星辰级武者，而且他选择的是万象天罗网这门最顶级的S级功法。

　　没能通过交手就学会掌握一门星辰级武者使用的S级功法很丢人吗？

　　不见得吧……

　　天空中观战的一种迪克兰皇族们互相小声地交谈着，声音汇聚在一起，在大校场外的天空中变得嗡嗡一片，显得有些嘈杂，但却不像之前那般喧闹。

　　格瑞迈恩陛下打量了周围一圈，看着周围族人们脸上不同的表情，笑了笑，重新看向下方的楚南。

　　昨天收到安度因议长的通知，希望他能够抽空来现场观看这场测试的时候，他其实相当意外。

　　如果说之前莱卡斯亲王在他面前表示过楚南这个小子的特殊时，他还没有太过在意的话，那么现在连安度因议长都因为楚南而向他额外发出了这样的通知，就让他不得不对楚南也额外重视了一些。

　　于是他今天亲自来了，并且一来就是待了这么久，亲眼看着楚南一场场测试经历下来。

　　现在他确信，这个地球联邦来的小子的确就是有那么特殊，虽然依然不知道他是怎么只是通过交手就能充分理解对手的功法，但他却很明显地证明了自己的能力。

　　这个能力格瑞迈恩陛下从未在任何一名其他武者身上见到过，甚至从未听过。

　　迪克兰帝国内部武者众多，天才云集，迪克兰皇族更是其中的佼佼者，但像楚南这样拥有如此奇异能力的武者还从未出现。

　　和其他观战的迪克兰皇族不同，格瑞迈恩陛下非常期望楚南能够通过这场测试。

　　不为别的，只是因为这样更有趣。

　　地上的楚南已经低头沉思了超过二十分钟。

　　从塔格罗亲王下场开始算起，现在测试的时间已经过去了一大半。

　　再过不到一个小时，如果他还不能成功地掌握万象天罗网，获得塔格罗亲王的承认，他就会被宣告测试失败。

　　天空中观战的一种迪克兰皇族们议论的声音渐渐大了起来，有一些迪克兰皇族甚至毫不客气地开始对楚南冷嘲热讽起来。

　　他们的声音在刻意控制下直接传入了楚南的耳朵里，不仅是为了让他听到众人的嘲笑，也是为了让他分神，影响他的思考。

　　然而楚南却依然低着头一动不动，就好像根本没有听到那些人的声音，甚至连大校场内因为风卷起的树叶落到了他的头顶，他都没有丝毫动弹。

　　他整个人仿佛已经变成一个失去生命力的石像，几乎连气息都已经感应不到。

　　塔格罗亲王皱眉看了楚南一眼，想要提醒一下楚南测试的时间已经差不多了，不过想了想后，他还是停下了自己的想法，决定继续静静等待。

　　就在他脑海中的念头刚刚落下时，忽然感觉到前方的空间中生出一丝一样的能量波动。

　　塔格罗亲王双眼猛地一睁。

　　这丝能量波动，难道……

　　一缕蓝色光芒忽然在楚南面前亮起，仿佛一道蓝色的闪电突然划破天空，楚南面前的空间被蓝色光芒直接切开，无比狂暴的空间能量立即从这条裂缝中疯狂向外宣泄而出。

　　所有人立即察觉出了这一丝异样，刚才还对楚南发出疯狂嘲笑的那些迪克兰皇族们立即闭上了嘴，齐齐安静下来，惊讶地看向楚南。

　　不会吧？这个小子难道已经掌握了万象天罗网？

　　格瑞迈恩陛下嘴角扬起一丝笑意，微不可察地摇了摇头。

　　不，还不够。

　　塔格罗亲王脸上的惊讶一闪而过，取而代之的是皱起的眉头。

　　这一缕蓝色光芒的闪动看起来像极了万象天罗网发动时的情形，并且它也真的撕开了空间之壁，将异空间内狂暴的空间能量释放了出来，但这并不是真正的万象天罗网。

　　无法精准控制异空间内宣泄而出的狂暴空间能量，那可算不上掌握了万象天罗网功法。

　　当然，楚南能够做到这一步就已经足够让塔格罗亲王感到惊讶。

　　这毕竟是一门S级功法，又哪有那么容易能够掌握其中的精髓。

　　又是一道蓝色光芒闪过，空间再次被划出一道裂缝。

　　塔格罗亲王脸上再次露出止不住的惊讶神情。

　　相比起之前那道，现在这条被划开的空间裂缝中涌出的狂暴空间能量明显已经得到了抑制，已经不像之前那样让人能够轻易地感应到。

　　从这一点来看，楚南竟然在这么短的时间内就在这方面做出了明显的感应。

　　这一道蓝色光芒还未消失，又是一道蓝色光芒在楚南头顶闪过。

　　塔格罗亲王的脸色瞬间变得凝重起来。

　　第三道，仅仅是第三道，第三次尝试，楚南竟然已经几乎完美抑制住了空间裂缝中宣泄而出的狂暴空间能量。

　　虽然还没有像塔格罗亲王所用的万象天罗网那般精准巧妙，但如果从学习功法的角度来看，这几乎已经可以算是掌握了功法！

　　又是一道蓝色光芒划破天空。

　　塔格罗亲王瞪大了眼睛。

　　这个小子，竟然又进步了！

　　又是一道蓝色光芒……

　　又是一道……

　　……

　　一道蓝色光芒紧接着一道，没过多久，楚南周身的空间中竟然已经密密麻麻地布满了蓝色光芒，这些蓝色光芒交织在一起，变成一张巨大的网。

　　楚南缓缓抬起头，目光投向满脸讶色的塔格罗亲王。

　　“亲王殿下，我的网已经织好了，请您验收吧。”


第1566章 一点儿没办法的改动

　　塔格罗亲王皱眉看着楚南，目光凝重，神情惊讶中带着无法抑制的赞叹。

　　楚南第一次尝试使用万象天罗网所带出的那道网线还只能说勉强发挥出万象天罗网功法的功法特点，但已经足够让他吃惊，因为尽管粗糙，却已经可以说是真真正正的万象天罗网功法，证明楚南其实已经把握住了这门功法的核心。

　　而真正让他没想到和为之赞叹的，则是在接下来每一次的尝试中，楚南的表现竟然都有着非常明显的改进。

　　现在距离楚南开始尝试仅仅过去了不到十分钟，他编织出的这张大网最起码从外型来看竟然就已经和塔格罗亲王自己使用万象天罗网时编织出的那张巨网几乎没什么区别。

　　当然，只是外形像并不意味着他真的掌握了这门功法。

　　塔格罗亲王放出感应，仔细扫过楚南编织的那张巨网所笼罩的空间。

　　让他再次惊叹的事实被发现。

　　在被巨网笼罩的空间内，他竟然没有感应到任何特殊的空间能量波动，连一丝一毫来自异空间的狂暴空间能量都感应不到！

　　塔格罗亲王禁不住瞪大眼睛，极为诧异地扫了一眼楚南。

　　他可以肯定楚南编织地这张巨网已经切开了空间之壁，放出了异空间那狂暴的空间能量，那么现在他感应不到这些狂暴空间能量，岂不是就意味着楚南已经能够将这些狂暴空间能量完美地压制在那些网线之中？

　　如果楚南真的做到了这一点，那完全可以说他的确是掌握了这门功法！

　　塔格罗亲王眉头一皱，身形闪动，来到那张巨网面前，一张对着蓝色光网拍了过去。

　　光是看起来像没有意义，如果不能真的将从异空间中引导而出的狂暴空间能量完美控制在那些蓝色的网线中，那么这张巨网也不过就是一个花架子，自然谈不上掌握了这门功法。

　　“砰——”

　　“呲呲呲呲呲——”

　　塔格罗亲王手掌落下，刚一触碰巨网，巨网上的蓝色光线便产生了一阵阵奇怪的震动，从上面散发出淡淡蓝色光芒，就好像这条线上被震落了不少蓝色的粉末一般，看起来煞是好看。

　　随后一阵有些怪异尖锐的摩擦声从塔格罗亲王手掌和光线击出的地方传了出来，就好像塔格罗亲王掌心握着一块金属，正在和一条金属线进行着激烈的摩擦一般。

　　感受到掌心狂暴却又不停疯狂高速震动的能量波动，塔格罗亲王吃了一惊，连忙收掌后退，表情怪异地看向楚南。

　　“小子，这是怎么回事？”

　　如果是他用的万象天罗网，那么这些蓝色网线中蕴含着被刻意压制的异空间狂暴能量会在被触碰的瞬间激发出来，立即让敌人受到相当于数倍异空间自身狂暴空间能量强度的攻击，杀伤力惊人。

　　但他刚才一掌拍在楚南所布下的蓝色光线上时，从中感应到的空间能量之狂暴证明了它们毫无疑问是从异空间内引导而出，也证明了楚南的确掌握了万象天罗网功法的核心，将空间之壁直接切开，但是蓝色光线中蕴藏的狂暴空间强度却明显不足，同时却又多出了极其奇异的高频振动的特性，杀伤力倒是丝毫不弱。

　　“这是没办法的事情。”楚南耸耸肩，无奈地笑道：“亲王殿下您可是最想的星辰级武者，您当然可以随意操控异空间内那些可怕狂暴的空间能量，我没这个本事，只能借用一下，并且稍微改变了一下万象天罗网的特性，让它和异空间狂暴能量达成同步，这样不仅能够很好地抑制住这些狂暴空间能量，也能提升威力。这是我基于自身条件所限的一个小小改良，您觉得怎么样？”

　　“这居然是你故意干的？”塔格罗亲王看向楚南的眼神更加震惊。

　　他原以为这是楚南没有真正掌握万象天罗网这门功法所产生的疏漏和破绽，可是现在听楚南一解释，却发现这竟是楚南刻意做出的更改。

　　而仔细一想，就会发现楚南这绝不是在胡说八道，试图蒙混过去。

　　他和塔格罗亲王之间的差距实实在在，绝不可能在这么短时间内弥补上来，如果让他想塔格罗亲王那样使用出完全版的万象天罗网，根本是强人所难，绝不可能。

　　但楚南现在却采用了这样一种方法做出改良，利用一种巧妙的增幅手段，让万象天罗网的威力竟然没有丝毫减弱！

　　想明白这一点后，再联想刚才手掌拍上去时所感受到的那股空间能量的奇异波动，即便以塔格罗亲王身为星辰级武者的经验丰富和强大，也忍不住心中惊叹。

　　“话说亲王殿下，您该不会因为我这点儿没办法的改动，就觉得我其实没掌握好万象天罗网吧？”楚南反问。

　　塔格罗亲王摇了摇头，冲楚南招招手。

　　“再来试试就知道了。”

　　“好。”

　　楚南一口答应，心念一动，体内内息流转，周身大面积空间内空间能量同时涌动，瞬息间就凝聚为数十条璀璨蓝色的光线，以他身体为起点，向着西面八方延伸出去，片刻间便已经切开空间之壁，形成一张明亮严厉、却又暗含凶险的巨大织网。

　　看到这一幕，塔格罗亲王双眉不由自主地猛地一挑。

　　刚才楚南实验这门功法的时候，明明还只能一条条光线延伸出去逐渐组建成一面巨网，而现在再次尝试，他竟然就可以一下子调动出如此多条光线，瞬间交织成网。

　　如果不是亲眼看到，根本没人会怀疑他是今天第一次接触这门功法，而更像是一个在这门功法上修炼多年的老手。

　　“这个小子的天赋真是太可怕了。”

　　塔格罗亲王心中感叹一句，身形闪动，再次迎着那面巨网冲了过去。

　　现在场中的情形，却是和测试开始时完全相反了过来。

　　这场测试开始的时候，是塔格罗亲王放出万象天罗网，楚南像是扑火的飞蛾般不断主动迎击上去，而现在确实楚南放出巨网，换成了塔格罗亲王不停冲击。

　　攻守之势已然调转。


第1567章 以名誉担保

　　蓝色的光线在大校场里来回纵横，笼罩在楚南和塔格罗亲王周身的巨大蓝色光网越来越大，越来越密，也越来越变幻莫测。

　　大校场外观战的一众迪克兰皇族们看着下方和一小时前差不多的情形，却全然没有了刚才的神采飞扬、脸上的幸灾乐祸和讥讽嘲笑也全部收起，一个个变得脸色凝重和复杂起来。

　　虽然情形看起来基本相同，但和一小时前塔格罗亲王放出万象天罗网由楚南发起冲击不同，现在大校场内那张绚丽夺目的蓝色光网却是楚南放出，而向着这张巨网发动冲击的却换成了塔格罗亲王。

　　这个明显的转变意味着一个很多迪克兰皇族都不愿意承认的事实——楚南恐怕……已经掌握了万象天罗网。

　　大校场内，楚南放出的蓝色大网猛地膨胀变大，然后非常奇异地扭曲一阵，竟是一瞬间分成了两张网，再分成四张，然后分别从前后左右四个方向齐齐向着中心的塔格罗亲王盖了过去。

　　这一下将塔格罗亲王周围所有方向完全封死，让他根本没有任何躲避的空间。

　　塔格罗亲王干脆原地不动，双目一凝，一道肉眼可见的蓝色光盾从他身上透了出来。

　　“啪啪啪啪——”

　　四张巨大的蓝色光网撞在蓝色光盾上，立即响起一阵好像电流击穿什么东西一样的脆响，随后四张网同时扭曲一阵，全部消失。

　　楚南眉头一皱，正要再调动内息重新生成万象天罗网，对面的塔格罗亲王却忽然抬起手，冲他做了个停下的手势。

　　“够了。”

　　楚南眨了眨眼睛，放下手，内息重归平稳，已经重新探出的蓝色光芒也自然消散。

　　“亲王殿下，您说够了……是什么意思？”

　　塔格罗亲王从上到下认认真真地打量了楚南一遍，微笑道：“当然是说你的表现已经足够了。我可以确信，你已经掌握了万象天罗网这门功法。虽然用得还不够完美，但这有没有掌握是两码事。”

　　楚南微微一怔，瞪大眼睛：“您是说……您承认我通过测试了？”

　　“是的。”

　　塔格罗亲王和楚南的回答并没有刻意压低声音，甚至塔格罗亲王还刻意提高了声音，听到他最后这个肯定的回答，整个大校场周围瞬间陷入一片死寂。

　　塔格罗亲王刚才……承认楚南通过了测试？

　　也就是说，他认为楚南已经掌握了万象天罗网功法？

　　这……这怎么可能！

　　这可是最顶级的S级功法啊！

　　几乎所有观战的迪克兰皇族们齐齐向楚南投向震惊的目光。

　　如果连S级功法都难不住这个小子，那么还有什么能够阻止他通过这场测试？

　　难道说……他真的拥有仅仅只是通过交手就学会泯灭心法的能力？

　　相比起周围观众们的不敢置信，楚南的反应就要平静得多了。

　　他比塔格罗亲王更早确认自己已经掌握了万象天罗网这门功法的核心，这一点在他成功仿造塔格罗亲王内息运转生成第一条蓝色光线切开空间之壁的时候就已经得到确认，他对自己的成功并不意外。

　　他唯一不能确认的，也就是塔格罗亲王会不会太过无耻，在明摆着的事实面前也会强行否认。

　　而事实证明他多心了。

　　塔格罗亲王贵为迪克兰皇族的亲王殿下，贵为一名最顶级的星辰级武者，还没有无赖到这种地步，不然他刚才也不会因为自己的一次食言而给了楚南详细探查他内息运转的机会。

　　不是因为这样，楚南还未必能够这么快地将万象天罗网这门功法模拟出来。

　　“我必须承认，你的表现非常出乎我的意料，或者说……”塔格罗亲王顿了顿，续道：“完全超出了我对一般武者的认知和常识。我从没想过，能够有另外一名武者能够让你这样通过敌人功法表现出来的一些极其细节的东西，就能探察出这门功法最核心的地方。”

　　这段话在塔格罗亲王的刻意之下依然毫无阻碍地传出了大校场，传入了所有观战的迪克兰皇族耳中。

　　所有人都禁不住心中一惊。

　　塔格罗亲王对楚南的评价也太高了。

　　“在此之前，我完全不相信你在审判上所说的那段话，认为那不过是一个有些天赋的小孩子的一派胡言。你或许天赋不错，能够模仿出一些低级的功法，但泯灭心法可不是什么低级功法，它是我们迪克兰皇族最引以为傲、名震整个银河系的最强大的功法，你不可能单凭交手就有可能学会它。但是现在……”

　　说到这里，塔格罗亲王仰头看了一眼依然漂浮在大校场上空的那艘代表长老议会的中型低空悬浮梭车。

　　“安度因议长，我没有明确的证据能够证明楚南没有偷学泯灭心法，但是以我个人的名誉，我愿意相信他没有偷学，因为我相信他拥有通过交手来掌握泯灭心法的能力。”

　　这句话刚一出口，大校场周围立即响起一片强烈的喧哗声。

　　几乎所有观战的迪克兰皇族们全部露出的震惊和不可思议的表情。

　　天啊！

　　塔格罗亲王这是疯了吗？

　　他居然赌上自己的名誉为楚南担保？

　　就算楚南真的掌握了万象天罗网，他也用不着这样吧？

　　头顶的那艘中型低空悬浮梭车沉默了一会儿，安度因议长的声音才通过扩音器传了下来。

　　“你的保证只能帮助楚南通过现在这场测试，对他通过正常测试没有任何帮助。塔格罗，议会不可能因为你的个人言论来决定最终的审判结果，希望你明白我的意思。”

　　塔格罗亲王笑了笑，似乎并不意外安度因议长的回应，转头又看了一眼对面一脸愕然的楚南，再抬头看向天空的另一边，目光落在同样一脸惊讶的罗坎普亲王一家人身上。

　　他视线扫过薇安奈尔皇女，这才转到罗坎普亲王身上，冲他笑道：“罗坎普，你这次的选择不错，我很羡慕你有两个好女儿。”

　　不等罗坎普亲王做出什么回应，他却又偏过目光，看向罗坎普亲王旁边的格瑞迈恩陛下。

　　“陛下，我们迪克兰皇族一向以强者为尊，既然楚南足够强，我想我们是不是应该额外给他一个机会？”

　　格瑞迈恩陛下微微一笑：“决定审判的是长老议会，这个问题你应该继续问安度因议长。”

　　塔格罗亲王点点头，没有再问，再转头看向楚南。

　　“你和薇安奈尔结婚的时候，我会到场祝贺。”

　　丢下这句话后，塔格罗亲王身形一闪，留下大校场内一脸懵逼的楚南以及大校场外面面相觑的一众迪克兰皇族，径直离开。


第1568章 亲自下场

　　虽然在此之前楚南已经连续通过了足足八十一场测试，但塔格罗亲王对楚南的测试通过带给其余迪克兰皇族们的感觉却完全不同。

　　如果说之前观战的其他迪克兰皇族们还对楚南心中愤怒或者不屑，那么等到塔格罗亲王离开，几乎所有观战的迪克兰皇族们心中再没有对楚南的丝毫不屑和轻视，甚至连愤怒也逐渐消失。

　　如果连身为星辰级武者的塔格罗亲王用出的他最得意的S级功法都无法难倒楚南，那还有谁，还有什么功法能够在这场测试中终结楚南？

　　塔格罗亲王说得对，迪克兰皇族一向以强者为尊，楚南虽然实力不够强，但他在这场测试中表现出的天赋和对武技的理解却已经足够强大。

　　在这样绝对的强大面前，就算再怎么高傲的迪克兰皇族却也不得不承认这个摆在眼前的事实。

　　或许就是因为这个心态上的变化，让楚南接下来接受的测试变得简单轻松了很多。

　　不仅再没有星辰级武者下场，也没有动用S级功法进行测试的情况出现，下场测试的迪克兰皇族们对待楚南的态度也比之前客气得多。

　　在这样略有些古怪的氛围下，楚南的测试波澜不惊地继续着，他也毫无意外地一场又一场地通过测试。

　　一场……两场……三场……

　　没用太长时间，又是十七场测试结束。

　　看着面前的对手退场，楚南轻轻吐出一口气。

　　这一场测试已经是第九十九场，按照和安度因议长的约定，接下来他只需要再通过最后一场，就算是成功通过了整个测试。

　　虽然这未必会让长老议会就此判定楚南无罪，但通过这两天的连续测试，楚南已经在这么多迪克兰皇族面前充分展现了自己的能力，无论他们再怎么不愿意相信，也必须承认楚南的确拥有通过交手就掌握其它功法的能力。

　　有了这个认知，长老议会对于楚南的判决无疑会受到一定顾忌，而楚南也可以从被迪克兰皇族时刻怀疑偷学泯灭心法的危险中脱离出来。

　　无论怎么看，这场测试的目的最起码对楚南来说是达到了。

　　哦不……还差一场。

　　楚南抬起头，目光扫过大校场外天空中观战的迪克兰皇族们，朗声问道：“诸位，最后一场测试由谁来？我现在状态不错，就直接开始最后一场测试吧。”

　　天空中的一众迪克兰皇族们互相看看，一时间竟是都沉默了下来。

　　已经是最后一场测试了，如果楚南通过，那就意味着他真的通过了整整一百场测试。

　　虽说他们现在已经可以坦然承认楚南的确拥有无与伦比的超强能力，就算最后一场测试楚南失败也不影响他们认同这一点，但现在这最后一场测试已经无关评价，而是关乎整个迪克兰皇族的面子。

　　要是传扬出去，他们整个迪克兰皇族这么多人在这里却奈何不了区区一个地球联邦来的年轻小子，那也实在太过丢脸。

　　正是想到这一点，这些观战的迪克兰皇族们便都犹豫起来。

　　如果下场进行这最后一场测试却依然让楚南顺利通过，那简直快要成为整个迪克兰皇族的罪人，事后势必会被无数同族指责，没人愿意担起这样的责任。

　　楚南有些没想到这些一直高傲的迪克兰皇族们竟然会是这样一种反应，见无人回应，他又催促了一遍，却还是没有任何一名迪克兰皇族挺身而出。

　　“难道说这帮家伙也怕了？”目光扫过那些迪克兰皇族们脸上一个个略显怪异的表情，楚南禁不住心中偷乐。

　　这倒是让他没有预料到的情况，想不到这些一直高高在上的迪克兰皇族也会有露怯的时候。

　　正当他打算再催促一遍的时候，十几条身影忽然同时从观战的迪克兰皇族中冲了出来。

　　“好家伙，要么不来，一来就是十几个。”

　　楚南吃了一惊后，目光扫过那十几人，刚要问他们到底是谁来测试时，一个声音却突然传遍整个大校场。

　　“都退下吧。”

　　那十几名迪克兰皇族齐齐停下，和天空中其余迪克兰皇族一起愕然转头看向声音传来的方向。

　　楚南同样吃惊地看向声音响起的地方。

　　格瑞迈恩陛下！

　　“都退下。”格瑞迈恩陛下重复了一句，同时身子缓缓飞了出来。“我对楚南很感兴趣，这最后一场就让给我来。”

　　那十几名已经飞出来的迪克兰皇族互相看看，齐齐向格瑞迈恩陛下行了一礼，飞了回去。

　　在楚南和天空中所有迪克兰皇族的注视下，格瑞迈恩陛下似缓实快地飞落到楚南面前。

　　“嘿，小子，不要发呆了，最后一场测试由我来你很意外吗？”

　　楚南身子微微一抖，浑身一个激灵，瞬间恢复清醒。

　　他惊讶地看着格瑞迈恩陛下，非常认真地点了点头。

　　“是的，陛下，我非常意外。您……您居然也会亲自下场的吗？”

　　“当然，为什么不？”格瑞迈恩陛下哈哈一笑，神情轻快。“我在上面看了那么长时间，现在手痒了有些忍不住。而且这最后一场我想让谁下场都不太好，那还不如我自己来算了。”

　　楚南扫了一眼远处天空中那些迪克兰皇族，再看向格瑞迈恩陛下，心中有些古怪。

　　眼前这位格瑞迈恩陛下和他想象中的迪克兰帝国最尊贵的皇帝陛下可着实有些不一样。

　　他就这么站在这里，脸上表情轻松自然，魁梧的身形和粗豪的面容自然而然地体现出一股爽朗豪气，虽然同样充满威严，但却并不像是一位最有权力的皇帝陛下应有的高高在上，反倒让人意外地觉得亲近。

　　比起像是一位皇帝陛下，他倒是更像一位豪侠。

　　“那么……陛下您打算用什么功法测试？”楚南想了想问道。

　　“当然是泯灭心法。”

　　格瑞迈恩陛下的回答让楚南一怔，也让周围观战的其他迪克兰皇族们不以自主地发出一阵哗然的声音。

　　“这场测试的目的，就是为了证明你有能力通过交手学会泯灭心法，但是你就算能够证明自己学会一百种甚至一千种其它的功法都毫无意义，因为你还是无法证明你可以用同样的方式学到泯灭心法，我说的对吗？”格瑞迈恩陛下指着楚南问道。


第1569章 更高级别的泯灭心法

　　楚南愣了一下，默然点头。

　　不得不说，格瑞迈恩陛下指出了一个核心的问题，也是楚南最担心的问题。

　　就算他能够通过一百场测试，但只要长老议会用这个理由否决，他依然不能完全洗脱自己的嫌疑，长老议会依然能够以这个方式来为他定罪。

　　可是现在格瑞迈恩陛下却当众指出了这个问题，难道说……他有别的想法？

　　“既然是这样，那我们就不要浪费时间，直接用泯灭心法测试就行了。”格瑞迈恩陛下续道。“只要你能够通过和我的交手学会泯灭心法，那就证明你之前说的都是真的。如果不能，你就是从帕米拉那里偷学的泯灭心法。”

　　格瑞迈恩陛下的话语中没有任何疑问的语气，似乎他的话就是圣旨一般。

　　等等，他本来就是皇帝陛下，他的话就是圣旨……

　　楚南愣了一下：“陛下，是不是我只要通过您的测试，就可以宣布我无罪？帕米拉皇女也没事？”

　　“不。”格瑞迈恩陛下摇了摇头。“我只能证明你说的话，至于是否宣判你有罪，那要由长老议会决定，和我无关。”

　　楚南忍不住翻了个白眼。

　　您话都说到这份上了，难道长老议会还能在我证明了自己之后再跑来宣判我有罪不成？

　　这不是当众打您这位皇帝陛下的脸嘛。

　　这样一想，楚南心中兴奋起来。

　　虽然不知道格瑞迈恩陛下的真实想法，但他现在这个表态却是帮了楚南一个大忙。

　　如果能够通过格瑞迈恩陛下的测试，长老议会很难继续强行宣判他有罪，他偷学泯灭心法的嫌疑以及帕米拉偷偷教给他泯灭心法的嫌疑都可以就此清除掉，他也就失去了最大的威胁。

　　但是……

　　“陛下，泯灭心法又该怎么测试？”楚南摊开手，有些无奈地道。“很显然我现在的确掌握了泯灭心法的部分特性，也能够使用出相当于泯灭心法的功法来，如果继续从这方面测试的话，那根本测试不出来我是不是有这样的能力吧？”

　　格瑞迈恩陛下脸上露出有些好笑的表情，又摇了摇头。

　　“不，你太小看泯灭心法了。无论你是从帕米拉那里学到的，还是通过交手从其他参加游园狩猎会的皇室子弟手中学到的泯灭心法，最多也只是第三重功法。但是真正的泯灭心法却又总计九重，难道你觉得……你从他们手上就能学到真正的、完整的泯灭心法了吗？”

　　“啊？”

　　楚南顿时呆住。

　　无论是帕米拉皇族也好，还是其他的各位迪克兰皇室子弟也罢，他们所用的泯灭心法威力已经极为不俗，其中功法特性更是让独一无二，堪称楚南所了解的所有功法中最为强大的一种特性。

　　但这样的强大功法，却仅仅只是这门功法的低段？

　　楚南强悍的大脑中忽然闪过一篇记忆资料，让他回想起蒙蒂科皇子和帕米拉皇女、以及罗曼蒂皇女都提到过他们只学到了泯灭心法的前几重功法，还没能学到高段功法。

　　当时楚南以为他们功力不足，自然没能完全掌握泯灭心法，但泯灭心法的特性不变，所以楚南本以为自己已经掌握这门功法的特性，就可以算是基本掌握了泯灭心法。

　　可是现在被格瑞迈恩陛下这么一说，楚南立即发现，他的确是太天真了。

　　泯灭心法号称银河系第一功法，又岂是他想的那么简单。

　　看到楚南脸上神情变幻，随后恢复平静，格瑞迈恩陛下微笑道：“怎么样？明白我的意思了吗？”

　　楚南缓缓点头：“那么陛下，您是打算用更高级别的泯灭心法来测试我吗？”

　　“不错。”

　　格瑞迈恩陛下忽然收起脸上笑容，神情变得严肃起来，一股无比强悍的惊人气息从他体内缓缓散发出来，让站在他面前的楚南瞬间产生了自己面前站着一头洪荒巨兽的可怕感觉。

　　“你既然已经从他们身上学到了前三重泯灭心法，那么我现在就用第四重泯灭心法和你交手，如果你能学会，你就能够通过我的测试。如果不能，在长老议会之前，我会先对你进行最严厉的惩罚。现在我问你，你……敢接受这场测试吗？”

　　楚南微微一笑，内息缓缓流转，强大的气息一点点透了出来，虽然明显不如格瑞迈恩陛下，但气势上却也并不弱出太多。

　　“有什么不敢？请陛下赐教。”

　　“很好。”

　　格瑞迈恩陛下点点头，露出一个充满欣赏的笑容，也不见他有什么动作，周身空间中渗出大团黑雾，而在黑雾之中，一条条丝丝裂缝凭空生出，无比狂暴可怕的空间能量瞬间在整个空间肆虐，一触碰到那些黑雾和裂纹后，却又瞬间平静下来，融入黑雾之中，再也感应不到分毫。

　　楚南双眉一扬，眼神中透出抑制不住的震惊。

　　仅仅只是第四重的泯灭心法，竟然已经是直接作用到了空间上！

　　“我本来并不打算这样对你进行测试，因为第四重泯灭心法只有掌握了一定的空间感知和控制的强大武者才有希望掌握，而你不过是一名低阶的御天级武者而已，按照常理来说是无法掌握的。”

　　格瑞迈恩陛下的声音透过黑雾传了出来。

　　“可是刚才亲眼目睹了你和塔格罗的交手，我可以确认你和普通的低阶御天级武者不同，你很明显已经掌握了不错的空间感知，对于异空间也十分熟悉，那么以你的能力，想必对第四重功法能够有一定感悟。至于能不能学会，那就要看你的能力是否真的有那么强了。”

　　从空间裂缝中传出的大量异空间狂暴空间能量继续源源不断地涌入黑雾，和黑屋融为一体，黑雾变得越来越浓，几乎已经变成一块黑云，乌泱泱地向楚南压了过来。

　　虽然还没真正接触到黑雾，楚南却已经清晰地感应到前方空间中透出的那股泯灭心法带来的特有的毁灭之意。

　　黑雾之下，仿佛整个空间都已经完全泯灭消散一般。


第1570章 第四重泯灭心法

　　天空中观战的迪克兰皇族们全部紧张地看着大校场中，眼睛眨也不眨，生怕错过了任何一个画面，能力足够的更是感应全开，试图将大校场中哪怕一丁点儿的空间能量波动都掌握得清清楚楚。

　　这可是最为尊贵也最为强大的格瑞迈恩陛下亲自出手，就算陛下明确表示他只是向楚南演示第四重泯灭心法，但陛下就是陛下，同样是第四重功法，他用出来的效果必然会比绝大多数同族更强。

　　对于那些年轻的族中子弟们来说，如果能够从中获得一点儿关于泯灭心法的新的感悟，那也算是不虚此行。

　　而对于实力较强的皇族们来说，格瑞迈恩陛下近些年亲自出手的次数已经越来越少，能够亲眼看到他的出手更是绝无仅有，现在他竟然肯为了测试楚南这个小家伙而愿意亲自出手，就是让众人能够窥探他现今实力的大好机会。

　　于是格瑞迈恩陛下刚有动作，所有的迪克兰皇族无一例外全部等个大眼睛，集中精神。

　　随后所有人不由自主地在心中发出了一声赞叹。

　　泯灭心法从第四重开始，便已经和前三重完全不同。

　　前三重只是为了让年轻的皇族们熟悉了解泯灭心法，以此打下基础，但到了第四重后，便已经进入了真正的更高层次的实用阶段。

　　仅仅只是第四重功法就已经涉及到操控空间，这可以说是整个银河系都绝无仅有，而现在格瑞迈恩陛下刚一用出，便充分向众人展示出他现今超凡脱俗的可怕实力，以及他对泯灭心法的完美理解和运用。

　　如果非要将泯灭心法第四重用一个词总结，那就是泯灭空间。

　　从这一重功法开始，泯灭心法就可以直接击穿空间之壁，纳异空间的狂暴空间能量为己用，通过泯灭心法的强悍特性将整空间纯正而稳定的空间能量和异空间内的狂暴空间能量同时融入功法之中，使得功法的威力因此大幅提升，也能进一步提升前三重功法的威力。

　　可以说从这一重功法开始，才算是真正掌握了泯灭心法。

　　而这一重功法的难点，就在于如何将异空间释放出的狂暴空间能量完美融合进来，很多被誉为天才的皇族子弟都卡在这一步难以突破，以至于终身都只能停留在御天级的程度，无法成为最顶尖的星辰级武者。

　　而能够突破这一步的，则都有极大的希望真正感悟空间，最终踏破星辰大道。

　　所以在皇族内部，能否顺利掌握第四重泯灭心法，就是判断一名皇室子弟是否真的有前途的分水岭。

　　格瑞迈恩陛下当然不存在这个问题，他现在第四重泯灭心法一经用出，观战的众多迪克兰皇族立即清楚地感应到，从异空间内宣泄而出的狂暴空间能量竟然一丝一毫都没有泄露，在宣泄出来的一瞬间便被完全吸收纳入黑雾之中，完全化为了黑雾自身的力量。

　　别的不说，单单只是这一手，就足以让在场的大多数皇族们自愧不如。

　　而接下来格瑞迈恩陛下催动黑雾向楚南笼罩的动作看似简单，实际上却也暗含玄机。

　　异空间的狂暴空间能量极难控制，更不要说将其和正空间宇宙的稳定空间能量混在一起，这样简直像是将一蓬岩浆和冰块陡然放在一起，势必反应极为激烈，所以想要稳定控制住它们极为艰难。

　　这同样是任何一名皇室子弟学习第四重泯灭心法的难点，而现在格瑞迈恩陛下手下催动的黑雾一直无比稳定，表面上看起来只是不停地变得浓烈，其余根本看不出任何异状。

　　这无疑清楚表明了格瑞迈恩陛下对心法操控下的两种完全不同的空间能量有着极其精确的控制，并且泯灭心法的理解更是完美，这样才能做到这种程度。

　　当然，格瑞迈恩陛下是迪克兰皇族中毫无争议的实力第一，他能够用出如此完美的泯灭心法，也没有哪名迪克兰皇族会感到惊讶，只会在心中无比赞叹。

　　但是在楚南心里，除了赞叹之外，更多的则是感到棘手和麻烦。

　　虽然在格瑞迈恩陛下提出第四重泯灭心法和前三重不一样时，他就已经预料到第四重泯灭心法的难度，但现在亲眼看到，亲身体验到，他才发现自己预估得还是太简单了些。

　　作为现在距离格瑞迈恩陛下最近的人，也是那团黑雾第一个的首要攻击目标，楚南比大校场外任何一名迪克兰皇族更加能够清楚感应到那团黑雾中隐藏的危险。

　　而且他不像那些迪克兰皇族们一样会因为对泯灭心法的了解而想到一些别的地方，他只是知道，这团黑雾中空间能量的组成方式完全迥异于他以前接触过的任何一门功法。

　　在此之前，楚南接触到的任何一门功法一旦对空间能量造成影响，都会自然而然地将所影响的空间能量操控成为一定的结构，和功法自身贴合，从而生成强大威力。

　　而泯灭心法不同，则是直接将任何空间能量的架构打散，使对手的功法完全无法发挥出威力，自身却依然能够保证，自然在战斗中占据先天优势。

　　可是在此之前，楚南和那些迪克兰皇族交手时所接触到的泯灭心法，不过就是在双方交战功法接触时才会出现这样的效果，而现在在他面前的这团黑雾之中，无论是从异空间引导而出的狂暴空间能量也好，还是正空间宇宙原本凝聚而来的纯正稳定空间能量也好，却已经完全失去了自身本应有的基础架构，完全变成了“一盘散沙”。

　　还没正式交手就把自己控制的空间能量完全打散，这未免显得太奇怪了些。

　　楚南提高警惕，并不敢直接用肉身去探查，而是小心翼翼地手一扬，放出一道蓝色光芒射向黑雾。

　　这却是他现学现卖，将刚刚从塔格罗亲王那里学到的万象天罗网直接拿来使用。

　　万象天罗网这门特殊的S级功法一样能够切开空间之壁，利用异空间狂暴空间能量，利用这门功法用来探查现在这团能够同时融入正异空间不同空间能量的黑雾，那是再合适不过。

　　蓝光一闪而过，没入黑雾，随后消失得无影无踪。


第1571章 还能这么用的？

　　楚南双眉一扬。

　　无论这一条万象天罗网功法凝聚的蓝色光线进入黑雾中出现什么样的反应他都不会感到奇怪，但像现在这样就这么无声无息地径直消失，却着实出乎他的意料。

　　或许这就是泯灭心法的特性，但这样毫无反应，却让他如何探查现在格瑞迈恩陛下所用泯灭心法第四重的真相？

　　楚南眉头微皱，双手扬起，又是数条蓝色光线透出，从四面八方射向黑雾。

　　然而这些蓝色光线和之前一样，进入黑雾之中立即消失，没能引起半分波澜，甚至黑雾表面连任何轻微的波动都没有。

　　楚南依然不死心，干脆心念一转，一张蓝色的巨网从他身后升起，直接向着那团黑雾扑了过去。

　　可是这张巨网的命运和之前那数条蓝色光线没有任何区别，还是就那么扑入黑雾中消失无踪。

　　但是在巨网消失的那一刹那，楚南却敏锐地感觉到了从黑雾中涌出一股奇异的能量波动，瞬间瓦解了万象天罗网内蓝色光线中的所有基础能量架构，让所有被他利用万象天罗网凝聚起来的高强度空间能量瞬间化为最基本的粒子，归于无形。

　　楚南心中一动。

　　这种情形，似乎有些似曾相识……

　　“不用白费力气，浪费内息了。”格瑞迈恩陛下的声音从黑雾中传出。“从第四重开始，每一重泯灭心法都代表着完全不同的境界，和你之前所了解的前三重泯灭心法完全不一样。想要理解第四重功法，单单依靠这样小心翼翼的试探毫无意义。”

　　楚南禁不住皱起眉头。

　　他并不怀疑格瑞迈恩陛下所说的话，但他对功法的所谓第几重的理解和寻常的武者完全不同。

　　对他来说，任何一门功法都只是一种对空间能量的运用方式，就算泯灭心法的特性和他之前所接触到的任何一种功法都很不一样，但根基依然在对内息的控制以及对空间能量的运用上。

　　像泯灭心法这样直接破坏空间能量架构的方式，完全可以算是另外一种反向运用。

　　等等，反向？

　　楚南的脑海里隐隐约约把握到了一些什么。

　　不过现在没什么时间让他慢慢思考，格瑞迈恩陛下已经将那团恐怖的黑雾推进到他面前。

　　楚南向后退开，并不打算直接接触，而是放出再次放出一条蓝色光线，直接插入黑雾之中。

　　蓝色光线依然和之前一样直接被黑雾吞噬，没能引发半点儿波动，但是这一次楚南却一直维持着这根光线，就这样相当于维持着一条切开空间之壁的裂缝，作为自己和那团黑雾之间的连接。

　　他不停地从裂缝中引导着异空间的狂暴空间能量凝聚进入蓝色光线，然后顺着蓝色光线注入黑雾，再迅速被黑雾吞噬。

　　而被吞噬的异空间狂暴空间能量则像是被当作了黑雾的粮食一般，在不停的注入下，反倒让黑雾更加迅速茁壮。

　　黑雾笼罩的范围迅速变大，楚南只能不停后退。

　　没用多久，黑雾弥漫的范围竟然已经超出数千米之遥。

　　“嘿，小子，别忘了，如果你退出大校场，就会直接判你测试失败。”格瑞迈恩陛下的声音从已经变成一片浓云一般的黑雾中再次传出。“如果不想就这么失败，我劝你还是快点儿想想办法。”

　　“多谢陛下关心。”

　　楚南应了一句，忽然身形一动，突然开始围绕着黑雾疯狂转圈起来。

　　一边高速移动，他一边继续维持万象天罗网功法，随着他的移动，蓝色光线从他身上不停射出，却一直持续不断，就好像一只蜘蛛在随风飘荡，身后一直挂着一条蓝色丝线一般。

　　看着这一幕，大校场外观战的一众迪克兰皇族们个个觉得莫名其妙。

　　这个家伙……在干什么？

　　更让人奇怪的是，这一次楚南却刻意控制着那些蓝色丝线并不去触碰中心那团黑雾，而是非常巧妙地就控制在了黑雾外围，随着楚南一圈又一圈地飞行，蓝色丝线也一圈又一圈地将那团巨大的黑雾缠绕起来，密密麻麻，层层叠叠，真的就像是一只蜘蛛在利用蛛丝捆住猎物一样。

　　“喂，塔格罗，你这个万象天罗网还能这么用的吗？”

　　天空中，一名头发花白、看外表年龄起码超过七十的迪克兰皇族向身边不远处漂浮着的塔格罗亲王问道。

　　塔格罗亲王皱眉看着下方大校场中的情形，看着楚南又快速飞了一圈，在那团黑雾外围又多缠了一圈蓝色光线，忍不住咧嘴苦笑，摇了摇头。

　　“不，我从没想过这门功法还能这么用。我必须承认，这个小子的学习天赋实在太过惊人，他不仅能够从我这里偷学走这门功法，甚至在这么短的时间里继续如此……如此别出心裁。”

　　“那你知道他到底想干嘛吗？”那人又问。

　　“你应该问他。”塔格罗亲王无奈地道。“这个小子的想法我可猜不透，或许他另有打算吧。”

　　天空中观战的迪克兰皇族们还在议论纷纷的时候，楚南已经围绕着那团巨大的黑雾飞行了足足超过两百圈。

　　最后一圈完毕，楚南停下身来，脑海中各样数据飘过，瞬间已经完成一个模拟的黑雾和蓝色光线数据模型，然后心念一动，内息运转之下，所有缠绕黑雾的蓝色光线同一时间向内收缩，就像是完成捆绑后的蜘蛛开始收紧丝线。

　　蓝色光线几乎覆盖了整个黑雾的表面，这一收缩，恰到好处地便将之前还出现的空隙都笼罩了进来，几乎变成了一个巨大的蓝色盖子，将黑雾完全盖住。

　　在楚南的精确计算下，完全没有任何黑雾透出，蓝光完全掩盖住了黑雾。

　　然而好景不长，不过一个呼吸之后，所有蓝色光线便被黑雾完全吞噬，蓝色光芒先后消失，黑雾却像是饱餐了一顿一样，瞬间大了整整一圈，让人感觉更加狰狞可怕。

　　看到这一幕，所有观战的迪克兰皇族们更加莫名其妙了。

　　这个小子刚才尝试了那么多次，早该知道这样是没有任何效果的，现在怎么还要这样蛮干？

　　万象天罗网功法虽然是S级功法，威力不错，但这样维持当然会带来大量消耗，他这样选择实在是有些不智。

　　众人心中疑惑念头刚刚闪过，下一幕，却让他们已经完全忘了疑惑，所有人都不由自主地瞪大了双眼。

　　看到蓝色光线全部被黑雾吞噬，楚南原地呆滞一会儿，正当众人以为他是不是也因为自己的愚蠢行为和无能为力发起了呆时，就看到楚南忽然身形一动，来到那团黑雾斜上方，再猛地一扭身，一头扎进了黑雾。


第1572章 驱散黑雾

　　“啊——”

　　薇安奈尔皇女猛地发出一声惊呼，把身边的罗曼蒂皇女吓了一跳。

　　“喂，薇安奈尔，你干什么呢？”

　　薇安奈尔皇女一手捂着嘴，一手指着下方浓烈的黑雾。

　　“楚南他……他……”

　　罗曼蒂皇女瞥了下方一眼，笑着摇摇头。

　　“哦，你担心那小子啊，用不着担心，他显然是有预谋的，估计是想自己进去直接体验体验吧。”罗曼蒂皇女一脸无所谓的模样，脸上可看不出半点儿担心。

　　“可是他……”

　　薇安奈尔皇女显然不信，但想到罗曼蒂皇女和楚南相处最久，对楚南最为了解，也稍微放心了一些。

　　其他观战的迪克兰皇族们当然不像罗曼蒂皇女这样对楚南有着十足的信心，见楚南居然一头扎进黑雾，禁不住个个变了脸色。

　　这个小子……想要找死么？

　　似乎是印证了众人的想法，楚南一头扎进黑雾中后，黑雾除了开始翻滚了一阵后，便再没有什么特殊反应，看起来就像是黑雾完全吞噬了楚南，不留下任何痕迹一般。

　　可是看到这一幕后，众人却又心中疑惑起来。

　　按理说这团黑雾虽然是意味着泯灭心法第四重功法的全力施为，但格瑞迈恩陛下很明显对楚南十分欣赏，不应该回想着直接对楚南下死手才对。

　　如果楚南冲进黑雾之中遇到什么危险，格瑞迈恩陛下肯定早就收回功法，但现在黑雾依旧，显然格瑞迈恩陛下依然在维持着功法运转，那就证明楚南理应没事。

　　但楚南这样钻入黑雾之中便毫无动静，又怎么可能没事？

　　所有人心中都无比困惑，但是无论他们如何放出强大感知，却也根本无法透入黑雾之中进行查探。

　　格瑞迈恩陛下施展第四重泯灭心法完美无缺，哪里有让他们探查的缝隙。

　　所以没人能够看到，黑雾之中，格瑞迈恩陛下嘴角扬起的那丝笑意。

　　黑雾之中，楚南静静地漂浮在半空，周身全都被黑雾笼罩，却因为他身上不停变幻的光芒而被巧妙地刚好隔绝在他体外，没能对他造成任何伤害。

　　乳白色光芒、蓝色光芒、红色光芒、亮紫色光芒……

　　每一个不同颜色的光芒亮起，都代表着楚南换了一种功法使用。

　　肉身冲入黑雾中后，他便一直在做着这个测试——利用不同的功法来测试周围黑雾的反应。

　　通过这团泯灭心法生成的黑雾不停吞噬着楚南利用功法从体内调动的空间能量，但是每一次吞噬，却都因为楚南所用功法的不同而使得过程产生一些微小的变化。

　　而楚南需要的就是这些微小的变化，通过泯灭心法破坏不同功法内空间能量架构的方式，他可以得到更多关于泯灭心法的详细信息。

　　再通过这些数据结合之前他在黑雾之外探测的各项数据，经过光脑一般的大脑进行严密分析，就会使得他对第四重泯灭心法有了更深的理解。

　　当然，功法的每一次变换被吞噬，都会消耗楚南肉身内蕴的空间能量，而现在外面全都被黑雾笼罩，让他根本无法调动外部的空间能量。

　　这样的测试持续了不过十分钟后，他便不得强行冲出黑雾。

　　而这时黑雾已经因为刚才又吞噬了他大量的空间能量变得更加茁壮，几乎笼罩了大半个大校场。

　　楚南没有时间，也没有空间去慢慢调息恢复，好在他内外宇宙相通，在底气重泯灭心法的帮助下只花了极短时间便将消耗的内息恢复过来，同时顷刻间补充完肉身消耗的空间能量。

　　待状态恢复后，楚南又是一头扎进了黑雾。

　　大校场外观战的迪克兰皇族们齐齐一愣。

　　楚南这个家伙……好不容易逃了出来，怎么又钻回去了？

　　不过这次众人心中可不像刚才那样觉得楚南凶多吉少，刚才楚南已经充分展现出了他的能力，他居然有能力从第四重泯灭心法生成的黑雾中完好无损地逃脱出来，光是这一点就足以让众人对他再高看一眼。

　　而现在他又钻回去，想必也是另有考虑。

　　众人盯着根本看不清的黑雾中心，等待着楚南下一次的脱出。

　　现在他们已经不怀疑楚南有能力从黑雾中逃出来，但是以黑雾现在的膨胀速度，再过不久就会完全笼罩整个大校场，那时候楚南就算有能力逃出来，也会因为主动离开大校场而被宣判测试失败，想必楚南不会愿意接受这个结果。

　　众人凝神等待了一会儿，黑雾中变化陡生。

　　一点白色光芒忽然从黑雾中凭空生出，虽然只是一点，却和黑雾形成了强烈反差，极为显眼。

　　众人起初并没有在意，因为之前楚南在黑雾中测试各种功法时也冒出过不同颜色的光芒，只是很快便被黑雾吞噬。

　　但是这一次，这点白色光芒却并没有瞬间被吞噬，而是慢慢变得强烈起来。

　　除了光芒渐强，众人还发现，这点白色光芒似乎在不停地高速震动着。

　　而随着它的震动，周围的黑雾竟然也随之一起受到震动起来。

　　震动越来越强烈，黑雾在这样的震动下竟是开始明显变得稀薄起来。

　　没过多久，那一点白色光芒已经变成一团，再越来越大，竟是硬生生从黑雾之中“挖”出了一块。

　　这还没有结束，白色光团持续变大，很快光芒已经完全盖过黑雾的笼罩，众人可以清晰地看到，白色光团本身其实并没有震动，但是它却带动着它所笼罩的空间正在发生震动。

　　丝丝空间裂缝在白色光芒外显现出来，从其中宣泄出来的狂暴空间能量却没有像之前那样直接被黑雾吞噬，进一步加强黑雾，而是被白色光团带动得更加狂暴。

　　在这样狂暴惊人的空间能量影响之下，泯灭心法维持的那团黑雾就像是烈日下的朝雾一般，以越来越快的速度逐渐消散。

　　最终，光团几乎笼罩了整个大校场，黑雾却早已经一丝不剩。

　　就在这时，格瑞迈恩陛下的声音再次响起。

　　“嘿，小子，如果你还不控制一下，这个大校场的能量护盾可就要被你毁了。”

　　在格瑞迈恩陛下声音响起的同时，白色光团停下了它扩张的步伐。

　　下一刻，光团迅速收缩，那些被放出的狂暴空间能量也被迅速稳定，整个空间很快便恢复稳定平和，一切就好像从未发生过一般。


第1573章 泯灭空间

　　观战的所有迪克兰皇族们呆呆地看着下方的大校场，一时间有些反应不过来。

　　什么情况？

　　黑雾……就这么消失了？

　　这可是代表着格瑞迈恩陛下所用的第四重泯灭心法啊！怎么能就这么莫名其妙地没了？

　　所有人的目光都集中到下方漂浮在半空中的楚南身上。

　　这个小子……到底是怎么做到的？

　　楚南此时周身乳白色光芒尽数收敛，脸色却有些苍白，看样子刚才的动作也让他消耗不少。

　　不过随着一阵淡淡的绿色气息升起，他所有的异样瞬间恢复，脸上重新恢复血色和精神，看向格瑞迈恩陛下。

　　“陛下，您说的没错，第四重泯灭心法果然和前三重有着非常大的区别，如果我还用应对前三重功法的方法来应对它，恐怕这场测试是别想通过了。”

　　“哦？”格瑞迈恩陛下微笑看着他，笑容中带着止不住的赞赏。“我从未见过有人像你这样应对泯灭心法的攻击，虽然这种方法显得有些太过强硬了些，但我必须要承认这是一个好方法。告诉我，你是怎么想到会这样做的？”

　　“很简单。”楚南耸耸肩。“泯灭心法最核心的特性就是让所有影响到的空间能量的活性都降到最低，而我刚好掌握了一门功法能够大幅提升空间能量活性，所以尝试利用它来和陛下您对抗，于是成功了。”

　　格瑞迈恩陛下微微皱起双眉，他可以看出楚南有所保留。

　　泯灭心法第四重哪有那么简单就能应对，更别提像楚南这样直接将泯灭心法的影响完全消弭，等于完全破掉了这门功法。

　　刚才两人的交锋中，格瑞迈恩陛下可以很清楚地感应到周身被他利用泯灭心法影响的空间能量变化，那可绝不像楚南说的那么简单，只是提升所谓的空间能量活性而已。

　　但楚南既然有所保留，他也并不打算追问清楚。

　　探查他人功法秘密乃是武者之间的大忌，即便他是迪克兰帝国最尊贵的皇帝陛下，楚南不过是地球联邦来的一名年轻武者，也不能轻易这样去做。

　　脑海里念头闪过，格瑞迈恩陛下轻轻笑了笑，冲楚南摇摇头，问道：“那么你对第四重泯灭心法的理解掌握又怎么样？别忘了这才是我们这场测试的主要目标。”

　　楚南并没有立即回答，而是沉吟片刻，缓缓点头。

　　“大体上已经掌握了，还请陛下指点。”

　　声音传出，大校场周围又是一片哗然。

　　楚南他说什么？

　　他居然说自己已经掌握了泯灭心法第四重？

　　虽然是“大体上”，但……但这怎么可能！

　　格瑞迈恩陛下没有理会周围的喧哗，也没有露出太多惊讶表情，而是用极为欣赏的目光看了楚南一眼，轻轻点头。

　　“很好，你开始展示吧。”

　　楚南轻轻吸了一口气，没有第一时间出手，而是在脑海中将刚才收集到的所有数据快速过了一遍，光脑般强悍的大脑迅速在这一瞬间已经再次进行了超过百次的整体计算和模拟。

　　泯灭心法不愧是银河系第一功法，不仅特性和其它任何功法都完全不同，提升到第四重后所产生的变化更是惊人。

　　如果不是他之前就拥有了对前三重泯灭心法足够深入的了解，就这么直接让他接触第四重功法并学习掌握那几乎是不可能的事情。

　　好在刚才格瑞迈恩陛下向他展示出了足够的善意，给了他足够的时间和空间去体会理解这门功法。

　　通过刚才和那团黑雾的各方面、各个角度的各种测试接触，楚南终于弄清楚了泯灭心法第四重相对于前三重功法最关键的区别——空间。

　　如果说泯灭心法前三重最大的作用就是直接针对正空间宇宙中的空间能量架构，这样针对对手所用的功法会造成直接破坏，从而在功法使用上天然就占据优势，那么第四重泯灭心法就已经开始超出这个范畴，直接针对正异空间。

　　刚才格瑞迈恩陛下一使用出第四重功法，空间之壁便像是直接被摧毁，异空间的狂暴空间能量宣泄出来，却还是被泯灭心法瞬间大幅降低活性，融入功法之中。

　　这就是泯灭心法第四重功法相对于前三重功法最大的改变，如果前三重功法只是针对对手功法所用，在本质上倾向于防御的话，那么从第四重功法开始，这门功法就是主动操控大量空间能量，展现出它极其可怕的攻击属性。

　　正常来说，在泯灭心法的特性作用下，连异空间的狂暴空间能量都不堪一击，更不要说对手所用的功法，使用出泯灭心法第四重的迪克兰皇族自然是无坚不摧，人挡杀人、神挡杀神。

　　只不过这第四重功法显然不是那么好掌握的，因为单单只是在处理异空间狂暴空间能量这一点上，就绝不是那么容易就能够轻松学会。

　　所以格瑞迈恩陛下才会强调第四重功法和前三重完全不同，楚南如果能够通过这种方式掌握第四重功法，那么就证明他有能力通过同样方式学会前三重功法。

　　楚南脑海里大量的数据迅速飘过，最终确定一点，心念转动，内息运转之下，缕缕黑气从他体内透了出来。

　　看到这一幕，不少观战的迪克兰皇族忍不住发出惊呼。

　　虽然通过这次审判，所有的迪克兰皇族都知道这个名叫楚南的外族小子已经学会了泯灭心法，但是现在亲眼见他用出，却还是让人惊奇。

　　更重要的是，楚南现在虽然还没有全力催动功法，可是观战众人此时感应放出，对下方大校场内空间能量的变化极其敏感，他们可以非常清晰地感应到，楚南体内这缕缕黑气透出，他周身空间能量立即像是遭遇黑洞一般瞬间变成一片死寂。

　　单单只是这一个变化，就足以证明楚南现在所用的正是泯灭心法，而且……用得还比他们大多数人好！

　　黑气渐渐散出，楚南周身空间开始出现明显变化，一点点被黑气笼罩之下，整个空间像是被完全吞噬进去一般。

　　当黑气浓郁到一定程度后，楚南面前的空间中忽然一道更加黝黑的裂纹出现，像是有什么东西突然在这片空间上切开了一条缝。


第1574章 请陛下指点

　　格瑞迈恩陛下双眉不由自主地一挑，脸上露出惊讶表情。

　　虽然只是一条空间裂纹，以楚南之前显示出的能力他做到这一点并不难，但是这一条空间裂纹却分明是在泯灭心法的影响下达成。

　　在刚才空间裂纹产生的时刻，距离最近、实力也最强的格瑞迈恩陛下非常清晰地感应到了楚南周身空间中的空间能量细微变化，他可以清楚地察觉到，在那条空间裂纹所影响到的空间里，楚南已经将那里的空间能量凝聚压缩到了极其惊人的地步，却又还能同时保证那些空间能量无比低的活性。

　　按照常理来说，这样低活性的空间能量并不会产生巨大威力，这是由空间能量自身的特性导致，但泯灭心法第四重的要求却偏偏就是在这种情况下还能切开空间之壁，放出异空间内的狂暴空间能量为己所用。

　　这原本就是掌握泯灭心法第四重功法的难点，却没想到楚南现在一出手竟然就已经显示出充分掌握。

　　当然，这并不能意味着楚南已经完全掌握第四重功法，这一重功法最大的难点，也是最重要的关键点，就是在放出异空间狂暴空间能量的同时，该怎么很好地控制住这些惊人的空间能量。

　　一个控制不好，在异空间格外狂暴的空间能量冲击下，不要说收为己用，根本连泯灭心法最基本的特性都无法维持得住。

　　刚才楚南用来破解他第四重功法黑雾围困的方法，其实就采用了类似狂暴化空间能量的方法。

　　格瑞迈恩陛下将感应凝聚在那条被楚南强行打开的空间裂缝上，细细品味着其中的变化。

　　如果楚南能够做好这一步，才能算是他掌握了第四重泯灭心法。

　　如果不能，测试时间已经差不多了，恐怕他不会有那么多时间去慢慢品味掌握。

　　感应之下，楚南的表现再次大大出乎他的意料。

　　无比狂暴的空间能量从那条空间裂缝中疯狂涌出，然而在涌出的那一刹那，便已经被空间裂缝周围浓郁的黑气驯服炼化，瞬间变成一头小绵羊一般，无比顺从地融入了周身的黑气之中，让黑气瞬间膨胀了整整一圈。

　　接着这股膨胀的势头，又是一条空间裂缝打开，又是一处大量异空间内的狂暴空间能量涌出，黑气再次膨胀。

　　一道道空间裂缝接连打开，不一会儿便在大校场内的空间里形成了一片由空间裂缝制成的大网，几乎无穷无尽的狂暴空间能量从中涌出，却被黑气完美地融化吸收。

　　原本只是局限在楚南身体周围的那团黑气迅速扩大，没用多久竟然就已经膨胀到笼罩大半个大校场的范围。

　　然后它停了下来。

　　“陛下，请您指点。”楚南气定神闲地看着格瑞迈恩陛下问道。

　　格瑞迈恩陛下看了楚南一眼，从他脸上看不出任何勉强的模样。

　　再转头看了看四周，就会发现楚南身上放出的浓烈黑气此时刚好笼罩了楚南所在位置后面所有空间，却又刚好没有触碰到大校场的能量护盾，而在格瑞迈恩陛下这边也同样没有任何侵入，形成了一个几乎完美的半圆体。

　　大校场能量护盾笼罩之下的巨大空间内，现在竟是变成了一半黑一半白，看起来十分诡异。

　　但就是这种诡异的情形，却证明了楚南对于空间能量无比精确的掌握，也证明了他对这门功法的深刻理解和掌握。

　　格瑞迈恩陛下眼神中忍不住闪过一丝疑惑。

　　这个小子就算真的有能力通过这样的交战就学会了泯灭心法第四重，他又是怎么在第一次正式使用中就能表现得这么完美，就好像他已经修炼这重功法数十年一样？

　　“或许这就是天才吧……”

　　格瑞迈恩陛下心中感叹一句，冲楚南招了招手。

　　“你不用它来攻击我，我又该怎么指点？来吧。”

　　楚南略一犹豫，心念一动，大片的黑气立即乌云般向格瑞迈恩陛下压了过去。

　　顷刻之间，黑气已经覆盖了整个大校场，将格瑞迈恩陛下完全淹没进去。

　　大校场外观战的迪克兰皇族们个个皱眉看向此时已经完全被黑雾笼罩的大校场，他们当然不担心格瑞迈恩陛下会有什么危险，只是都很关心楚南到底是否能够通过格瑞迈恩陛下的测试。

　　虽说他放出的黑气看起来很像泯灭心法发动的样子，但如果只是用其它功法凑数，那是绝不可能蒙混过格瑞迈恩陛下的眼睛。

　　不知不觉间，因为楚南的出色表现，竟是有不少迪克兰皇族开始在内心支持起楚南来。

　　迪克兰皇族一向尊崇强者为尊，楚南在这场测试中的表现足够强，那就有资格获得他们的尊重。

　　格瑞迈恩陛下并没有让众人等待多久，仅仅不到五分钟，楚南便感应到黑气中传来一阵奇异的能量波动，下一刻，他就感应到自己失去了对所有空间能量的控制，大校场内弥漫的黑气竟是在同一时刻完全消失，不留分毫。

　　楚南震惊地看向黑气散去、重现身形的格瑞迈恩陛下。

　　刚才那一瞬间，格瑞迈恩陛下竟然就已经完全剥夺了他对周身空间中所有空间能量的操控，而且仅仅只用了一眨眼不到的功夫，就让这片空间中所有被泯灭心法影响的空间能量恢复正常，空间恢复，黑气散去。

　　这实在太可怕了！

　　如果格瑞迈恩陛下想要对楚南动手，他甚至没有自信能够在刚才那一瞬间逃出去。

　　不过转念一想这也是理所当然。

　　格瑞迈恩陛下可是迪克兰帝国最尊贵、最强大的皇帝陛下，他的实力几乎可以肯定是整个迪克兰帝国最强大的那一个，在整个银河系也几乎被所有人誉为是最强大的武者，就算在星辰级武者之中也是毫无争议的第一。

　　而楚南就算再怎么天赋超卓，终究不过是一名20岁的年轻武者，现在不过御天级的实力，双方有这样巨大的实力差距一点儿也不奇怪。

　　念头闪过，楚南收起脸上的震惊，凝神看向格瑞迈恩陛下。

　　他能不能最终通过测试，就要看格瑞迈恩陛下的宣判了。


第1575章 疯了？

　　所有人都不由自主地摈住呼吸，所有人的目光都集中在了格瑞迈恩陛下身上，所有人都等待着他的宣判。

　　这是最后一场测试，如果楚南通过，那么他就通过了所有的测试，证明了自己在之前的那场审判上并没有说任何大话，他的确拥有仅仅通过交手就学会对手功法的惊人能力。

　　而这也就意味着长老议会对楚南的定罪极有可能被推翻，楚南并没有偷学泯灭心法，他无罪。

　　但如果格瑞迈恩陛下不认同楚南，觉得他无法通过测试，那么他之前所作的一切都是无用功，长老议会绝对会毫不客气地将他定为有罪。

　　在这种情况下，即便他有和薇安奈尔皇女的婚约，长老议会也有可能完全不认，将他强行定罪，那等待楚南的就是极其可怕的惩罚，甚至是……死。

　　不少观战的迪克兰皇族们都感觉到了心中的紧张。

　　亲眼目睹了楚南在这一百场测试中的惊人表现，让他们开始认同楚南，虽然这个小子狂妄，但他的实力和天赋毋庸置疑。

　　如果他落个悲惨下场，那未必太过可惜。

　　薇安奈尔皇女双手捂住嘴，本就很大的一双明亮双眼更是瞪到极致，紧张地几乎让她身旁的罗曼蒂皇女都能清楚听到她的心跳。

　　就算一直表现得极为冷静，对楚南信心十足的罗曼蒂皇女这时候也有些紧张起来，双眼一眨不眨地盯着下面的格瑞迈恩陛下，等待着他会做出怎样的宣判。

　　一时间，一直都有些喧闹的大校场周围在这一个时刻里变得无比安静，就连上方的那艘代表长老议会的中型悬浮梭车也停下了所有声音，静静地悬浮在半空中。

　　所有人的目光凝聚之下，所有人的期待中，格瑞迈恩陛下嘴角缓缓扬起，向楚南露出一个充满赞赏的笑容。

　　“不错，楚南，虽然和我所用的第四重泯灭心法还有些区别，但你已经把第四重泯灭心法的关键掌握得非常好，我挑不出问题。”

　　楚南双眉一扬：“这么说……”

　　格瑞迈恩陛下向楚南点了点头：“恭喜你，你通过了我的测试。”

　　全场一片死寂。

　　这份诡异的寂静持续了足足三秒，大校场外忽然爆出一阵远比之前任何一次都要惊人的喧哗声，其中甚至还夹杂着一阵欢呼。

　　观战的迪克兰皇族们绝大多数都露出了震惊和不可思议的表情，却也有不少人露出了欢欣雀跃的模样，好像最终通过他们的是楚南一样。

　　在这些为楚南欢呼的人之中，罗曼蒂皇女和薇安奈尔皇女当然只最为激动的两人。

　　只不过她们的反应完全不同。

　　在听到格瑞迈恩陛下宣布楚南通过测试的那一刻，两行热泪瞬间便从薇安奈尔皇女的双眼中喷涌而出，顷刻间就已经淹没了她的脸颊，从她捂住脸的双手指缝中像一股股溪流一般流淌下去。

　　她的身躯不停地轻轻颤抖着，如果不是多年训练打下的坚实基础，她甚至差点儿失去了对空间能量的操控，一头从天上掉了下去。

　　而罗曼蒂皇女则是在愣了一下后，毫不犹豫地发出了最高声的欢呼，满脸笑容地转身一把抱住薇安奈尔皇女。

　　“哦，太好了！太好了！他通过了测试！他没事了！”

　　另一边的罗坎普亲王深深看了下方的楚南一眼，再转头看向身边两个因为喜悦而几乎有些忘形的女儿，微微皱起眉头。

　　楚南这个小子甚至比莱卡斯说的更强，如果能够让他成为自己的女婿，那当然会对家族大有帮助，但这个小子今天的表现实在强的过分，以他现在的实力或许只能老老实实地接受安排，但如果他以后变得足够强了，还会这么老实吗？

　　罗坎普亲王心中第一次对莱卡斯亲王的计划生出了疑问。

　　下方大校场中，在听到格瑞迈恩陛下的回答后，楚南也愣了足足一秒钟，这才反应过来。

　　他通过测试了！

　　他不仅通过了格瑞迈恩陛下的测试，也代表着他通过了整整一百场测试！意味着这次专门为他安排的测试他成功完成！

　　狂喜涌了上来，让楚南不由自主地露出了极其开心的笑容。

　　如果不是强悍的大脑依然让他保持最基本的理智，他甚至想要冲过去一把抱住格瑞迈恩陛下，向他好好表示感谢。

　　在此之前，他一直担心格瑞迈恩陛下是故意跑来参加这最后一场测试，如果他和长老议会方面是一个想法，那么就算楚南表现再怎么好他也不予通过，楚南根本没处说理去。

　　好在格瑞迈恩陛下保持住了他身为最尊贵的皇帝陛下最应有的尊严，并没有昧着良心说瞎话，坦然承认了楚南通过测试。

　　楚南懒得去想这是不是因为格瑞迈恩陛下和长老议会之间有什么矛盾，又或者有什么其它的问题，他只知道，自己当着这么多迪克兰皇族的面，光明正大地通过了测试！

　　就算长老议会再怎么不承认，最起码绝大多数迪克兰皇族不可能还认为是他偷学泯灭心法，他从那场审判上口出狂言开始所做的计划终于实现。

　　一连串念头快速在等同于光脑一般的强悍大脑里闪过，楚南脸上的笑容越来越盛，逐渐发生笑声，笑声越来越大，最后竟是变成了毫不掩饰的放声狂笑。

　　听到楚南的笑声开始从大校场传了出去，在每个观战的迪克兰皇族耳边响起。

　　众人停下刚才的议论纷纷，皱眉看向狂笑中的楚南。

　　这个小子搞什么？莫非是因为好不容易通过了测试，高兴得疯了？

　　“哈哈，亏我以前还以为迪克兰帝国是银河系武学第一大国，迪克兰皇族是银河系武力最强的一族，现在看来，也不过如此！”

　　楚南收起笑声，开口第一句话就让所有人脸色一变。

　　“你们口口声声说我偷学泯灭心法，却拿不出半点儿实际证据，根本就是污蔑！泯灭心法号称银河系第一功法，在我看来又和其它功法有什么区别？它不过是我和你们这些皇族交交手就能学会的普通功法，有什么稀奇？我为什么要冒着危险去偷学？可笑！”


第1576章 泯灭心法并不厉害

　　大校场周围死一般的沉寂。

　　和刚才因为被楚南的表现震惊而变得安静不同，现在所有观战的迪克兰皇族们全都变得脸色无比难看。

　　一丝丝怒火开始在众多迪克兰皇族的眼中显现，甚至一缕缕恍若实质的杀机也从不少迪克兰皇族身上透了出来。

　　数秒沉寂之后，一阵爆炸般的轰响从大校场四面八方响起，巨大的声音仿佛炸雷般带动了疯狂涌动的空间能量如同巨浪扑向了大校场，扑向了大校场正中站着的楚南。

　　“你小子说什么？”

　　“狂妄！”

　　“不知道天高地厚！”

　　“我看你是想找死？”

　　“居然敢看不起泯灭心法？你以为你是谁？”

　　“杀了这个狂徒！”

　　……

　　薇安奈尔皇女刚刚因为楚南测试通过，脸上因为激动喜悦而流出的热泪此时还未擦干，却突然听到楚南冒出这样一段话来，顿时呆住了。

　　听着周围同族们对着楚南爆发出的可怕声音，她不由自主的身子又一次微微颤抖起来。

　　刚才的缠斗是因为高兴和激动，而现在的缠斗，却是因为害怕，以及不解。

　　为什么？

　　楚南为什么要这么说？

　　他明明不是这样狂妄和不知道分寸的人，这绝不应该是他会说的话？

　　他怎么可能不知道这样等于向所有的迪克兰皇族宣战？

　　罗曼蒂皇女反应依然没有薇安奈尔皇女那么大，但是她两条颇显英气的眉毛此时却紧紧皱起，目光死死钉在远处的楚南身上，心中大惑不解。

　　她和楚南相处的时间要比薇安奈尔长得多，在所有的迪克兰皇室子弟中，她可以自称对楚南最为了解的那一个，绝不为过。

　　她自认对楚南的性格十分了解，很清楚他绝不是这样狂妄无知好像完全不知道分寸的人，也很清楚楚南怎么都不会蠢到自己找死。

　　那他说这些话是什么意思？

　　难道有什么特殊的目的？

　　两人都没有发现，她们身边的父亲罗坎普亲王在楚南说出这段话后，只是惊讶了一下，随后便若有所思地看了薇安奈尔皇女一眼，反应和其他的迪克兰皇族明显不同。

　　大校场中，格瑞迈恩陛下略有些诧异地看着楚南。

　　他今天只是第一次见到楚南，但通过对楚南的观察以及刚才和楚南的交手测试，他很确信楚南绝对是个天赋极高的天才武者，绝不至于愚蠢到当面挑衅这么多迪克兰皇族的地步。

　　他想干什么？

　　楚南依然仰着头，看着那些在大校场外天空中叫骂的迪克兰皇族们，再次发出高声冷笑。

　　“哼！我看不起泯灭心法？我就算看不起又怎么样？你们这群家伙成天吹嘘泯灭心法是银河系第一功法，你们迪克兰皇族天下无敌，我之前还以为有多么了不起，现在看来根本就是吹牛！你们处心积虑地也要污蔑我偷学泯灭心法，无非就是为了保住你们这个所谓的银河系第一功法的名号！你们不敢承认我有能力自己学会泯灭心法，因为你们害怕这样会让人觉得泯灭心法没有你们说的那么了不起，你们心虚了！”

　　听到这段话，大校场外观战的迪克兰皇族们更加群情汹涌起来。

　　身为银河系历史上一向被认为代表着人类武极巅峰的迪克兰皇族，他们当然有足够的资格自傲，而对于泯灭心法这门传承上万年之久，一直在族内被成为最顶级功法的特殊功法，他们更是拥有无可比拟的感情。

　　在很多迪克兰皇族看来，泯灭心法根本就代表了迪克兰皇族。

　　楚南之前对泯灭心法态度不够恭敬就已经让不少人不满，现在他居然敢这样当着这么多迪克兰皇族的面对泯灭心法如此不屑，那几乎就相当于触碰了他们的逆鳞，他们如何不怒？

　　“该死的小子！你这是找死！”

　　“不过是偷学了前几重的泯灭心法，就敢这么狂妄！”

　　“杀了他！让他知道泯灭心法的真正厉害！”

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　……

　　叫骂声渐渐集中起来，变成了统一的喊杀声。

　　就算原本对楚南还有些好感的迪克兰皇族们，现在也因为楚南的这两段话对他充满了愤怒甚至是仇视，在众人的鼓动之下，几乎没有一名迪克兰皇族不对楚南充满了杀意。

　　观战的迪克兰皇族们最弱的也是破空级的武者，这么多强者聚集在一起爆发出如此浓烈的杀意，几乎已经凝聚成实质，单单只是他们喊一声，就会带动大校场周围空间中大量的空间能量疯狂涌动。

　　不需要去感应，只是用眼睛看，都能看出这些能量涌动中的凶险。

　　然而楚南面对这样危险，却丝毫不惧。

　　他依然仰着头迎着那些迪克兰皇族充满杀意的目光，依然高声冷笑。

　　“你们这是被我说中了，开始气急败坏了吗？”

　　这一下无异于火上浇油，本就已经十分愤怒的迪克兰皇族们更加大声喝骂起来，有的人甚至气急败坏之下，直接口出脏言，一时间各种污言秽语飞出，顿时将整个大校场变得犹如一个喧闹的菜市场一般。

　　“够了！”

　　一声低喝忽然从大校场内部传出，这个声音同时带出了一阵肉眼可见的清晰能量波动，传出大校场，将大校场周围正在喝骂楚南的迪克兰皇族们吓了一跳，逼迫他们不得不赶紧运起内息防范，一时间却是没空再去喝骂楚南。

　　待众人反应过来之后，却发现喝止他们的赫然竟是大校场内的格瑞迈恩陛下，顿时个个收声，齐齐望向格瑞迈恩陛下，等待着他的决断。

　　格瑞迈恩陛下微微皱起双眉看着楚南，目光中透出一丝不解。

　　“小子，你疯了吗？”

　　楚南摇摇头：“我没有。”

　　格瑞迈恩陛下冷哼一声：“那你是想找死吗？”

　　“当然不。”楚南继续摇头。“我只是说出了这些天的心里话罢了。”

　　“你的心里话就是这样当众贬低泯灭心法，挑衅我等同族？”格瑞迈恩陛下又哼了一声。

　　“不，我没有非要挑衅他们的想法，但是我说的是实话。”楚南耸耸肩，脸上露出笑容。“泯灭心法，真的没那么厉害。”


第1577章 特赦

　　格瑞迈恩陛下乐了。

　　他威严的面容上露出像是看到什么有趣东西的笑容，上下扫了楚南一遍，摇摇头道：“小子，不要以为你能够从我身上领悟掌握第四重泯灭心法，就有资格看不起它。每提高一重泯灭心法，它的威力和掌握它的难度都会因此倍增。你能够掌握第四重功法，却未必能够掌握第五重。”

　　“是吗？”楚南依然神情轻松，笑道：“我可不这么觉得。无论第几重功法，这门功法的特性不会改变，本质上也没有太大区别，对我来说无非是花费时间多少的问题。”

　　说罢他深处手指指着天空中漂浮的那艘中型悬浮梭车，神情转冷。

　　“长老议会污蔑我偷学泯灭心法，也不过是因为他们太把这门功法当回事，不认为有人有能力像我一样能够通过简单的交手就掌握这门功法。但是我已经用这场测试证明我做得到，我也证明了这门功法绝没有你们迪克兰皇族想象的那么高高在上。”

　　“其实我很奇怪，既然你们迪克兰皇族总是自称银河系武技第一，为什么非要把区区一门功法看得这么重要？难道你们迪克兰皇族上万年来的威名都只是建立在这一门功法上，将这门功法公开，你们就会因此威名尽丧？”

　　说到这里，楚南摇了摇头，一脸惋惜。

　　“如果是这样的话，那真是太可惜了。亏我刚开始修炼武技的时候还一直把迪克兰皇族当做自己的目标，把泯灭心法当做心中至高无上的盛典，现在看来，却也不过如此！”

　　最后这句话瞬间再次点燃了大校场外观战的一众迪克兰皇族们心中的怒火，即便格瑞迈恩陛下在场，不少人也忍不住再次大声对着楚南喝骂起来。

　　楚南扬起头直视天空众人，脸上挂着不屑的冷笑，神情不见丝毫畏惧退缩。

　　格瑞迈恩陛下这次没有很快阻止同族们的叫骂声，而是皱起眉头看着楚南，若有所思。

　　过了一会儿后，他才抬起右手示意，天空中那些愤怒的迪克兰皇族们这才慢慢停下了叫骂，再次将目光集中到他身上。

　　格瑞迈恩陛下不仅是迪克兰帝国的现任皇帝陛下，同时也是迪克兰皇族的现任族长，现在楚南当众出言侮辱迪克兰皇族的代表功法泯灭心法，甚至当众侮辱整个迪克兰皇族，身为族长，格瑞迈恩陛下当然要做出最妥当的决断。

　　“我本来很欣赏你，因为我已经很久没有看到像你一样天赋如此出色的年轻武者。”格瑞迈恩陛下神情略有些奇怪地看着楚南。“但是你这样狂妄自大，不知分寸，甚至当众挑衅侮辱我们迪克兰皇族的荣耀和尊严，我必须要对你做出惩戒。”

　　“哈——”楚南冷笑一声。“你们迪克兰皇族实力强大，只需要随便派出一个星辰级武者就能将我拿下，我当然没法反抗。我既然已经证明了自己的清白，也证明了帕米拉皇女的清白，那要杀要剐就随你们的便，反正我也反抗不了不是吗？”

　　“我不会杀你。”格瑞迈恩陛下摇了摇头。“迪克兰皇族的荣耀和尊严不是单单依靠杀人来维护，既然你胆敢看不起泯灭心法，看不起我们迪克兰皇族，那就要接受来自我族的怒火和考验。”

　　格瑞迈恩陛下很软抬头看向头顶的那艘中型悬浮梭车，提高声音。

　　“安度因议长，既然楚南已经证明了他的能力，那么我请求暂时对他进行赦免，恢复他的自由。”

　　“啊？”

　　“不会吧？”

　　“陛下您为什么……”

　　……

　　观战的一众迪克兰皇族们纷纷露出惊讶、震惊和不可思议的表情。

　　他们怎么也没想到，楚南现在这样当众羞辱整个迪克兰皇族，格瑞迈恩陛下第一个反应竟然是要让长老议会释放楚南！

　　那艘代表长老议会的中型悬浮梭车沉默了一会儿，安度因议长的声音才传了下来。

　　“陛下，虽然楚南通过了测试，但这只是证明他有能力通过交手学会泯灭心法，却不能证明他一定是通过这个方式学会的泯灭心法，他身上的嫌疑并没有完全消除。在没有足够的证据证明之前，我不能随意放走他。”

　　听到安度因议长的回答，观战的迪克兰皇族们齐齐松了一口气。

　　要是长老议会真的放了楚南，让这个可恶的小子跑了，那可真是天大的笑话。

　　格瑞迈恩陛下神情不变，似乎对安度因议长的回答并不在意，他点点头续道：“我尊重长老议会的决定。既然这样，我请求动用族长特权，给楚南一个月的特赦时间。”

　　众人再次大惑不解起来。

　　陛下到底想干什么？

　　为什么他一定要坚持把楚南放出来？甚至不惜动用族长特权？

　　而且……为什么要限定在一个月的时间？

　　中型悬浮梭车里又沉默了一会儿，安度因议长的声音才再次响起。

　　“既然你愿意使用族长特权，那么我代表长老议会原则上同意你的要求。但是根据族规，我希望你给出这个要求的具体细节来做评估。”

　　“没问题。”格瑞迈恩陛下应道。“楚南在这一个月内获得特赦，但是他不能离开兰蒂斯星，不得和任何迪克兰皇族进行私下接触，必须时刻处在长老议会的监控下。”

　　大校场周围的一众迪克兰皇族们听得更加莫名其妙了。

　　格瑞迈恩陛下这是什么意思？

　　他想要特赦楚南的话，又为什么要把楚南限制得这么严？这和软禁又有什么区别？

　　如果真是这样的话，那干嘛还要特赦他？

　　安度因议长这次的反应倒是很快，他只是顿了顿便做出了回答。

　　“长老议会初步评估通过，可以同意你的要求。但是格瑞迈恩，身为议长我必须提醒你，你身为迪克兰皇族族长，尽管拥有特权，但不可轻易动用，每一次动用特权都会带来相应的代价，你确定这次要对楚南进行特赦吗？”

　　格瑞迈恩陛下微笑点头：“我确认。”

　　“好，那么现在我代表长老议会做出宣判，楚南，因为格瑞迈恩族长的特赦请求，你获得了一个月的限制自由时间，在这一个月内，你不得……”

　　安度因议长洋洋洒洒说了一大堆注意事项，楚南根本没注意听，他只是皱眉看着格瑞迈恩陛下，心中疑惑。

　　格瑞迈恩陛下他……该不会是故意的吧……


第1578章 果然是不安好心

　　兰蒂斯星的北半球第二大城市托普尔城今天风和日丽，是个近日来难得一见的极好天气。

　　楚南伸了个懒腰，走出宾馆房间，踏上外面宽阔的阳台，迎着早晨升起的灿烂恒星光芒使劲伸了个懒腰。

　　已经离开被长老议会关押的特殊监狱十三天了，昨天晚上终于有空闲让他睡了个好觉，现在起来后自然是感觉全身舒爽。

　　虽然以他现在的肉身强度，根本就不需要像普通人一样依靠睡觉来恢复，但这十三天里每天都精神紧绷，好不容易能够在一个合适的地方、拥有一段空闲的时间好好睡一觉，对他来说也是非常难得的享受，最起码能够帮助他高度集中的精神获得一小段时间舒缓一下。

　　懒腰伸完，楚南回头看了一眼身后房间里的情况，看到那些豪华的设施，脑海里忽然闪过了维斯坎因伯爵的面容，露出一缕不知道算不算苦笑的笑容。

　　如果不是从维斯坎因伯爵那里获得了一百万第纳尔，他不要说有钱住在这么高级豪华的宾馆里，甚至这几天的基本食宿都会成问题。

　　托普尔城的消费水平远比他想象要的高，单单依靠他来参加游园狩猎会之前带的那点儿钱，咳根本不够他用上这么多天。

　　要是没有那一百万第纳尔，现在他搞不好会是从某个街角的犄角旮旯里醒来。

　　没办法，谁让他现在已经成了迪克兰皇族的公敌，就算想去哪儿赚点儿钱都不可能。

　　能够找到这么一家宾馆愿意接待他，让他入住，就已经让他非常奇怪了。

　　说到这里，其实他很好奇，这家伙宾馆到底是什么背景？居然根本不担心迎接那些皇室子弟的怒火的？

　　“楚南！”

　　阳台外远端忽然想起一声充满怒意和杀机的暴喝，打断了楚南的遐想。

　　他转头顺着声音传来的方向望去，便看到一名大约二十多岁的年轻男子漂浮在宾馆高楼外的高空中，正望着这边，视线死死盯住楚南。

　　“这才刚睡醒就来，这帮家伙还真是够积极的……”

　　楚南叹了口气，内息流转，身形闪动，瞬间飞到那人面前，颇为无奈地看着对方。

　　“如果想要和我决斗的话，就报上你的名字吧。”

　　那人伸手指了指胸口一个特殊的标记，微微昂着头，轻哼一声道：“库利克·诺阿·沃尔金斯……迪克兰！”

　　这人报出一窜极长的名字，最后的后缀却变成了迪克兰。

　　加上他胸口那个特殊的代表迪克兰皇族的标记，足以证明他应该是一位标准的迪克兰皇族。

　　楚南耐心听他报完自己的名字，心中更加无奈。

　　这些迪克兰皇族怎么一个个都这个德行，非要一上来就报上自己的全名，他们就不嫌长么？

　　“那个……库利克·诺阿·沃尔金斯……迪克兰，你应该知道规矩吧？”

　　这位名字极长的迪克兰皇族愣了一下，显然没有想到楚南只是听了一遍居然就记住了他的全名。

　　随即他眉毛一扬，冷哼一声。

　　“规矩？决斗还能有什么规矩，当然是我们各凭本事，生死不计。”

　　“你知道就好。”楚南耸耸肩，冲对方招了招手。“那么来吧，库利克·喏……算了，我称呼你库利克皇子没问题吧？”

　　“随便你怎能称呼，反正你也没有机会再喊出我的名字！”

　　被楚南将名字强行收缩的库利克皇子双眉一竖，身上气息暴涨，陡然透出浓烈黑气，却是泯灭心法全力发动，毫不客气地便向楚南全力攻来。

　　然而楚南却没有第一时间迎战，而是身形闪动，径直向着托普尔城城外的方向飞去。

　　库利克皇子一愣，大声喊道：“怎么？你想逃了吗？”

　　“逃你个头，你不觉得在城市里打起来很不好吗？”楚南应了一声，依然快速向城外飞去。

　　库利克皇子眉头一皱，连忙追上。

　　二十分钟后，托普尔城城外一片群山之中。

　　“轰——”

　　库利克皇子的身躯从天空急速摔落，重重地砸在一座山头上，巨大的冲击力竟是将那座山头直接砸得凹陷了进去，山顶硬生生矮了一层。

　　楚南随后落下，一脚紧跟着踹在库利克皇子的胸口，库利克皇子胸口咔嚓咔嚓一阵脆响，嘴一张，喷出一口浓烈的鲜血，其中甚至还夹杂着几块内脏碎片。

　　库利克皇子脸色苍白，气息紊乱，仅有的能量护盾也被楚南的攻击完全击碎，现在他已经完全失去了任何反击的能力，甚至连动弹都动弹不得。

　　楚南正要抬起脚又是一脚踩下去时，头顶的天空中忽然响起一阵急促的机械发动的声音。

　　抬头一看，一艘小型低空悬浮梭车飞速驶来，停在头顶。

　　“住手！”一个凄厉的声音从悬浮梭车上传了下来。“你要是敢杀了他，我们沃尔金斯家族和你没完！”

　　楚南嘴角扬起，眼看就要落在库利克皇子胸口的那只脚脚腕一扭，脚尖转为探到库利克皇子身下，脚腕再一抖，脚背轻轻用力，便将库利克皇子瘫软的身子给挑飞了起来，然后他忽退一步，摆出一个类似踢足球的姿势，右腿甩出，右脚狠狠踢在库利克皇子的后背上。

　　“嘭——”

　　库利克皇子的身躯发出一声惊人的闷响，整个人立即像是一个足球般腾空飞起，刚好飞到了半空中那艘悬浮梭车旁边。

　　悬浮梭车的舱门打开，一名相貌和库利克皇子有几分相像的中年男子从中飞出，接过库利克皇子，恶狠狠地瞪了地上楚南一眼。

　　“该死的小子！要是库利克有什么意外，我们沃尔金斯家族一定要让你付出惨痛的代价！”

　　楚南不为所动，笑眯眯地向他挥了挥手。

　　“如果担心库利克皇子有什么意外的话，我奉劝你最好现在赶紧带他去医院哦。”

　　中年男子重重地哼了一声，抱着库利克皇子钻回悬浮梭车。

　　悬浮梭车立即启动，向着托普尔城的方向快速飞了过去。

　　那里有兰蒂斯星北半球最好的医院，库利克皇子的伤势虽然严重，但以迪克兰帝国顶尖的医疗水平，理应不会有什么太大的意外。

　　看着悬浮梭车消失在天外，楚南脸上的笑容消失，叹了口气。

　　格瑞迈恩陛下……果然是不安好心啊。


第1579章 大人物们的想法

　　十三天前，当格瑞迈恩陛下在大校场内当这一大堆迪克兰皇族的面，向安度因议长请求特赦楚南的时候，楚南就已经觉得很不对劲了。

　　而在安度因议长和长老议会经过商议同意了格瑞迈恩陛下的特赦请求后，格瑞迈恩陛下随即便展现出了他之所以特赦楚南的目的。

　　他当众表示，鉴于楚南之前对泯灭心法和整个迪克兰皇族的侮辱，在这个一个月内，如果有任何一名迪克兰皇族能够在正面决斗中击杀楚南，那么就将获得他代表迪克兰皇室给予的最高奖励。

　　在格瑞迈恩陛下当众亲口许诺的奖励之中，其中一项最受观战的迪克兰皇族关注，那就是和继承权有关。

　　如果是没能获得继承权的皇室子弟，那么不管他现在年龄多大，都可以直接获得皇室追加的继承权认可。

　　如果是已经获得继承权的皇室子弟，那么根据他的表现，他能够凭此在继承序列中获得更高位的提升，同时获得格瑞迈恩陛下本人的亲自授业指点。

　　相比起一些实物甚至是领地之类的奖励，很显然这个奖励才是最受所有迪克兰皇族欢迎和乐于接受的，因为一旦拥有继承权，或者在继承权序列中高位提升，因此获得的好处可比普通的实物奖励多出太多。

　　楚南到现在还清楚记得，当格瑞迈恩陛下当众做出这个许诺后，那些观战的迪克兰皇族们原本就看向自己的充满杀意的目光瞬间浓烈了几倍，其中还夹杂着很多毫不掩饰的贪婪之意。

　　如果目光能够杀人，他相信自己当时绝对已经被那些迪克兰皇族生吞活剥，死无全尸。

　　而楚南之所以到现在还活得好好的，主要原因就是在于格瑞迈恩陛下在说完奖励后还另外加了一个限制条件。

　　他要求，参加这个决斗的迪克兰皇族必须是星辰级武者以下，星辰级武者则不能参加，理由是如果不能在公平公正的决斗中击败击杀楚南，而只是用星辰级武者出手击杀，那并不能为迪克兰皇族挽回自己的名誉和荣耀。

　　只有在实力相当的战斗中击杀或者击败楚南，才能证明迪克兰皇族以及泯灭心法都不是楚南这个地球联邦来的小子能够轻易侮辱，只有这样才能为迪克兰皇族和泯灭心法正名。

　　虽然这个理由在楚南看来有点儿扯，但观战的迪克兰皇族们却显然都很认可，又或者格瑞迈恩陛下的威望足够高，并没有人提出异议。

　　因为楚南在大校场接受的测试原本就会通过隐私频道让所有迪克兰皇族观看到，再加上他在测试通过后故意说出的那番话成功激怒了所有的迪克兰皇族，于是在楚南被长老议会放出来后，他便开始接受了犹如潮水般的一波又一波的决斗挑战。

　　从他走出监狱的那一刻起，几乎完全不停的决斗便一直在持续。

　　在起初那几天里，楚南根本没有任何休息的时间，一名又一名迪克兰皇族前赴后继、源源不断地不停向他发动攻击。

　　如果不是楚南的实力足够强悍，恢复的能力又极其惊人，换做任何一名其他和他相同实力的武者也根本不可能撑得下来。

　　在开始几天里，也经常会有一些实力其实很弱的迪克兰皇族不知死活地向楚南发起决斗，但是过了几天后，便再没有实力甚至不到御天级的迪克兰皇族前来挑战。

　　这虽然可以给楚南留下一些喘息的机会，但因为对手实力的变强，却也让他的压力倍增。

　　终于等到昨天晚上，他在连续击败了四名迪克兰皇族后，这才极其难得地获得了一点儿空闲时间，抓紧时间睡了一觉。

　　直到这个全名最长的库利克皇子出现。

　　楚南目送那艘载着库利克皇子的悬浮梭车进入远端的托普尔城范围，心中生出一丝疑惑。

　　他现在可以肯定格瑞迈恩比为他进行的特赦是故意的，但为什么要这么做？

　　格瑞迈恩陛下的这个选择听起来冠冕堂皇，对楚南显然也不是抱着什么友善的念头，但很显然并不是想要杀了楚南，不然就不会限定星辰级武者级别的迪克兰皇族不能参加，而要采用什么“公平公正”的决斗。

　　但是……他怎么就能确定楚南的实力足以抵挡得住所有星辰级武者以下的迪克兰皇族的挑战呢？

　　万一楚南敌不过被杀了……

　　好吧，楚南被杀了就被杀了，对格瑞迈恩陛下来说又没什么损失，真要说损失的话，倒是莱卡斯亲王会有损失。

　　他费了那么大劲给楚南强制弄出一桩和薇安奈尔皇女之间的婚约出来，目的显然是想要从楚南身上获得点儿什么，要是楚南死了，他岂不是什么都没法获得了？

　　“真搞不懂这些大人物们到底在想什么……”

　　楚南摇摇头，决定不去想那么多。

　　他在测试结束后之所以会故意摆出那样一副姿态当众嘲讽所有的迪克兰皇族，目的可不是为了让他们杀了自己，应该说格瑞迈恩陛下的这个选择倒是正合了他的意。

　　他对自己的实力有着充分的自信。

　　星辰级武者以下，他绝不会认为自己会输给任何人，甚至就算面对玛尔尊者这样水准较低的星辰级武者，他现在也可以保证有一战之力，至不济也能保住性命。

　　其实如果不是为了好好解决这个问题，他完全可以趁这个机会直接逃出兰蒂斯星。

　　就算他现在身处长老议会的监控中，凭他能够随意穿越异空间的能力，也完全有能力逃走。

　　只不过逃走并不能解决问题，尤其不能解决他和薇安奈尔皇女之间的问题，于是楚南留了下来，老老实实地按照格瑞迈恩陛下的安排，接受着一个又一个迪克兰皇族的挑战。

　　天空远端忽然又响起一阵轻微的机械响动的声音，楚南愕然抬头望去，便看到一艘在很明显的位置挂着诺严特姆商会标志的低空悬浮梭车飞了过来。

　　看着这艘悬浮梭车径直飞到自己头顶落下，楚南心中无比纳闷。

　　在这段时间里，来找自己的难道不应该都是前来决斗的迪克兰皇族么？为什么会有诺严特姆商会的人跑来？

　　悬浮梭车落在地面，舱门打开，一个人熟悉的人影从里面走出来。

　　看到他，楚南更是一愣。

　　居然是艾尔卡特。


第1580章 我们也是努力过的

　　“嘿，楚南，好久没见，能够再次亲眼看到你活蹦乱跳地好好活着，还真是让人高兴。”

　　艾尔卡特下了梭车便向楚南径直走过来，开口第一句话便让楚南忍不住翻了个白眼。

　　“艾尔卡特大人……您很想期待我死吗？”

　　自从上次艾尔卡特和楚南一番谈话中鼓励他完全可以坦然面对自己的特殊后，两人的关系便产生了一些微妙的变化。

　　原本两人的身份地位相差极远，楚南在艾尔卡特面前多少也会感觉有些拘谨，但现在一想到两人的大脑都极为特殊，楚南甚至会对艾尔卡特产生一些十分特殊的亲切感觉，说话便自然了许多。

　　“当然不，我非常希望你能好好活着，或者说我非常有信心你会好好活着。”艾尔卡特摊开双手，微笑着走到楚南面前，从头到脚打量了他一遍。“事实也证明了我对你的信心没有任何问题，就算那帮迪克兰人再怎么考验你，你也一样成功解决了不是吗？”

　　“不，很显然还没结束。”楚南抬头看了天空一眼，微微皱眉。

　　虽然再强的视力也无法穿透头顶的大气层，但是他很清楚，就在头顶的大气层上一定有一艘悬浮梭车跟在那里。

　　按照长老议会释放他时的判决，在这一个月的时间内，他必须时刻处于长老议会的监控中，所以头顶的天空中永远会有一艘只属于长老议会的悬浮梭车跟着。

　　并且楚南还必须保证自己一直处于监控中，不得有任何想要逃走的举动，否则就相当于主动违反协议，长老议会可以直接将其进行击杀。

　　这些天那些前来挑战的迪克兰皇族之所以能够每次都准确地找到他，很显然也都是因为这个监控的存在。

　　说起来这一个月楚南是被释放了出来，但实际上他就相当于被软禁在这颗星球上，和之前在监狱里被关着时相比只是活动范围要大了很多，但因为多了这么多人不停地骚扰挑战，他过得可比在监狱里的时候累多了。

　　“说起来，艾尔卡特你怎么来了？”楚南问道。“你又不是迪克兰皇族，再说你根本不会武技。”

　　“我来和亲密的朋友见个面也不行吗？”艾尔卡特笑了笑，随即收起笑容。“好了，不开玩笑。我这次和你见面是向迪克兰皇族元老议会申请了很多次才获得的批准，机会难得，时间也很紧迫，所以我们还是不要浪费时间了，来说说正事吧。”

　　“正事？”楚南奇怪地看了看艾尔卡特。

　　现在他正处于这种情况下，自己的小命都未必能够保得下来，艾尔卡特来找他讨论什么正事？

　　“是之前在无尽深渊中和你谈过的正事。”

　　艾尔卡特向后摆了摆手，跟着他一起过来的那些人立即向后退开一段距离，随后他手指一动，一道淡淡的蓝色光盾从他身上散发出来，将他和楚南两人都笼罩了进去。

　　感受到光盾中微弱但明显的能量波动，楚南忍不住双眉一挑。

　　这个光盾中的能量波动模式和武者们普遍使用的能量护盾非常接近，却和诺严特姆商会一贯使用的单兵能量光盾明显不是一回事。

　　这难道就是传闻中诺严特姆商会根据武者护盾新开发的全新能量光盾模式？

　　“不用怀疑，这就是我们商会根据对武者的研究取得的其中一项小小的成果，他可以像你们武者使用的能量护盾一样，更加方便填充能量，也更加容易控制，相比商会之前的能量光盾可以说各有优劣。当然，我现在使用它只是为了隔绝我们对话的声音。”

　　艾尔卡特一眼看出楚南脸上的疑惑表情，笑着解释了一下，随即续道：“我今天要和你讨论的事情也和这个有一定关系。嘿，楚南，你应该还记得商会在你们地球联邦分部和你一起做的一些合作研究吧？”

　　楚南点点头：“当然记得。这和刚才你提起在无尽深渊中说的事情有关？”

　　“很显然有关。我将在无尽深渊中在你身上的发现提交给了总部，总部研究过你的资料和你之前和商会的合作后作出判断，你毫无疑问是商会开展武技与科学结合相关研究以来合作过的所有武者中最合适、也是最容易给商会带来成果的武者。”

　　“哦？对我的评价这么高吗？”楚南有些意外。“该不会是你在他们面前替我吹牛吧。”

　　“当然不。”艾尔卡特摇头。“虽然我的个人意见占据了不小的比重，但总部做出最终判断是经过各方面分析后得出的结论，我告诉你这个，只是想告诉你，商会现在对你非常看重。我之前收到过的一条命令，就是不惜一切代价也要保住你的性命。”

　　“是吗？”楚南皱起眉头。“可是我怎么一点儿也没看出你们商会的努力成果在哪儿，这些天我可是随时处于会丢掉小命的情况下。”

　　艾尔卡特无奈地叹了口气：“你应该知道迪克兰皇族是一群多么高傲自负的家伙，能够演变成现在这样，已经是我们做出了很多努力的结果。不然根据我获得的消息，在长老议会知道你的确已经掌握了部分泯灭心法的时候，第一条命令就是对你进行全力击杀。你以为……正常情况下你还有命站在这里和我好好聊天吗？”

　　楚南有些狐疑地看着艾尔卡特。

　　照他这么说，他这次被长老议会抓起来，进行审判，以及之后的事情里都有诺严特姆商会的影子？

　　甚至……整件事情都是莱卡斯亲王代表迪克兰皇族和诺严特姆商会之间共同制订的计划？

　　楚南摇了摇头。

　　他不相信这个判断。

　　以迪克兰帝国皇室和诺严特姆商会双方的力量，不要说他仅仅只是一个御天级武者，就算他是最强大的星辰级武者，依然也毫无抵抗之力，这两家如果真的联合起来针对他，根本用不着这么麻烦。

　　或许诺严特姆商会在这件事情中为保住楚南的性命做过努力，但要说两家通力合作，那就太扯了。


第1581章 研究成功的几率提升

　　楚南并没有刻意掩饰自己的反应，艾尔卡特自然看得出来。

　　“长老议会的力量比你想象的要大得多，如果不是格瑞迈恩陛下同意协助，你现在已经是个死人。”艾尔卡特神情变得严肃起来。“但是说老实话，对于格瑞迈恩陛下这次的安排我们都没有料到，陛下他也没有提前通知，但我相信，陛下他对你并没有恶意。”

　　“没有恶意？”楚南忍不住嗤笑一声。“这样让我一天到晚都要接受那些不知死活的迪克兰皇族们的挑战，每天都活得心惊胆战，还叫做没有恶意？”

　　“活得心惊胆战？”艾尔卡特眯起眼睛看了看楚南，忽然笑了起来。“嘿，楚南，我怎么觉得你这些天和那些前来挑战你的迪克兰皇族们互相交手十分开心呢？没猜错的话，这本来就是你最期望看到的局面吧？要我说，格瑞迈恩陛下根本就是猜到了你的想法，他故意想要帮助你才对。”

　　楚南沉默下来。

　　的确，现在这个局面还真的是他最想要看到的，他之所以在之前那些天的决斗中下手丝毫不容情，将前来挑战的所有对手都打成了重伤，本来就是存着故意的心思。

　　可如果说格瑞迈恩陛下是顺着他的心意才做出了这样的安排，那又从何说起？

　　“行了，我们不要纠结这些目的性的问题，还是来说实际的事情吧。”艾尔卡特摆了摆手，又道：“楚南，我刚才说过商会方面现在对你格外看重，最主要的原因，其实都是因为传送门的关系。这项技术我们商会和迪克兰帝国实际上都研究了非常长的时间，但却一直没有得到实际的进展。可是你在无尽深渊中的经历却表现出你对传送门有着明显异于常人的理解。最重要的是，你有这里……”

　　艾尔卡特指了指自己的脑袋。

　　“虽然我依然不清楚你的具体情况是什么样子，但是很显眼，你异变后变得极其强大的大脑不仅仅给你带来了修炼武技方面的便利，也让你在体验其它事物上获得了同样强大的便利。因为你的特殊，让你能够对无尽深渊中那些极为独特的传送门有着非常深入的了解，上次你提供的数据使得商会和迪克兰帝国方面合作，第一次对传送门有了显著的研究进展。”

　　说到这里，艾尔卡特顿了顿，颇为小心地抬头看了看，这才续道：“你上次交给卡萝菈的那些数据非常重要，为商会解决了很多在传送门研究方面的问题。根据这一点，商会方面确定如果你能够参与这项研究之中，必然会让这项研究获得决定性的突破。甚至……会让我们最终攻克传送门的研究难题，将那些特殊的传送门通过人力复制出来！”

　　说到最后，艾尔卡特双眼放光，脸上满是兴奋的神采。

　　“哦，放开你强大的大脑好好想想吧，如果能够把无尽深渊的传送门遍布在银河系的每一颗星球，那么以后我们在银河系中的通行就再也不需要浪费数十天甚至上百天这样让人根本无法忍受的蛮长时间，就算是从这里回到地球联邦，也仅仅只是通过数个传送门就可以轻松抵达。这将是一副多么让人心动的情景，这意味着我们终于有希望踏出银河系，向着这片宇宙更加宽广的遥远伸出进发、探索，这一定是这个世界上最浪漫、最让人陶醉的事情不是吗？”

　　楚南面无表情地看着自我陶醉起来的艾尔卡特。

　　“这段话你以前说过，现在又重复一遍也没什么意义，难道你真的觉得加上我就能够完成传送门的研究吗？”

　　“我不知道。”艾尔卡特很干脆地摇了摇头。“身为一名对数据极为严谨的专家，我只能告诉你，从已知的信息进行分析计算的话，我判断有了你的加入，可以让关于传送门的研究成功率从之前的1.78%提升到13.29%，这个数据很明显并不意味着绝对的成功。”

　　“那你还这么激动干嘛？”楚南忍不住翻了个白眼。“13.29%的几率，你们商会这么看重我又有什么意义？”

　　“千万不要小看这个数据。”艾尔卡特神情慎重，看得出他绝没有半点儿开玩笑的意思。“你知道吗？我们商会想要在这项研究上没提升哪怕0.01%的几率，都至少要投入几乎相当于你们地球联邦全年的对外贸易总额的庞大资金？而你的加入却可以一口气让这个几率提升整整超过百分之十！你难道还认为我们对你的看重没有意义吗？”

　　“那我还真是受宠若惊了。”楚南耸了耸肩，依然不怎么在意。

　　说到底，他还是不太相信自己一个人就能起到这么大的作用。

　　而且最关键的是……

　　“我现在能不能活过这一个月都是问题，那些来挑战的迪克兰皇族越来越强，而且一个个都恨不得杀我而后快，我可……”

　　“你当然可以。”艾尔卡特打断了楚南的话。“或者说，你必须活下去。虽然我对你刻意激怒整个迪克兰皇族的做法依然很不满意，觉得这是个非常愚蠢的选择，但我相信你的大脑应该已经作出足够准确的判断。你既然这么做了，那就有活下去的自信。不然的话，你早就跑了不是吗？更何况，在这段时间里，商会方面会持续向迪克兰皇族试压，我们要确保他们不会派一些捣乱的家伙进来，确保你能够活下来。”

　　楚南更加不明白了。

　　“那你专门跑来找我是什么意思？就为了告诉我你们商会对我很看重，你对我很有信心？”

　　艾尔卡特笑了起来。

　　“这些话只是为了让你明白自己现在的处境罢了，真正要做的事情是这个。”

　　艾尔卡特抬起左臂，手腕上的个人终端放出虚拟屏幕，上面显露出一篇协议来。

　　“这是商会董事会委托我来和你签订的一份协议，如果你愿意签署，商会将会动用更大的资源来协助你和迪克兰皇族进行对抗，也可以确保你不会意外身亡，你可以好好看看。”

　　楚南眉头大皱，目光扫过虚拟屏幕，片刻后便将整篇协议收入眼底，映入脑海。

　　片刻后他便已经分析出整篇协议的核心要点，心中微微冷笑起来。

　　很好，迪克兰帝国方面想用薇安奈尔皇女和他自己的性命来把他牢牢拴在迪克兰皇族这架马车上，而现在诺严特姆商会则更加直接，这份协议，根本是打算直接让他把自己整个人都卖了！


第1582章 有人想杀了你

　　协议从表面上看似乎很不错。

　　楚南参加诺严特姆商会关于传送门的研究项目，诺严特姆商会则付出楚南相应的报酬，并且这些报酬非常优厚，除了直接的金钱报酬之外，还将给予楚南在诺严特姆商会内部的一系列优惠政策，让他以后在银河系任何一处诺严特姆商会名下的产业中都能获得最顶级的服务。

　　甚至协议上还表明楚南可以在诺严特姆商会地球联邦分会中获得一个重要的研究员位置，并且明确这个位置在商会中的序列和地球联邦分会会长和首席研究员相当，类似特别客卿一样，极其特殊，也享受相应的特殊待遇。

　　这样看起来，这份协议对楚南来说当然非常棒。

　　他可以凭此一下就成为诺严特姆商会的重要研究员，不要说从此在地球联邦都会变成重要的大人物，在整个诺严特姆商会中也会变成较为重要的一员。

　　但是这份协议的关键问题，就在于这个“要成为诺严特姆商会的一员”上。

　　协议上规定，从参加研究项目之日起，楚南就将成为诺严特姆商会的正式员工，享受员工的特殊待遇之外，也必须为诺严特姆商会的利益考虑，不得在和其它任何势力发生过度关系。

　　而这个“其它任何势力”，可不仅仅指的是迪克兰帝国，还包括地球联邦。

　　最重要的是，这份协议上并没有标注明确的时间，只是表示“直到传送门研究项目结束”才算是协议终结的时间。

　　可是鬼知道这个研究项目什么时候才算结束，更有可能就算已经研究成功了，诺严特姆商会也不会明确表示成功。

　　只要他们继续用这个借口拖着，楚南就依然是诺严特姆商会的一员，依然要为他们卖命。

　　将协议一条条认真看完后，楚南忍不住摇了摇头。

　　迪克兰帝国是利用他偷学泯灭心法的罪名，强迫他承认和薇安奈尔皇女的婚约来将他绑在迪克兰皇族的马车上，而诺严特姆商会则是用巨大的利益诱惑限制他。

　　这银河系两大势力采取的方式不同，目的却都是一样，那就是都想独占他。

　　从这一点看，这两大势力在他的争夺向显然已经下了很大功夫，甚至搞不好私下里还互相交锋了几轮，只是迪克兰帝国下手更快，莱卡斯亲王也因为和楚南的接触时间更长，相对来说更了解他，所以下手的方向更准了一些罢了。

　　“这份协议我不会签的。”楚南收回看向虚拟屏幕的目光，向艾尔卡特摇了摇头。“我不喜欢变成任何人的工具，让我协助研究传送门没问题，但我不想把自己卖给你们。”

　　艾尔卡特笑了笑，似乎并不意外楚南的拒绝。

　　他直接关上个人终端，笑道：“嘿，楚南，你不用对我摆出那么大敌意，我只是代表总部来向你提出这样一份协议罢了。在总部会议上我就已经严厉批评过他们的想法，只不过那帮老头子没有理会我的意见罢了。”

　　楚南默然不语，他已经明确表明了自己的态度，在艾尔卡特这样的人面前，自然用不着多废话。

　　“好吧，我会把你的话原封不动的转告给总部。只是可惜……”艾尔卡特叹了口气。“如果你愿意签署这份协议，我们以后就会成为真正的同事和同伴，我们可以有非常多的时间在一起交流，分享关于我们特殊大脑的美妙想法。但你既然不答应，我也不会劝你，因为这样毫无意义。”

　　艾尔卡特又指了指自己的脑袋。

　　“保护好自己，虽然我确信迪克兰帝国方面没有真的想要杀了你的意思，但是那些前来挑战你的迪克兰皇族们可未必都这么想。如果你真的被他们杀了，那将会是我们商会的一大损失，甚至是整个银河系所有人类的一大损失。”

　　楚南忍不住失笑：“你说得太夸张了。”

　　“不不，一点儿也不夸张。传送门的研究是可以说是空间折跃研究之后最重要的、关系到整个人类的研究，你是这项研究的关键人物，你的死当然是最严重的损失。只是可惜，迪克兰帝国这些野蛮的家伙认识不到这个关键，他们还在为了他们古老却可笑的传统和荣誉来试图要了你的命，真是可悲。”

　　“放心吧，我没那么容易死。”楚南耸耸肩。

　　“当然，我相信你的实力。”艾尔卡特拍了拍楚南的肩膀，忽然神情一肃。“但是你一定要小心，迪克兰皇族内部并不是铁板一块，有很多人想要看莱卡斯亲王的笑话，还想要抓住一切机会打击格瑞迈恩陛下，所以他们一定会选出最强大的对手来挑战你，并试图杀了你。”

　　楚南咧嘴一笑：“是吗？我可是非常欢迎的啊。”

　　看到楚南脸上的表情，艾尔卡特笑了笑，不再多说什么，转头就走。

　　他来得快，走得也快，片刻后便和那艘属于诺严特姆商会的低空悬浮梭车消失在天空远端。

　　看着他消失的方向，楚南摸了摸下巴，忍不住笑了起来。

　　艾尔卡特这次来找他看似在浪费时间，但却解答了楚南心中很多疑问。

　　这次他之所以会被迪克兰帝国给抓起来，并弄出这么一堆莫名其妙的麻烦事，看样子果然和他的个人实力没什么关系，传送门才是关键。

　　迪克兰帝国和诺严特姆商会显然都意识到传送门的重要性，又或者他们早就意识到这个问题，只是楚南的出现才给了他们一个进一步研究的机会。

　　莱卡斯亲王在无尽深渊中一直和楚南在一起，对此了解最清楚，所以楚南一到兰蒂斯星便立即动手，还祭出薇安奈尔皇女试图牢牢控制住楚南。

　　诺严特姆商会反应慢了一些，现在就只能被动地想要通过其它方式来搞定楚南。

　　如果楚南刚才签署了那份协议，诺严特姆商会就可以有非常强硬的理由插手其中，可是楚南拒绝了，等艾尔卡特回去后，他们恐怕又要头疼一阵。

　　“嘿，想不到我还意外地拥有了这样强大的价值。”楚南低头看了看手掌，心念一动，一片小小的空间能量汇聚，片刻后已经变成和无尽深渊中传送门一样的空间结构。

　　在被关进去的这些天里，他每天不懈研究，已经能够轻松模拟出传送门来。

　　这是他现在最大的法宝，在必要情况下，他完全可以依据模拟的传送门直接破开空间遁走。

　　他相信这项技术独一无二，即便是在星辰级武者的包围下，他也有绝对的把握逃走。

　　而这，也是他这些天老老实实被关在监狱里，一直没有想着逃走，而是采用更费力的方式证明自己的最大依仗。


第1583章 真实目的

　　就好像是为了印证艾尔卡特的话一样，在他走后，出现在楚南面前挑战他的迪克兰皇族果然越来越强，下手也越来越狠，甚至有几个几乎是抱着和楚南两败俱伤、同归于尽的架势。

　　但是很可惜，以楚南现在的实力，除非出动星辰级武者出手，不然对他根本不会造成多么实质性的威胁。

　　而楚南对他们也不一点儿不客气，虽然他没有杀掉任何一人，但每个被他击败的迪克兰皇族都身受重伤，那几个上来就摆明了要他命的家伙更是被他毫不留情地打得奄奄一息，如果不是楚南刻意留了一丝生机，他们恐怕连坚持到长老议会出面都不行。

　　楚南这样的强硬反击带来了很显著的效果，每一天过去，前来挑战楚南的迪克兰皇族都要比之前明显少了很多。

　　在这些天里楚南已经充分证明了他的实力，那些实力一般甚至低下的迪克兰皇族当然会放弃之前那种不切实际的幻想，不敢再来招惹楚南。

　　但这样也意味着，还敢来继续挑战楚南的，每一个都必然是迪克兰皇族中的佼佼者，如果不是对自己实力有自信的，又怎么敢来。

　　这样一个个迪克兰皇族击溃过去，终于，一个熟悉的人站在了楚南的面前。

　　“哟，蒙蒂科皇子，好久不见。”看到快速飞过来的蒙蒂科皇子，楚南惊讶了一下，随即扬手笑眯眯地向他打了个招呼。“我还以为你会羞愧得不敢来见我呢。”

　　蒙蒂科皇子脸色微微一变，落在楚南面前。

　　楚南所指的显然是他在审判大厅上出面作证楚南从帕米拉那里偷学泯灭心法那件事，在当时所有作证的迪克兰皇室子弟中，他的证词最为关键和直接，几乎直接证实了楚南的罪名存在，让长老议会可以以最粗暴的方式宣判楚南有罪。

　　而在此之前，他却一直摆出一副为帕米拉着想，来找楚南帮忙的模样。

　　结果他在审判上这样出面作证，无异于是对楚南、也是对帕米拉最大的背叛。

　　“楚南，你知道，我也是迫不得已。”蒙蒂科皇子扯动了一下嘴角，苦笑一声。

　　“迫不得已？”楚南摇摇头，冷笑一声，并不打算在这个问题上纠缠下去，转口问道：“帕米拉现在怎么样？”

　　听到楚南依然关心帕米拉的情况，蒙蒂科皇子松了一口气，表情却依然不轻松。

　　“帕米拉她现在很好，自从你通过了那一百场测试后，长老议会便将她放了出去。当然，我想你也应该明白，她本来就不会有事。”

　　“我明白，但是我还是要问问。”楚南耸耸肩。“而且你也应该明白，我其实最关心的不是她有没有被放出去这件事，而是别的方面。”

　　“别的方面？”蒙蒂科皇子抬头看了一眼天空，内息一转，声音通过空间能量微波震动直接传入楚南耳朵。“我不知道是因为你为她改善了功法的原因，还是她的身体发生了巨大变化的原因，总之她这段时间修炼泯灭心法再也没有出现任何问题。她还让我问问你，她是不是可以开始修炼第四重泯灭心法？”

　　“暂时还是不要吧。”楚南摇摇头。“我也只是之前和格瑞迈恩陛下交手后才大致了解了第四重泯灭心法是什么样，而她想要修炼的肯定是萨利摩尔亲王修改过的第四重功法，会出现什么问题我可不知道。如果她想要开始修炼，最好先尝试一下再说，如果出现问题，就赶紧停下继续修炼。”

　　“你的意思是让她等待你出去后再开始修炼吗？”蒙蒂科皇子皱起眉头。“嘿，楚南，我一直在想一个问题，如果莱卡斯亲王之前直接选择帕米拉那就简单了，你和帕米拉结合成婚，那你以后就可以更好地帮助她，也免得让薇安奈尔出来挡枪。”

　　“是谁都没意义，我都不会愿意的。”楚南摇摇头，冲蒙蒂科皇子招招手，不再用空间能量微波震动传音，而是直接低声喝道：“来吧，既然你已经来了，那就别废话，我们大干一场。我警告你，蒙蒂科，你最好全力出手，因为我不会收手。你知道我之前做了些什么。”

　　蒙蒂科皇子苦笑一声，轻轻摇头。

　　“我就知道你这小子是故意的。你已经和皇族内部无数家族结下了大仇，再加上你在测试上说的那番话，现在皇族里无数人都表示一定要杀了你这个狂妄残暴的家伙。喂，你就这么不愿意和薇安奈尔成婚吗？”

　　楚南赞赏地看了蒙蒂科皇子一眼。

　　这个家伙果然格外聪慧敏感，他竟是完全看清楚了自己的真正目的。

　　没错，楚南之所以在之前的测试上当着格瑞迈恩陛下的面口出妄言，刻意激怒当时观战的那么多迪克兰皇族，还在这些天的决斗中故意将所有前来挑战的迪克兰皇族都打成重伤甚至是奄奄一息，目的就是想要彻底激怒这些迪克兰皇族们。

　　说白了，他就是想要变成所有迪克兰皇族眼中的恶棍和仇敌，让他们所有人都对自己没有好印象，逼迫莱卡斯亲王和罗坎普亲王重新作出选择。

　　“你既然明白我的想法，那还敢跑来挑战，那就是已经做好了被我打成重伤的心理准备喽？”楚南嘿嘿一下，冲蒙蒂科皇子再次招了招手。“来吧，不要觉得我认识你就会对您手下留情，别忘了，你之前还出卖了我。”

　　蒙蒂科皇子轻轻吸了一口气，脸上表情变得严肃起来。

　　“身为迪克兰皇族一员，我必须为维护皇族的荣耀而战。而且说实话，我早就想要和你痛痛快快地全力打上一场，只是因为帕米拉的关心却一直不能如愿。对我来说，现在也是一个难得的机会。”

　　“很好，既然你已经有了足够的觉悟，那来吧。”

　　楚南和蒙蒂科皇子对视一眼，双方不再有更多言语。

　　蒙蒂科皇子身上黑气浓烈，周围空间霎时间裂出条条裂纹，竟然直接发动了第四重泯灭心法。

　　楚南心中一惊。

　　根据之前得到的消息来看，像蒙蒂科皇子这样的年轻皇室子弟，只有在通过了游园狩猎会，获得了继承权之后才会被授予第三重以上的泯灭心法。

　　而距离游园狩猎会结束也才几个月的时间，蒙蒂科皇子居然就能将第四重泯灭心法修炼到这种程度，不愧是迪克兰皇室内也被交口称赞的超级天才。

　　楚南心中丝毫不惧，只有更多兴奋。

　　只有强者，才能让他享受到更多的战斗乐趣。


第1584章 好自为之

　　蒙蒂科皇子败了。

　　尽管结束了游园狩猎会后的这几个月时间内他进步神速，凭借自己强大的天赋在短短时间内就掌握了第四重泯灭心法，实力因此大涨，并获得决定性的突破，一举从之前的三阶御天级提升到四阶，并且隐隐摸到五阶御天级的门槛，但是他依然败了。

　　原本他还认为自己在游园狩猎会上时的实力或许和楚南有一些微小的差距，但这几个月他实力提升飞速，楚南却一直被琐事缠绕，他必然能够反超楚南，可是当两人真正交手之后，他却发现楚南的提升远比他想象的还要夸张。

　　以他现在已经无限接近五阶御天级武者的强大实力，竟然从头到尾都没能对楚南造成任何实际上的威胁，以至于当他最终被楚南击败，并且丝毫不留情地打成重伤，他第一个反应并不是顾忌自己的伤势，而是向楚南发出了心中一直存在的疑问。

　　“楚南，你……你到底为什么……为什么会提升得……提升得这么快？”蒙蒂科皇子喷出一口鲜血，脸色变得更加苍白，目光却丝丝盯着楚南，一眨不眨。“明明……明明两个月前，我们……我们之间的差距……差距还没这么大。”

　　楚南耸了耸肩，心想这怎么解释？

　　蒙蒂科皇子这几个月的确实力提升明显，但他也没闲着。

　　在这几个月内，楚南的经历可远比蒙蒂科皇子丰富太多。

　　在无尽深渊中的历经艰险、多次经历生死考验，最重要的是和安琪蓓丽、罗曼蒂皇女还有卡萝菈三人练手击杀了玛尔尊者给他带来了宝贵经验，都让楚南对武技的理解更为加深。

　　而从无尽深渊回来后便被抓起来，之后又经历了那足足一百场测试，更是让楚南在这短短时间内时刻面临着生死考验，逼迫着他光脑一般的强悍大脑每时每刻都处于高速运转的状态，让他对自己武技的分析和提升更是逼至了极限。

　　这样强大的压力下，楚南的实力提升自然远非蒙蒂科皇子可比。

　　如果说刚刚参加游园狩猎会的时候，楚南的实力大概也就是初阶到二阶御天级武者的样子，就算凭借他对武技的强悍了解，配合光脑一般的大脑，也就只能和当时的蒙蒂科皇子不相伯仲，最多也就是略胜一些，那么在经历了游园狩猎会后的楚南已经实力飞跃，真正做到的内外结合，内息生生不绝，绝对拥有了最顶尖的五阶御天级武者的实力。

　　而现在经历了一场审判和一场顶级的测试，楚南更是对武技的理解有了极其深刻的理解，就算在所有的五阶御天级武者中，他也有自信达到最强。

　　唯一限制他的，不过就是单纯的内息强度罢了。

　　这个方面没有太多捷径可走，只有依靠长年累月的修炼。

　　就算楚南现在九转心法已经成功突破到第七重，内息增长速度远比一般武者快得多，却也依然需要足够的时间。

　　只要时间足够，内息充足，楚南甚至有绝对的信心，自己到时候能够水到渠成地突破最后一道关隘，成为最顶尖的星辰级武者！

　　自从亲眼看着玛尔尊者死在自己手下后，现在楚南的目光早已经放在了那些星辰级武者身上，像蒙蒂科皇子这样天赋再怎么高、真实实力再怎么强的御天级武者，他也压根没有放在心上。

　　可是这个理由，却是不太好向蒙蒂科皇子解释了。

　　所以他只是笑了笑，干脆不解释。

　　反正现在事实摆在面前，蒙蒂科皇子就算有什么不甘心也没办法。

　　蒙蒂科皇子何等聪明，当然很轻松地便看出了楚南的想法，他苦笑一声，又从嘴里喷出一口鲜血，摇了摇头。

　　“我一直以为自己一定是整个银河系中最有天赋的武者，甚至自信将来一定会成为银河系的第一强者。但现在看来，将来如何不好判断，但在天赋上，却明显还是比不上你。回想之前的狂妄自大，还真是让人羞愧。”

　　楚南哈哈一笑：“行了，蒙蒂科，你的天赋非常棒了，但是你不能和我比，我……咳，我的这里……”他指了指自己的脑袋。“比较特殊，这一点你是比不了的。”

　　“是吗？”听到楚南这个解释，蒙蒂科皇子似乎好过了点儿，他喘了两口气，勉强压下伤势，站起身来，正色看着楚南：“这次是我败了，但是楚南，我必须提醒你，我只是皇族内被誉为最有天赋的年轻子弟，但却并不是皇族内星辰级武者以下的最强者，比我强的还有很多，而且……”

　　说到这里，蒙蒂科皇子顿了顿，再抬头看了一眼，然后勉强凝聚起内息，又一次用空间能量微波震动将声音传入楚南的耳朵里。

　　“我收到小道消息，皇族内部极有可能会派出星辰级武者来向你发起挑战，甚至直接杀了你。”

　　楚南顿时一惊，反问道：“为什么会有星辰级武者？格瑞迈恩陛下不是明确说了不准星辰级武者参加吗？”

　　“我不知道具体信息，但这是非常有可能的事情。皇族内部现在有很多人恨不得将你置之死地，如果所有的御天级武者都无法击败你，那么就有可能派出星辰级武者对你下手。为了保住皇族的面子，也为了针对莱卡斯亲王，他们什么都做得出来。”

　　蒙蒂科皇子神情无比严肃，他顿了顿道：“楚南，我真诚地向你提出建议，你最好立即向长老议会明确表示自己无法应付这次挑战，向所有的迪克兰皇族表示道歉，表示之前所说的话都是你的狂妄之谈。收回那些话，这样长老议会才可以宣布结束这次行动，那些人也没有理由在这样对你下手，你才会真正获得安全。”

　　楚南眯起眼睛看着蒙蒂科皇子，沉默不语。

　　从蒙蒂科皇子的语气来看，他是真心为了楚南着想才提出这些建议，但楚南并不打算接受。

　　“我不会这么做。”楚南沉吟片刻，摇了摇头。“你既然知道我是故意这么干的，那就应该知道我不会轻易放弃。”

　　“可是这样你非常有可能会丧命！”蒙蒂科皇子提高声音。

　　“我不会。”楚南嘴角扬起的笑容中透露出强大的自信。“就算派出星辰级武者又怎么样？我就算无法获胜，也绝对不会死。”

　　“你……”蒙蒂科皇子还想再说，可是看到楚南脸上坚定的表情，立即明白楚南已经下定决心，于是也只能发出一声长叹。“楚南，这次为了保住你的性命，薇安奈尔已经付出了极大的牺牲，安琪蓓丽小姐肯定也很不好过，她们都是为了能够让你活下去。除了她们，还有很多人同样希望你也活下去，同样做出了很多努力，我希望你能好好珍惜一下自己的性命，不要太过胆大妄为。”

　　“放心，我自己的小命我肯定比谁都珍惜。”楚南依然保持微笑。

　　蒙蒂科皇子心知劝说不会再有任何效果，摇了摇头不再多劝。

　　“你好自为之，自己保重吧。”


第1585章 去太空打吧                                            

　　蒙蒂科皇子来见楚南是楚南被释放的第二十一天。

　　在他走后，前来挑战楚南的迪克兰皇族实力又一次有了很显著的提升，几乎每一人都拥有五阶御天级武者的强悍实力。

　　这并不奇怪，蒙蒂科皇子虽然谦虚，但他的的确确就是迪克兰皇族年轻一代最有天赋也最有实力的人，他现今的实力也得到了几乎所有迪克兰皇族的认可，既然连他都摆在了楚南手下，其它实力弱一些的迪克兰皇族自然不会再去没事找打。

　　楚南这个家伙下手那么狠，被他打成重伤可不会给自己带来任何好处。

　　于是来挑战楚南的迪克兰皇族越来越强，但也越来越少。

　　毕竟拥有五阶御天级实力的武者可是仅次于星辰级武者的强大武者，这样的强者即便在强者密度最高的迪克兰皇族之中也不会太多。

　　蒙蒂科皇子离开后的第五天，也就是楚南被释放出来后的第二十六天，距离一个月的期限仅仅只剩下不满五天时间。

　　今天上午，楚南经过一番恶战，击败了又一名前来挑战的拥有五阶御天级实力的迪克兰皇族后，接下来竟是一直闲了下来。

　　他在托普尔城里从上午闲逛到了下午，却还是没有任何一名迪克兰皇族出现前来发起挑战。

　　这种和前些天迥然有异的情况倒让楚南一时间有些不适应了。

　　前些天他每天从早到晚几乎都一直处于战斗之中，虽然很麻烦、很累，但是习惯了之后，他倒是可以从这些战斗里吸取更多的经验。

　　而且那些前来挑战的迪克兰皇族们大多都抱着为泯灭心法正名的想法而来，每个人在面对楚南的时候都会全力使用泯灭心法，试图通过泯灭心法击败楚南，这就给了楚南更多接触和了解泯灭心法的机会。

　　只是前来挑战的迪克兰皇族们实力最高也就是五阶御天级，他们所掌握的泯灭心法也不会高到哪儿去，最高也不过第四重泯灭心法罢了。

　　当然，也有可能是因为楚南在之前的测试中表现得太过惊人，让这些迪克兰皇族们心中有了顾忌。

　　他们害怕用出更高重的泯灭心法也会让泯灭偷学了走，那就是对迪克兰皇族来说的大损失了。

　　楚南又在托普尔城闲逛了一圈，还很惬意地找了个地方吃了一顿下午茶，依然没有迪克兰皇族上来挑战，这让他感觉有些无聊。

　　习惯了一天到晚战斗的生活，突然闲下来倒是不习惯了。

　　走出那个享用下午茶的小店后，楚南摸了摸了自己的肚子，忽然想到了前几天蒙蒂科皇子对自己说的话，心中一动，扭头向城外飞了出去。

　　这些天他一直待在托普尔城里哪儿都没去，现在突然冲出了城，让监视他的长老议会派来的那些人有些措手不及。

　　不过楚南并没有全力展开速度，他只是出城后便向着城外的荒野深处进发，专门挑些隐蔽的地方钻，却也没有将长老议会的监控完全放开的意思。

　　这样飞了一阵后，楚南陡然感应到前方空间中空间能量发生微妙波动，一个人影像是突然从石头里蹦出来一般出现在他面前。

　　“终于来了。”

　　楚南停下飞行，定神看向突然出现的那人。

　　那人是一名中年男子，身材高大，外表看起来大约四十来岁，有着明显的迪克兰皇族特征，胸口还佩戴着显著的迪克兰皇族标志，很显然是标准的迪克兰皇族一员。

　　楚南仔细扫了他一遍，没从他身上的气息波动上看出太多异样，禁不住皱起眉头。

　　这人气息虽然强大，但却没有比之前来挑战的那些迪克兰皇族明显更强，甚至比起今天上午他击败的那名迪克兰皇族还要弱了一些。

　　如果这就是他的真实水平，那他不免有些失望。

　　“你就是楚南？”那人开口问道。

　　他的声音低沉中带着一丝干裂嘶哑的声音，好像嗓子天生不好一般，听起来有些难受。

　　“没错我是。”楚南点点头。“你是来和我决斗的吧，报上你的名字。”

　　“奎因。”那人似乎不善言辞，很简单地应了一句，然后伸手指指头顶的天空。“我们去上面。”

　　“上面？”楚南也抬头看了一眼，瞬间明白了他的意思。“你是说去太空里打？”

　　那人不说话，只是点了点头。

　　“太空啊……”楚南摸着下巴考虑了一下。“这个提议不错，在大气层下总觉得打得不够尽兴，怕破坏什么东西，去太空倒是可以大展拳脚。很好，我们走吧。”

　　楚南双掌一拍，内息流转，身子立即拔空而起，没用多久便已经直接穿上云霄，穿透大气层，进入兰蒂斯星外的宽阔太空之中。

　　低头一看，奎因已经紧追在后面飞了上来。

　　楚南心中微微一凛。

　　别的不说，单论飞行的速度，这个奎因竟是不比他差上太多。

　　就算楚南并没有完全放开速度，这个奎因能够追上来也证明了他的不俗。

　　“这里可以了吧？”楚南传音过去。

　　奎因没有回答，而是看了楚南一眼，忽然身形一动，一掌拍了过来。

　　楚南有些意外。

　　之前来挑战的迪克兰皇族们虽然实力不一，功法万千，但多半起手会用泯灭心法来证明一下，或者打两句嘴炮，这个奎因倒是干净利落，二话不说就直接打了上来。

　　“看样子这家伙应该是更擅长近身战斗？”楚南忍不住心想。“难怪飞行速度这么快。”

　　虽说随着实力的提升，绝大多数强大的武者后期战斗都会主要依托对空间能量的强力操控来进行远程攻击，很少会进行近身搏斗，但也有一些武者更注重对肉身的淬炼和运用，在战斗中也习惯于采用肉身直接攻击，所以奎因擅长近身战斗也不是什么太奇怪的事情。

　　但是当楚南毫不畏惧、甚至更加心中欢喜地迎上去，一掌击出，刚好和奎因拍出来的那一掌印在一起后，却立即察觉出了不对。

　　这个家伙掌心透出的汹涌可怕力量不仅仅只有内息，其中还蕴含着非常细腻的空间能量急速变化，和他的内息混合在一起，竟是一瞬间就让楚南手掌中汹涌爆发出的内息出现了溃散的痕迹。

　　这一切，竟是和泯灭心法摧毁空间能量架构带来的感觉几乎一模一样。

　　而与此同时，楚南陡然感觉到周身所有空间突然间就完全变了个样，以他和奎因为圆心的巨大空间好像瞬间被纳入到一个完全隔绝开的另类空间之中。

　　领域！


第1586章 星辰级武者也是有区别的

　　在得到蒙蒂科皇子提醒后，楚南这些天便一直小心留意着“有可能出现的星辰级武者”，可是前几天一直风平浪静，让他差点儿以为那些对他不满的迪克兰皇族们已经放弃了这个想法，偃旗息鼓下来。

　　却没想到，现在这个家伙竟是就这么直接出现在了他的眼前，而且一出手就已经动用了星辰级武者的独有能力——领域，竟是丝毫不带掩饰的！

　　如果是普通的御天级武者，一旦认出现在的对手竟然是一名星辰级武者，并且一出手就用上了领域，那么第一个反应恐怕就是心如死灰。

　　在强大的星辰级武者面前，普通的御天级武者甚至连逃跑的可能都没有，只有落败甚至身亡一途。

　　但楚南并不是普通的御天级武者。

　　这几年他已经接触了不少的星辰级武者，得到过其中好几人的直接指点，后来在英仙座旋臂时，更是和玛尔尊者直接正面交手，甚至在无尽深渊中还和其余三人练手杀掉了玛尔尊者。

　　在他的眼里，星辰级武者早就不是那种高高在上、遥不可及的人物。

　　纵然都是星辰级武者，他们也是有所不同的。

　　像格瑞迈恩陛下这样站在整个银河系顶点的真正强者，和玛尔尊者这样明显实力有所下滑的家伙虽然都是星辰级武者，但他们的实力显然有着很大区别，楚南有能力配合其他三人击杀了玛尔尊者，那么就让他不会再对所有的星辰级武者都天生畏惧。

　　所以当他感应到奎因发动的领域之后，心中只是吃了一惊，却并没有任何慌乱，甚至连立即逃跑的念头都抛之脑后。

　　他想看清楚，这个奎因的实力到底到了哪个程度。

　　他不相信奎因的实力能够和格瑞迈恩陛下或者莱卡斯亲王相提并论，因为如果真有这样的实力的话，他在迪克兰皇族中一定非常有名，绝不可能被派过来挑战楚南。

　　而如果他的实力和玛尔尊者相似，那楚南最起码还是有成功逃走的希望。

　　于是楚南第一时间全力凝聚内息，做好防范，同时感应全开，开始认真感应起周身空间中的空间能量波动，细细感应奎因张开的领域。

　　片刻后，楚南哑然失笑。

　　看样子他高估了这个自称奎因的家伙。

　　一掌交锋过后，奎因掌心涌出的内息的确强悍汹涌，掌心透出的带有明显泯灭心法特征的气息也极具毁灭特性，一掌便让楚南的内息差点儿崩溃，但是……他所放出的领域却远远低于了楚南心中的标准。

　　这个家伙张开的领域不要说和莱卡斯亲王这样的顶尖星辰级武者相比，也比奥维丽尊者差了不少，甚至……比楚南等人在无尽深渊中击杀玛尔尊者时她所使用出的领域都有一定差距。

　　要知道，那时候的玛尔尊者因为被奥维丽尊者轻松击败后导致心智受挫，实力相比楚南第一次碰到她时已经下降了很多，比起楚南之前有过直接接触的任何一名星辰级武者都有明显差距，让楚南一直以为她那个样子应该就是最弱一级的星辰级武者。

　　而现在，这个奎因竟然比那时候的玛尔尊者还弱！

　　现在楚南周身空间虽然被领域封锁，但在楚南的敏锐感应和强悍大脑的推断演算下，却可以轻松地感应到这个领域之中有着非常明显的强弱不明，整个领域的架构完全不够稳定和合理，导致领域之中漏洞处处，破绽明显。

　　发现这个现象后，楚南差点儿有些不敢相信。

　　因为无论是他从小接受的关于武者的教育，还是长大后自己亲身接触的各名星辰级武者都给了留下了一个印象，那就是星辰级武者一定是最强大的，根本是无敌的！

　　就算被他和安琪蓓丽三人联手击杀的玛尔尊者，那也是建立在玛尔尊者实力大损、自身也太过大意的基础上，并不意味着她的实力就真的弱了。

　　然而现在他却在这个奎因身上明显感应到了破绽，这实在是大大出乎他的意料。

　　这个家伙虽然掌握了领域，毫无疑问是一名真真正正的星辰级武者，但是这个样子……也能算是星辰级武者吗？

　　楚南心中抱着疑问，继续和奎因周旋缠斗着。

　　虽说奎因的实力让楚南对他产生了深深的怀疑，但奎因毕竟是实打实的星辰级武者，就算他再怎么弱，那也是相对于其他星辰级武者的弱，而相对于楚南来说，他还是绝对的强。

　　面对奎因，楚南根本没有任何能力正面硬憾，他只能依靠着对周围空间中空间能量波动的超强感应，再加上超强大脑的计算，从领域中一次次寻觅着最为薄弱的地方，利用自身的能力强行突破出去，以此来和奎因周旋。

　　好在奎因对于领域的掌控的确就像他表现出来的那么弱，总是能够被楚南找到破绽和空隙逃出去，不然光是突破领域所消耗的内息和楚南自身内蕴的空间能量，在无法得到领域外空间能量的补充下，也必然会让楚南在极短时间内就支撑不住。

　　现在的他，不过是凭借着自己超强的恢复和内息补充能力来勉强维持而已。

　　但是这也正是楚南心中打定的主意。

　　奎因再怎么弱也是一名星辰级武者，他不可能和奎因正面硬拼中获胜，唯一的机会，只能来自于他强大的恢复能力。

　　无论是内息的恢复，还是肉身的恢复，在这一点上甚至连任何一名星辰级武者都不可能比得上他，奎因更加不可能。

　　只要能够坚持下去，楚南绝对有信心拖死对方。

　　当然，楚南打得一手好算盘，奎因却很明显并不打算配合。

　　见楚南在自己手下左突右窜，竟是数次逃脱了领域的控制，奎因心中震惊之余，却也生出无尽怒火。

　　在前段时间好不容易突破了星辰大道，成为一名最顶尖的星辰级武者后，他本来自信自己终于踏上了武者巅峰，以后必然会一路畅通无阻，成为整个迪克兰皇族最为瞩目的明星。

　　然而现在，他竟然连一名区区御天级的小子都收拾不掉！

　　怒火一生，奎因决定不再做任何掩饰，内息运转，周身黑气浓烈，整个领域瞬间完全被泯灭心法生成的黑气覆盖，将楚南封锁在领域之中。

　　将泯灭心法和领域相结合，这是只有成为星辰级武者之后才能领悟的层级，这就是第六重泯灭心法！


第1587章 红莲怒焰

　　黑气笼罩的领域之中，楚南忽然笑了起来。

　　如果是在参加测试之前突然遭遇这种情况，他仓促之下根本不可能有任何应对的办法，甚至连突破出去都不可能，因为任何反抗都会被泯灭心法的强大力量摧毁，让他根本无法逃脱领域的控制，只有落败一途。

　　想要保命，他唯一的希望就是利用体内内蕴的空间能量强行开启传送门脱离。

　　但这样却会暴露他最后的底牌，也会让他之前的努力功亏一篑，事情演变到他最不想看到的结果去。

　　幸好，他经历了那场测试。

　　幸好，他和格瑞迈恩陛下在最后一场有了直接交手。

　　通过格瑞迈恩陛下亲自对楚南进行的那最后一场测试，楚南获得了更加宝贵的面对泯灭心法的经验，让他在面对这样对整个空间都控制在内的泯灭心法有了更深的理解和应对可能。

　　虽然现在奎因将泯灭心法和领域相结合的方法很明显要比格瑞迈恩陛下使用的泯灭心法第四重更加强大，但楚南却并不会束手无策。

　　他心念一动，内息迅速在体内完成七转。

　　一般情况下，楚南并不会选择让内息进入七转这么高强度的状态，因为在这种状态下他很难再像平常那样极其精确地操控内息。

　　但是现在他并不需要那么精确，他只需要最为强大的内息，那么七转就是最佳的选择。

　　如果单以原始内息强度来算，现在的楚南内息强度其实顶多也就达到二阶到三阶御天级武者之间，但是经过九转心法七转内息的加成之后，他的内息强度却一下跃升到超出御天级武者程度，几乎能够普通的御天级武者相提并论。

　　之前在无尽深渊之中，楚南甚至可以全力运转七转内息和玛尔尊者硬拼一记也没有吃亏，足见九转心法加成下的内息有多么可怕。

　　现在他再次操控内息七转，气息立即在一瞬间变得异常强大，同时他调动起整个肉身所有内蕴的空间能量，混合在内息一起，全力爆发出去。

　　虽然在七转内息状态下，他已经失去了对内息的极其精确的控制，但他现在不需要那么精确，只需要做到一点，那就是尽力调整内息的振动频率。

　　融合了大量空间能量的七转内息犹如洪水决堤，同时又被楚南刻意调整到了他所能控制的最高振动频率，然后再加上生命爆发后的效果加成，顿时让楚南拥有了足以和星辰级武者正面抗衡的强大能力。

　　只见楚南身上陡然爆发出无比璀璨的乳白色光芒，整个人变得像是一枚小太阳一般光彩夺目。

　　在这些光芒的照射下，整个领域中的黑气瞬间被驱散，甚至连领域都变得不稳定起来，条条被撕裂的空间裂纹在领域内密密麻麻，几乎完全切开了领域。

　　楚南身上乳白色光芒一放就收，他身形一动，已经闪出领域影响的范围，在太空中退开足足数十公里，迅速抓紧时间调息起来。

　　刚才那一下几乎完全释放了他的所有力量，如果依然没有效果，他只有可能用残余的力量开启传送门逃走，但是很显然，他的计算没有失误，奎因也明显没有预料到他在这汇总情况下还能有这样惊人的反抗能力，所以让他轻松逃遁出来。

　　刚才那一下看起来简单，但实际上却是集成了楚南现在对武技的最强理解，绝不像是看起来那么简单。

　　通过多次和泯灭心法直接对抗获得的经验，也凭借着自己也对泯灭心法的深刻了解，楚南知道想要对抗泯灭心法的关键，其实就是强行提升周围空间中空间能量的活性，抵消掉泯灭心法带来的泯灭效果。

　　无论是疯狂提升内息振动频率带动空间能量的高频振动，还是附加生命之炎效果，都是为了这个目的。

　　而想要真的做到这一点，当然需要强大内息对周身空间的强大影响力，这一点也是通过七转内息配合生命爆发效果的强大加成做到。

　　最后从领域中逃出，也是通过机器敏感的反应，确认了奎因整个领域的空间能量分布情况，精确找出破绽和空隙，再通过极其惊人复杂的计算，计算出一条最适合的路线才能成功脱离。

　　整个步骤只要出现任何一点差错，楚南现在只怕就要陷在领域之中，完全被领域中泯灭心法的力量摧毁所有反抗，彻底陨灭。

　　而这样也不过只是为楚南争取到了一点儿喘息的时间，以他现在的实力，想要正面对抗奎因依然不可能，他必须立即补充好刚才那一下逃脱所带来的大量消耗。

　　好在奎因或许是被楚南出人意料的逃脱出去吓到了，他愣愣地待在原地，盯着楚南看了好一会儿也没有任何后续动作，直到楚南都有些忍不住想要开口询问时，他才忽然脸上露出无比愤怒的表情，张开嘴似乎发出了一声怒吼，身形一动，却是直接破开了空间来到楚南面前。

　　“去死！”

　　奎因的声音通过空间能量的强烈震动，直接传遍太空中极大一片区域，同时这片区域也在瞬息间被他的领域完全笼罩，而且他身上红光闪耀，犹如一轮红日将光芒洒遍被领域笼罩的大片太空。

　　“这个家伙生那么大气干什么？”看着奎因因为愤怒而变得无比扭曲的面容，楚南有些莫名其妙。“难道只是因为没把我干掉，就让他感到愤怒了？”

　　楚南还真没猜错。

　　在来见楚南之前，奎因根本没有把楚南放在眼里。

　　如果他还没有突破星辰大道的话，那么楚南之前的表现倒是会让他有所顾忌，可是自从突破了星辰大道，成为一名真正的星辰级武者后，他便已经深刻体会到星辰级武者和御天级武者之间那不可逾越的强大差距，也让他在面对楚南时有绝对不的信心。

　　这个该死的小子就算再怎么厉害，终究也不过就是一名御天级武者，在自己这样一位强大无比的星辰级武者面前，根本不可能有任何反抗的机会！

　　然而事实却狠狠打了奎因的脸。

　　为了在元老议会反应过来之前速战速决，奎因可以说一上来就没有太多留手，他本来打算用绝对的实力差距一上来就碾压楚南，然后装作错手杀了他，可现在和楚南交战这么久，他竟然还没能拿下楚南。

　　甚至刚才已经用出了自己最得意的泯灭心法第六重都没能干掉楚南，这让他心中不由自主地生出了浓烈的屈辱感。

　　要是连这个小子都干不掉，那还算什么星辰级武者！


第1588章 追逐

　　奎因心中怒火熊熊，脑袋却依然清醒，体内内息运转和对周身空间能量的操控丝毫不乱，然而他现在运转的功法，却已经用上了他最后的底牌、却也是他最不愿意使用的红莲怒焰神功。

　　这套功法以燃烧内息为代价，可以让使用者在短时间内爆发出正常状态下数倍的内息强度，获得成倍的实力提升，但却有一个很大的缺陷，那就是会对全身经脉带来极强的负荷，时间一长就有可能带来极难完全修复的损伤。

　　这样一门功法当然是不到最危急的时刻不会使用，但是现在为了能够杀掉楚南，他却是顾不了那么多了。

　　红莲怒焰神功一经使用，奎因自身仿佛置身于一团烈火之中，然而他周身却是黑气浓郁，依然使用出了泯灭心法。

　　只是相比刚才，他周身黑气更加浓郁，对空间的影响也更加可怕，配合领域一起，竟是一瞬间就将一大片空间中的空间之壁完全摧毁。

　　霎时间，这片空间之中异空间和正空间宇宙融合在一起，异空间内的狂暴空间能量疯狂冲击正空间宇宙中稳定的空间能量，带动原本稳定的空间能量也变得混乱狂暴起来，然后在泯灭心法的影响下，却又顺从地融入领域之中。

　　领域内变得更加黑暗、更加具有泯灭之意，似乎一切生机都会在其中断绝。

　　奎因心中充满杀机。

　　在这样的领域之中，这个小子绝没有任何逃出去的可能！

　　然而让他万万那没有想到的是，在感应到空间变化的第一时间，楚南忽然向奎因摆了摆手。

　　“再见。”

　　说罢楚南身形一动，转身便向兰蒂斯星的另一侧太空高速飞去。

　　按照长老议会对他的规定，在这段时间里他不能离开兰蒂斯星的范围，所以他就算选择逃跑也只能绕着兰蒂斯星飞，没法逃入太空深处。

　　看到楚南的动作，奎因愣了一下，随即脸色一沉，重重地冷哼一声。

　　“哼，想逃？在一名强大的星辰级武者面前，你以为自己有逃走的可能吗？”

　　奎因向前踏出一步，直接越过摧毁的空间之壁，踏入异空间。

　　下一瞬间他从异空间回到正空间宇宙，却已经拦在了楚南飞行的前方。

　　却是直接利用空间跳跃后发先至，挡住了楚南的去路。

　　“小子，乖乖受死吧！”

　　奎因的声音通过对周身空间能量的强大振动充斥着大片宇宙空间，然而他刚要有所动作，楚南却已经身子一转，竟是掉头向着来的方向又飞了回去。

　　奎因又愣了一下，随即哼了一声，再次踏入异空间。

　　等他从异空间穿越空间之壁回到正空间宇宙后，却又一次精确地挡在了楚南面前。

　　然而楚南这次甚至连让他说话的时间都不给，直接掉头就飞。

　　奎因眉头一皱，心中有些厌烦。

　　他虽然可以通过空间跳跃轻松追上楚南，但每次进出异空间都会分散他的一部分精力，他不可能在进行空间跳跃的同时还维持刚才那样的全力状态，他甚至不敢将红莲怒焰神功一直催动，不然就真的有可能给经脉带来无可挽回的损伤，那就后悔莫及。

　　而之前的交手却也证明了，他如果不是全力出手，根本奈何不了楚南。

　　想明白了这些，奎因突然觉得有些棘手起来。

　　假如这个小子打定主意逃跑的话，他还真的不太容易拿下他。

　　这个发现让奎因更加感到屈辱。

　　身为一名强大的星辰级武者，出手对付区区一名御天级武者本来就够丢人的了，现在却还半天都解决不掉他，那就更加丢人。

　　然而看着楚南迅速消失在太空远端的情形，奎因也知道自己没有那么多考虑的时间，他身形一动，再次通过空间跳跃挡在了楚南的面前。

　　可是这一次，楚南竟然没有逃。

　　他目光落到从异空间内出现后刚好挡在面前的奎因身上，忽然嘴角扬起一丝笑意，竟是一拳轰向了奎因。

　　奎因一怔，随即大怒，然后大喜。

　　“小子，你这是找死！”

　　好不容易楚南不再逃跑，而是正面交锋，他当然求之不得。

　　可是当他继续催动红莲怒焰神功，放出领域时，楚南却已经收回拳头，竟然毫不犹豫地再次转身疯狂远遁。

　　奎因脸色沉了下来。

　　看样子楚南这个家伙已经打定主意，只要他使用红莲怒焰神功，楚南就只管逃跑，而如果他不用这套功法，楚南就会尝试反击。

　　可是……用还是不用呢？

　　用的话，虽然看样子可以轻松击败楚南甚至杀了他，但想要追上这个极其滑溜的小子实在有些不太容易，但如果不用，奎因还真没十足把握能够解决掉楚南。

　　奎因完全没有想到，在他看来本应该是突破星辰大道到一鸣惊人，在整个迪克兰皇族中扬名立万的一战，现在竟然变成了这样尴尬的局面。

　　目光落在前方太空中只剩下一个小点的楚南身上，奎因用力咬了咬牙。

　　“妈的，不管怎么样，我一定要杀了这个该死的小子！”

　　决定一定，奎因决定不再顾忌那么多，身形一闪，再次通过空间跳跃挡在楚南前方，离开异空间的那一瞬间，就已经全力催动红莲怒焰神功，同时全力展开领域，攻向楚南。

　　然而楚南却像是提前一步知道了奎因的想法一般，在他从异空间跳出来那一瞬间，就已经掉头向远端飞遁，竟是丝毫不给奎因任何直接交手的机会。

　　奎因只能再次通过空间跳跃，继续挡在楚南面前。

　　楚南再逃。

　　奎因再追。

　　……

　　这样数次过后，奎因心中禁不住生出浓浓疑惑。

　　为什么他每次从异空间跳出来时，楚南总能第一时间反应过来，刚好在他发动领域之前那一瞬间转身逃走？

　　而且楚南每次选择的方向都是刚好和他出现的位置相反。

　　就好像……这个小子提前知道他会从哪儿冒出来一样。

　　这怎么可能！

　　奎因不想相信这个判断，但一次又一次的事实却证明了只有这个判断才是唯一的解释。

　　这样又重复了十余次同样的过程后，奎因也只能放弃了继续通过空间跳跃来拦截楚南。

　　当他再一次从异空间跳出来后发现楚南已经向反方向远遁后，奎因心中冷哼一声，身上红色光芒大盛，却是直接催动红莲怒焰神功。

　　这一次，他决定不再进入异空间，而是在正空间宇宙中追上这个该死的小子，将他置之死地！


第1589章 如果一拳不够                                            

　　奎因很快发现，他的设想又一次变成了泡影。

　　之前他之所以没有选择在正空间宇宙直接追上楚南，一是因为觉得通过空间跳跃更直接更快，二是觉得自己既然好不容易突破成为星辰级武者，当然要采用只有星辰级武者才能使用的空间跳跃才能更加彰显身份，如果和楚南这种御天级武者在整空间宇宙中你追我赶，岂不是太过掉价。

　　可是现在当他被逼无奈在正空间宇宙追击楚南后，他却发现……也许这个选择才是最大的错误。

　　造成这个错误的原因只有一个，那就是……他压根追不上楚南！

　　楚南就在前方的太空之中围绕着兰蒂斯星飞着，并没有飞开太远，一直处于奎因的感应之中，可见他并没有能力拉开两人之间的距离，可奎因就是追不上。

　　这让奎因心中非常诧异。

　　身为堂堂一名星辰级武者，他怎么可能在太空中的飞行速度还不如区区一名御天级武者！

　　然而这就是事实。

　　不知不觉间，两人你追我赶，已经足足绕着兰蒂斯星的最大轨道飞行了整整三圈，可两人之间的距离依然保持着之前的样子，没有任何缩短，也没有任何拉长。

　　等等……

　　奎因忽然心中一凛。

　　他在追击的过程中可是有过加速，也有过暂停红莲怒焰神功而减速，按理说两人之间的距离应该会因为他的速度变化而有相应的改变才对，可是从他开始追击楚南以来，这个距离却一直没有任何变化。

　　他刚开始追击楚南时两人在他的感应中相距多远，现在依然相距多远。

　　这是怎么回事？

　　奎因能够突破星辰大道成为星辰级武者，当然不是笨蛋，他只是想了一下立即明白过来原因。

　　造成这种现象的原因恐怕只有一个，那就是飞在前面的楚南故意在保持着双方的距离。

　　而能够让他做到这一点的原因，当然是因为他的飞行速度实际上比现在更高，也比奎因更要快得多。

　　这不可能！

　　他不过是一个御天级的小子，怎么可能比自己这个强大的星辰级武者飞得还快！

　　奎因非常不愿意承认这个推测，可这个推测却是解释现在这个情况的唯一合理推测，让他想不相信都不行。

　　“试试看吧。”

　　奎因心中一动，稍微降低了一些速度，随后他立即发现前方的楚南也降低了速度，让两人之间的距离保持不变。

　　然后奎因又降低一些速度，楚南果然几乎完全同步地也降低了一些速度，依然保持距离不变。

　　奎因再提升速度，前方楚南瞬间又提升速度，还是保持两人之间的距离和刚才一样。

　　这样测试了几次后，就算奎因再怎么不愿意，也必须承认他的推测没问题。

　　楚南的速度，的确要比他这个星辰级武者更快，甚至快了不少。

　　“不能再这么下去了。”

　　奎因眉头一皱，干脆停了下来。

　　前方的楚南或许是没料到奎因完全停下，飞出一段后这才停下来，似乎在等待着奎因继续追上来。

　　看到楚南这个表现，就让奎因更加确定自己的猜测。

　　他心中闷哼一声，脑海内念头急转，很快便确定了接下来的行动，随即心念一转，红莲怒焰神功发动，全身气息陡然暴涨，向前踏出一步。

　　只是一步，他便仿佛直接踏过了和楚南之间绝对超过上千公里的漫长距离，直接踏到楚南面前，同时领域也直接越过漫长空间，瞬间盖住以楚南为圆心的巨大太空。

　　楚南神情一震，显然没料到奎因居然有能力直接跨越空间发动领域，在红莲怒焰神功的加持下，他再不像之前那样能够轻松遁出领域，立即被领域压制得死死的，根本无从逃脱。

　　“轰——”

　　仓促之下，楚南只能勉强抬起拳头迎击。

　　可是奎因这一拳在红莲怒焰神功的提升之下，威力不仅突破了空间，更是配合领域将大片太空完全封锁住，几乎调动了整个空间中的空间能量完全凝聚其中。

　　两人拳头并未直接相撞，但拳头上凝聚的可怕空间能量狠狠撞在一起，因此产生的可怕能量爆发却让整个空间都完全被摧毁，恐怖的声响伴随着能量的波动向着四面八方迅速传递出去，而更加可怕的能量爆发却也向着四面八方的太空疯狂席卷而出，却又因为领域中泯灭心法的作用而转瞬消弭，化为更加浓烈的黑气。

　　楚南尽管已经作出了准备，提前运转七转内息爆发抵抗，但他的真实实力毕竟远远不如一名正牌的星辰级武者，顶多能够和正常状态下的奎因硬拼一记，却根本无法和运转了红莲怒焰神功的奎因相抗衡。

　　这一拳之下，楚南反抗的内息完全被摧毁，立即身受重伤。

　　如果不是他的肉身足够强悍，这一拳搞不好会将他直接摧毁成最基本的能量粒子。

　　不过他依然被迫狂喷一口鲜血，身子断线般倒飞出去。

　　奎因眉头微皱。

　　他本以为自己出其不意之下，这一拳就能将楚南直接轰杀至渣，却没想到楚南不仅硬接了下来，甚至只是吐了口血，就算受了伤，却也和直接毙命显然差了不少。

　　“难怪族内很多人对这个小子的评价很高，他果然有些本事。”

　　虽然意外，奎因却也并不觉得有什么问题，他在心中再次轻哼一声，继续踏破空间之壁，直接来到楚南面前，故技重施，提前将空间封锁，又是一拳轰去。

　　在他看来，楚南就算能够接下他刚才那一拳，但必然会在刚才那一拳中身受重伤，绝无可能再接下第二拳。

　　然而当他再次踏破空间之壁出现在楚南面前时，拳头还未击出，便发现楚南身上陡然爆发出一股无比强烈夺目的乳白色光芒，随后楚南便以惊人的速度迅速恢复过来。

　　等到奎因一拳轰去，楚南竟然已经完全恢复了刚才的状态，依旧一拳反击回来。

　　“轰——”

　　又是一记足以轰碎空间的巨大声响伴随着恐怖的能量波动传开，楚南又是一口鲜血喷出，却依然没倒。

　　奎因眉头大皱。

　　他倒是听说过楚南这个小子拥有非常特殊的自愈能力，能够在非常短的时间内就恢复伤势，可是没亲眼见到之前他根本不信有人能够做到这么神奇的事情，现在真的看到了，不免有些吃惊。

　　“算了，一拳轰不死，那就两拳，如果两拳还是轰不死，那就三拳！”

　　奎因甩开那些吃惊的想法，毫不留情地再次凝聚全部内息，运转红莲怒焰神功，又是一拳轰向楚南。

　　好不容易找到一个可靠的方法让这个小子没办法东躲西藏，奎因可不愿意放弃这个机会，他一定要直接杀了这个该死的小子！

　　就在这时，奎因忽然感觉到体内传出一丝微弱的刺痛，顿时脸色大变。


第1590章 前辈别走

　　这一丝刺痛非常微弱，甚至比被针轻轻扎一下还要微弱一些。

　　正常来说，这种程度的疼痛不要说对于奎因这种星辰级武者来说根本不屑一顾，就算普通人也不会太当回事，然而这一丝疼痛传出的地方却是奎因体内最在意的地方——一条主要经脉。

　　尽管疼痛很微弱，但奎因却很清楚，这一丝疼痛代表着他的经脉已经开始向他提出了警告，他使用红莲怒焰神功对经脉造成的负担已经超出了安全的程度。

　　如果无视这种“警告”，还坚持继续使用红莲怒焰神功，那么经脉受到的负担会越来越重，受损程度也会越来越深，最终就有可能留下难以修复的损伤。

　　奎因停下已经轰出一半的拳头，全身红光尽数敛去。

　　看着楚南抓住这个机会逃出领域覆盖的空间，奎因心中生出一丝犹豫。

　　眼看终于找到了彻底击败这个小子的方法，却因为这个意外让他无法继续，实在是让他非常不甘心。

　　可如果继续下去，万一这个小子凭借他那神奇的自愈能力多撑一段时间，他因为使用红莲怒焰神功给经脉带来的损伤一定会加剧。

　　虽说他有把握在经脉真正受到不可忽视的创伤前发现收手，但损伤总会有。

　　仅仅只是因为想要干掉这个小子就拼着自己受伤？奎因可一点儿也不愿意。

　　虽说干掉这个小子能够让自己在皇族内大出风头，也可以把这个小子当做突破星辰大道之后的祭旗，但如果因此而让经脉受损那就不划算了。

　　沉思片刻后，奎因收敛气息，决定放弃。

　　这个小子的实力实在太过出乎意料，他到现在也无法确定这小子还有没有什么底牌没有用出来，如果逼到最后他就算能够解决掉这个小子，只怕自己也会受损不小，完全没这个必要。

　　而如果现在选择放弃，还可以潇洒离开，没人会怀疑他奈何不了楚南，自然也谈不上丢人。

　　决心已下，奎因冷冷地扫了一眼远处的楚南，传音过去。

　　“小子，你能够在我手下坚持这么久，本领果然不错，难怪之前能够那场测试，还能获得陛下的格外嘉奖。以你的能力，倒也配得上薇安奈尔，有资格成为我们迪克兰皇族的一员。不过自己也要好自为之。”

　　丢下这句，奎因手一摆，摆出一副云淡风轻的高人模样，转身便向兰蒂斯星地表飞去。

　　可是他刚一动身，一道白色光芒闪过，楚南却后发先至，绕了个圈挡在他面前。

　　“前辈，您打算就这么走了吗？”楚南笑眯眯地向奎因传音道。

　　奎因双眉一扬：“怎么？”

　　“您刚才提起了格瑞迈恩陛下，可是格瑞迈恩陛下明确表明这段时间内不允许你们迪克兰皇族内任何一名星辰级武者前来向我发起决斗，您却破坏了这个规矩，难道就不怕格瑞迈恩陛下找您的麻烦吗？”

　　奎因脸上掠过一丝尴尬，随即被他掩饰下去，冷哼一声，下巴微微扬起。

　　“我在和你的交手之中颇有感悟，临时突破，一举成为星辰级武者，难道这样不行吗？哦，说起来还真要感谢你，如果不是你的实力出色，逼迫我发挥全力，获得重要感悟，恐怕我想要突破星辰大道还要再费一番功夫。”

　　说到这里，奎因竟是端端正正地向楚南行了一礼以示谢意。

　　楚南嘴角一抽，心想你这鬼话谁会信，不过这显然是奎因早就准备好的借口，他非要这么说的话，格瑞迈恩陛下恐怕也不太好直接找他的麻烦。

　　但是楚南绝不会这么轻易放过他。

　　楚南摇了摇头：“前辈，这就是您的不对了。既然您在和我的交手中获得感悟，得以突破，那您可不能就这么跑了，您总得让我也获得一些感悟才行吧。”

　　奎因眯起眼睛看着楚南：“你想怎么样？”

　　楚南冲他招招手：“当然是继续打啊，来吧来吧，前辈，如果我没有获得足够的感悟，您可不能走哦。”

　　奎因顿时被楚南气乐了。

　　“你这意思是打算让我当你的陪练不成？你刚才从头到尾都被我完全压制，只剩下四处逃窜，哪里算是和我真正交手？现在我已经获得重大突破，你觉得……你还有和我交手的资格吗？”

　　楚南嘿嘿一笑，摆了摆手道：“有没有资格什么的，再打打不就知道了嘛。要是前辈您就这么走了，事后我可要跟格瑞迈恩陛下还有安度因议长抗议了啊。”

　　奎因眉头大皱，心中有些为难。

　　他的确担心会把这件事添油加醋去告诉格瑞迈恩陛下，他虽然不惧，但也是麻烦。

　　想了想后，他冲楚南哼了一声。

　　“既然你非要讨打，那就别怪我下手不客气。但是我警告你，既然是你主动提出的挑战，那就不要再像刚才那样只顾着逃来逃去。我承认你的逃命本事一流，但如果只是想着逃跑，我可没兴趣继续陪你。”

　　“好。”楚南一口答应。“我保证绝不逃跑，正面和前辈您交手。”

　　“哦？”奎因有些意外。

　　他忍不住心中一动，如果楚南真的履行这个承诺，绝不逃跑，那岂不是意味着他有机会将楚南置之死地了？

　　想到这里，奎因顿时兴趣大增。

　　如果能够达之前的目标，那陪这个该死的小子再玩一会儿又有何妨？

　　虽说从刚才的表现来看，不使用红莲怒焰神功的情况下，他恐怕奈何不了楚南，但那也是建立在楚南会逃的基础上，如果他不逃，奎因有绝对的信心将他一句击毙。

　　“很好。”奎因点点头，向楚南露出赞赏表情。“既然你想要获得突破，那我当然愿意帮你。但我必须提前说清楚，你不许再逃，只要你敢像刚才那样只顾着四下逃跑，那我转身就走。”

　　“没问题。”楚南依然答应得很干脆。“这样好不容易获得的机会，晚辈怎么会轻易放弃，请前辈您放心。”

　　“嗯。”

　　奎因点点头，注视楚南，见他原地不动，便向他招了招手。

　　“来吧，你先出手。”

　　“那晚辈就不客气了。”

　　楚南当真不客气，内息一转，一拳轰了过来。

　　看到这一幕，奎因嘴角扬起冷笑。

　　这个小子，真是自己找死。


第1591章 我只是进来避避

　　“轰——”

　　“轰——”

　　“轰轰轰——”

　　兰蒂斯星外的太空之中，因为剧烈碰撞带动的强大空间能量波动将因为碰撞而产生的巨大声响一同快速传递出去。

　　可怕的空间能量波动配合带动着声波将大片宇宙空间都一起震得接近碎裂，大量密密麻麻的空间裂缝几乎布满了大片的宇宙空间，几乎无穷无尽、肉眼可见的惊人异空间狂暴空间能量汹涌而出，几乎将这一大片空间都变得如同炼狱一般。

　　不过这些狂暴的空间能量并没有宣泄太远，涌出来没多久，便一头撞上一股浓郁的黑气，迅速被黑气安抚下来，融入黑气之中化为一体。

　　黑气越来越浓，笼罩的范围也越来越大。

　　如果仔细看的话，就会发现所有黑气影响的空间都和周围的正常正空间宇宙完全区别开来，就好像是硬生生从这一大片太空中割裂了一块出来。

　　没错，这就是领域的力量。

　　奎因领域全开，已经将这一大片宇宙空间都纳入自己的领域控制之中，泯灭心法更是全力发动，将整个空间里所有地方都完全处于自己的掌控之下。

　　不……还缺了一小块。

　　奎因一直皱着眉头，凝神感应着领域内浓郁的黑气中那一团一直散发着灿烂乳白色光芒的人影，心中大惑不解。

　　这个小子，难道他肉身中内蕴的空间能量用不完的吗？

　　楚南答应不再逃跑，就果然不再逃跑，两人重新开始交手之后，就算奎因张开领域将楚南纳入领域之中，楚南也不再像刚开始交手那样总是找到空隙逃避出去，而是就待在领域里和奎因周旋。

　　奎因本以为这个小子如此自大，他一定可以轻松解决掉对方，却没想到楚南在领域之中依然活蹦乱跳，这么长时间下来也不落败像，反倒是他逐渐发现对楚南有些无可奈何。

　　这也是让奎因非常觉得不可思议的一件事情。

　　按理说，他已经突破成为星辰级武者，只要领域一开，除了同样拥有领域的其他星辰级武者依靠领域与他对抗之外，星辰级武者以下的武者根本是被领域完全克制，因为他们在领域之中根本无法调动吸取任何空间能量，自然不可能有任何相抗衡的机会。

　　可是楚南却偏偏在奎因的领域之中仿佛一条滑溜的泥鳅一般，不仅能够灵活地窜来窜去，总是非常巧妙地避开奎因的集中攻击，还坚持了这么久也没看出有什么吃力的表现。

　　按说在领域之中楚南想要做到这些，只能通过消耗自己肉身内蕴的空间能量才行，可是已经这么久了，他的速度依然不见减缓，反击的力度也丝毫不减减弱，这还真是奇了怪了……

　　见奎因再次避过了自己的致命一击，还有空反手发动反击，奎因眉头更是一皱，心中生出一丝怒意。

　　身为一名强大的星辰级武者，居然在正面交手中这么长时间都没能搞定楚南这个区区御天级武者，简直是耻辱！

　　他脑海里略一犹豫，决定不再顾忌那么多，心念一转，身上冒出灿烂红光，却是又一次发动了红莲怒焰神功。

　　虽然不知道为什么，但很显然在不发动红莲怒焰神功的情况下，他没法拿下楚南。

　　就算肉身内部的情况已经提醒了他继续红莲怒焰神功有可能会导致经脉受损，但现在为了能够搞定楚南，却也顾不得那么多了。

　　红莲怒焰神功一经发动，威力果然立即显现出来，领域的力量瞬间得到极大加强，泯灭心法的效果也获得格外增幅，刚才还在领域中灵活得如同一条泥鳅的楚南动作立即迟滞下来，甚至连奎因的一次攻击都没能完全避开，挨了重重一击后，一口鲜血狂喷而出。

　　“哈，这个该死的小子，这次我让你逃都没地方逃！”

　　见楚南受伤，奎因心中狂笑一声，正要再度试压，却陡然感觉到体内生出一丝刺痛。

　　这丝刺痛虽然依然只是相当于针扎，但相比刚才那一丝刺痛却要明显和强烈得多，证明他的经脉已经的确无法继续承受红莲怒焰神功带来的超负荷，因为刚才那一下而受到了一丝损伤。

　　奎因眉头大皱，但看到远处楚南身上冒出乳白色光芒，却也不打算再多做迟疑，继续催动红莲怒焰神功，再度向楚南发动强力攻击。

　　他很清楚楚南拥有极其特殊的恢复能力，如果给楚南一点儿时间恢复，那么他就等于前功尽弃，于是就算明知这样不妥，他也不打算再去顾忌什么。

　　奎因身上红光大作，红莲怒焰神功发动甚至比刚才更加强烈，却是奎因打算真正用出全力，速战速决。

　　然而当他操控内息带动领域中无比惊人的空间能量打算对楚南发动致命一击时，却忽然发现楚南身上陡然冒出比刚才还要强烈了数倍的乳白色光芒，然后向面前虚空一拳轰出。

　　一道明显的空间裂缝出现在他面前，楚南身形一动，竟然钻进那条空间裂缝，径直消失不见！

　　奎因禁不住一怔。

　　这个小子……居然拥有破开空间之壁的能力，他现在竟然是钻进异空间去了？

　　可是这小子不过是一名御天级武者罢了，真要钻进异空间的话，那岂不是自己找死？

　　不对！

　　奎因忽然反应过来，根据族内传出来的一些关于这个小子的情报显示，这小子虽然只是一名御天级武者，但肉身却明显经过特殊淬炼，具备在异空间内独自存活的能力，和普通的御天级武者可完全不同。

　　想到这里，奎因皱了皱眉，心念一动，却也直接破开空间之壁进入了异空间之内。

　　他很担心刚才那一下犹豫，就给了楚南遁入异空间内逃走的机会，可是当他进入异空间后，却发现楚南竟然就在不远处漂浮着，似乎正在等着他追进来。

　　“你居然没逃跑？”奎因有些诧异地向楚南传音过去。

　　“我可是答应了前辈这次不逃的。”楚南笑笑。“这次躲进异空间也只是为了暂时避避风头，前辈你总不能让我在战斗中连躲都不能躲的吧？”

　　奎因摆了摆手，懒得和楚南在这些小问题上计较那么多，见楚南似乎没有离开异空间的意思，冷笑一声，再度发动领域。

　　领域瞬间已经覆盖大片异空间，楚南却也丝毫没用，任由自己被领域笼罩。

　　奎因心中更是冷笑连连。

　　这个小子恐怕不知道，对于泯灭心法来说，异空间内才是最容易发挥威力的地方。

　　他死定了！

　　奎因完全没注意到，面对他的强大攻击，此时被领域笼罩住的楚南却嘴角微微扬起，露出一丝好像奸计得逞一般的诡异笑容。


第1592章 领域并不完善

　　领域到底是什么？

　　这个问题可以说是全银河系所有星辰级武者之下的武者都想弄清楚的问题。

　　在普通大众都可以获知的信息中，领域是区别星辰级武者和其他武者最大的特征，能够运用领域，就是一名星辰级武者，而不能做到的，就证明他不是。

　　而对于大多数武者，尤其是达到御天级，下一步就是打算突破星辰大道成为星辰级武者的武者们来说，领域就更是他们非常想弄清楚的一个主要问题。

　　这也是楚南一直一来想要搞明白的一个问题。

　　自从突破到御天级之后，他接触甚至直接交手的星辰级武者变多，对于领域的力量就越来越好奇。

　　在之前和玛尔尊者的交手里，他切实感受到了领域所带来的可怕力量，在领域之中，像他这样没能掌握领域的御天级武者几乎完全失去了对周身空间能量的操控可能，自然也就失去了和星辰级武者相抗衡的能力。

　　当时的楚南是采用一种特殊的取巧方法，配合安琪蓓丽、罗曼蒂皇女和卡萝菈三人才勉强击杀玛尔尊者，但如果让他在领域之中正面和玛尔尊者相抗衡的话，依然无能为力。

　　可是现在和奎因这名实打实的星辰级武者交手后，楚南却发现，领域也不是那么无懈可击。

　　或许是因为奎因本身的实力问题，又或者是因为他突破星辰大道时间并不久，对领域的力量掌控并不完善的缘故，总之在和他的交手中，楚南从一开始就发现，他的领域是有漏洞的。

　　像是之前楚南交手过的玛尔尊者以及她的丈夫奥托佛尊者，只要一动手，领域展开，楚南就完全找不到任何破绽和机会，连逃跑都是极其艰难。

　　而给过楚南最多指点的奥维丽尊者实力更强，只要她领域展开，楚南更是毫无还手的可能，连逃跑都没有任何希望。

　　可是奎因不同，他展开的领域虽然依然具备领域的力量，可是楚南却能够很清晰地感应到领域之中力量的不均衡，于是他能够找到漏洞，才能在一开始到现在的交手中总是能够寻觅到逃遁的机会。

　　也正是这些本不应该存在的漏洞，让楚南发现了一些新的东西。

　　所谓的领域，其实也是一种对空间中空间能量的重新架构，并不是楚南之前想象中完全不同的东西。

　　只不过领域做创造的能量架构更加稳定，更加强势，让处于领域之中的其他武者很难破坏这个架构，从而影响在这个架构下的空间能量，也就失去了对空间能量的操控，自热就失去了和星辰级武者相抗衡的条件。

　　在此之前，楚南碰到的任何一名星辰级武者对于领域的操控都极为娴熟，布置在领域之中的空间能量架构无比完善和稳定，让楚南根本不可能找到任何机会，所以他连发现这一点的机会都没有，因为他根本没那个时间。

　　但是现在，因为奎因的不成熟，让他能够在领域中多待上一段时间，也就多了不少时间去感受、领悟乃至分析这个领域。

　　他之所以会和奎因缠斗这么久，甚至刚才允诺不再逃跑，就是为了能够有更多的和奎因交手的机会，让他更多的对奎因施展的领域进行更加直接的接触和分析。

　　难得碰上一个这么弱的星辰级武者，如果不能把握好这个直接接触分析领域的大好机会，那就太可惜了。

　　甚至楚南故意留下奎因，还刺激他全力出手，逼着他不得不使用红莲怒焰神功，所为的目的也是一样。

　　经过之前的交手，楚南当然非常清楚奎因使用红莲怒焰神功后的强大，但是他也同时注意到，当奎因使用红莲怒焰神功后，他对领域的掌握有了很明显的下降，领域中的架构不稳定和不平衡暴露得更加清楚，也就让他有了更好地深入分析的机会。

　　于是就算拼着受伤，楚南也要诱导奎因多使用红莲怒焰神功，就是为了能够更好地分析他所用的领域。

　　这次穿越空间之壁避入异空间，也是楚南早就做好的打算。

　　在异空间内，楚南对于周身空间能量的操控必然大幅下降，反击的可能也大幅下降，但对于奎因来说，他想要完美地布置领域也同样会遭遇极大的困难，这就会使得他领域的质量再度下降，也就更加有利于楚南的分析。

　　现在奎因果然追了进来，也果然毫不犹豫地直接使用了红莲怒焰神功，同时和之前一样操控领域向楚南攻击过来，简直是完美符合了楚南的期待。

　　当然，这并不意味着楚南就有了真正反击的能力。

　　在绝对实力上，奎因就算不是一名真正强大的星辰级武者，却依然远胜他这名御天级武者，现在领域张开，楚南唯一能做的，就是继续和之前一样勉力支撑。

　　但是现在却也和之前略微有些不同。

　　因为奎因受到异空间狂暴空间能量的影响，他的领域更加不够完善，虽然泯灭心法因为得到了更加惊人的空间能量补充，变得威力更强，但这就像一个人胳膊上的力量更强了，但他的敏捷下降，反而更难打到人一般，给了楚南更多躲避最强攻击的机会。

　　更何况因为领域的不完善，也因为异空间狂暴空间能量的强大冲击力，使得楚南即便身处领域之中，依然也能轻易获得外界空间能量的支援。

　　楚南对于异空间内的熟悉可远非一般的御天级武者能比，在这个特殊的空间里他已经经历过无数次生死考验，对于异空间的狂暴空间能量如何操控甚至比一般的星辰级武者更加优秀。

　　只要能够接触到这些狂暴的空间能量，楚南就能够在瞬间将其转化吸收，除了用来补充体内消耗的大量内蕴空间能量之外，也能通过九转心法迅速补充消耗的内息。

　　再配合极其特殊的生命之炎功法和女神之赞歌功法，楚南几乎可以做到无限循环、生生不息。

　　可以说，在异空间内的楚南反倒比在正空间宇宙中更加得心应手、如鱼得水。

　　而对于奎因这名星辰级武者来说却完全不同。

　　他突破星辰大道并不久，拥有突破空间之壁进入异空间的能力也不久，对于异空间的熟悉甚至远不如楚南，虽然凭借他星辰级武者的强大实力可以在异空间内正常发挥，但多少还会受到一些不利的影响。

　　此消彼长下，反倒是楚南扭转了更多局势。


第1593章 现在是你不许走                                            

　　见楚南虽然连续被自己击成重伤吐血，却总是能够迅速恢复，精神抖擞地继续战斗，奎因越来越不耐烦起来。

　　体内传来越来越明显的刺痛也在清晰地告诉他，不能拖下去了。

　　奎因恶狠狠地看了远处的楚南一眼，用力一咬牙，身上忽然爆发出更加猛烈的红色光芒。

　　和之前使用红莲烈焰神功爆发红光不同，现在这些红光竟像是从他全身上下每一个毛孔中透出来，将他整个人都变得一团通红。

　　这是红莲烈焰神功的高阶使用，相当于连他肉身本体的力量一并催动，所增幅的力量会比之前更加可怕，但给肉身带来的负担也同样更加可怕。

　　在红光透体而出的同时，奎因就感受到从体内传出的刺痛瞬间加剧，几乎让他忍不住闷哼出声。

　　他强迫自己忍住了这仿佛有上万根针同时扎入体内深处的可怕痛楚，只是脸上表情却已经扭曲得无比可怕。

　　他的双眼瞪得极圆，眼珠似乎都要瞪出眼眶，红光笼罩下，整个人似乎一瞬间变成了一个地狱里来的恶魔。

　　“小子，受死吧！”

　　奎因发出一声暴喝，声波传出，自然就引起剧烈的空间能量震动，整个异空间内一阵翻滚，更加浓郁了数倍的黑气如同巨浪一般扑向楚南。

　　不需要去细细感应，单单从这个惊人的声势，楚南就已经察觉到了危险。

　　但是他并不打算就这么避开，而是忽然身形一闪，却是巧妙地利用缝隙遁出领域的范围之外，然后并没有远遁，而是凝声屏息，内息疯狂流转，瞬间完成五转，随即一拳击出。

　　他周身异空间内的狂暴空间能量立即像是受到了什么刺激，突然变得比刚才还要疯狂起来，这股疯狂也像是会传染一样，迅速将更多的狂暴空间能量带入进来，瞬间已经形成了一场风暴。

　　这股恐怖的空间能量风暴和奎因发出的浓郁黑气毫无花假地正面撞在一起，虽然风暴在泯灭心法的强悍作用下迅速平息，但浓郁的黑气也一下暗淡消失了不少，等到真正扑倒楚南面前时，已经变得无比稀薄，对楚南自然造不成太多威胁。

　　奎因瞪大眼睛看着楚南，心中的诧异几乎让他差点儿喊出声来。

　　这怎么可能！

　　这可是自己全力运转红莲烈焰神功之后的最强一击，这个小子竟然就这么硬接了下来！

　　在外面正空间宇宙中的时候，他明明根本接不下这样的一击才对！

　　奎因还真没想错，如果是在正空间宇宙中，楚南的确没可能接得下来，但是在异空间内那就是另一回事。

　　刚才这一拳，就是他利用以前的经验刻意调动异空间空间能量的狂暴属性，使其变得更加狂暴、更加肆虐，从属性上来说刚好克制泯灭心法。

　　这一拳的威力之前甚至让没有实力受损的玛尔尊者也吃了个亏，现在碰上实力远不如玛尔尊者的奎因当然是效果显著。

　　奎因忽然眼皮用力一跳。

　　经脉内传来的刺痛比刚才还要惊人，他不能再拖延下去了。

　　奎因身形闪动，已经越过大片空间，直接来到楚南面前，领域再次将楚南笼罩进来，黑气翻滚，几乎覆盖了所有能够肉眼看到的异空间。

　　毕竟是实打实的星辰级武者，他这样全力施展，楚南就算反应得过来，动作上也不可能完全跟得上，这一下攻击却不能完全躲开，也没办法瞬间调动出足够的异空间狂暴空间能量，立即被奎因一击打成重伤。

　　但是在生命之炎功法和女神之赞歌功法的双重作用下，他的伤势瞬间好转，也为了他争取到了足够的空间和时间应对奎因的下一次攻击。

　　于是在奎因狂风暴雨般的激烈攻击下，楚南虽然并不能每次攻击都完全应下，但却总是能够给自己找出合适的恢复时间，看起来无比惊险勉强，实际上却一直坚持了下来，并未出现真正的致命损伤。

　　相比较下来，反倒是奎因这边的情况越发不妙。

　　从经脉中传出的刺痛越来越剧烈，渐渐地已经开始影响起他内息在经脉中的运转，甚至开始出现内息运转稍显不畅的情况。

　　这样的状况显示出来，就是他的领域愈发不够稳定，连泯灭心法转化异空间狂暴能量融入黑气也变得吃力起来，对楚南的攻击威力开始一点点下降。

　　又发动了一波强力的攻击之后，奎因忽然身子微微一震，脸色猛地一变。

　　刚才他全力催动红莲怒焰神功时，清楚地感受到其中一条次生经脉内流转的内息竟然出现了断流的情况。

　　那条次生经脉……竟然断了！

　　这一下猝手不及，奎因体内一直在红莲怒焰神功刺激下超高速流转的内息尽管只是出现了一小块的断流，却也差点儿导致他体内整个内息运转出现紊乱，还好他毕竟不是第一次使用红莲怒焰神功，也不是第一次遇到相似的情况，立即反应过来，赶紧强行收敛内息，同时停下红莲怒焰神功，身上红光尽数收起，在领域中翻滚的黑气也平息下来。

　　这一次攻击自然因此失去大半威力，被楚南轻轻松松便接了下来。

　　他转头看向远处被黑气笼罩的奎因，虽然看不清奎因的脸色，但通过刚才那一次攻击中的突然变化，却已经让他非常清楚现在的情况。

　　对面这个家伙终于撑不住了。

　　片刻后，一直笼罩在楚南周身大片空间里的黑气忽然慢慢收敛，不一会儿尽数消失，露出藏身其中的奎因。

　　他此时身上红光消退，黑气敛去，甚至连领域都已经完全收缩回去，迎上楚南的目光后，向他点了点头，面无表情地传音过来：“小子，这场战斗继续下去已经毫无意义，我已经陪你玩了这么久，是时候该走了。”

　　丢下这句话，奎因身形一动，便已经破开空间之壁，回到正空间宇宙，向着兰蒂斯星地表的方向飞去。

　　可是他刚刚飞出，前方人影一闪，楚南已经从异空间内回来，挡在他的面前。

　　“前辈，您刚才可是答应得好好的，只有我获得足够的感悟之后，您才会走哦。”楚南笑嘻嘻地向奎因传音过来。“现在晚辈可还没有感悟足够，您就这么走了岂不是食言？”

　　奎因眉头皱起：“你的意思是你不满意，我就别想走了不成？”

　　“嘿，晚辈可没这么说。但是晚辈正在兴头上，眼看就要获得很重要的感悟，您却现在就走了，这也实在太不厚道了吧？”

　　奎因重重地哼了一声：“我想走就走，难道还需要获得你的同意不成？”

　　说罢他不再理会楚南，继续向着兰蒂斯星的方向飞去。

　　楚南身形闪动，竟是再次挡在了他面前。

　　奎因脸色一变，双眼露出危险的光芒：“小子，你是真的想死？”

　　“死不死的，似乎不是前辈您说了算。”楚南微微一笑，毫不客气地向奎因一拳轰去。


第1594章 对领域展开的攻击

　　奎因渐渐发现，自己仿佛变成了一只结网的蜘蛛，想要将网织成用来猎杀猎物，可是这只猎物却十分顽强，总是在网中不停挣扎，让他不得不一直不停地修补着这张网，倒是把自己也缠在了这里。

　　他想要杀掉楚南，但事实证明无论是在正空间宇宙还是异空间都没法办到。

　　他想要击败楚南，这倒是很容易，可是楚南似乎也没打算真的战胜他，只是一直缠着他不让他走。

　　他想要直接一走了之，但偏偏楚南在正空间宇宙的飞行速度比他这个星辰级武者还要快，通过异空间进行空间跳跃比他这个星辰级武者还要娴熟，他根本没办法轻松跑掉。

　　至于无视楚南，只管自己跑自己的？

　　拜托，楚南虽然不是星辰级武者，但也是一名强大的御天级武者，哪有那么容易说无视就无视的。

　　等等……他刚才想到了什么？

　　强大的……御天级武者？

　　奎因心中一凛。

　　他忽然发现，和楚南交手了这么长时间后，他竟然已经连信心都受到了动摇。

　　在来到这里找到楚南之前，他可以心中对楚南极为不屑，认为来了后一巴掌就能拍死楚南，而现在，他竟然已经在内心承认了楚南的强大！

　　这个小子强大吗？

　　不……他就算可以穿越空间之壁，可以在异空间内生存，但他绝不是星辰级武者，因为他没有掌握领域，也对自己的领域没有办法，所以他当然不如自己这个星辰级武者强大。

　　但是他不强大？

　　这当然也不对。

　　如果楚南不强大，他又是怎么在自己最使用红莲怒焰神功爆发出最强大的攻击下还能安然无恙，现在甚至开始反攻的？

　　奎因绝不认为是因为楚南的绝对实力强大，因为事实只是楚南的恢复能力太惊人，导致他总是能够在受伤之后迅速恢复过来，依然保持状态饱满。

　　如果不是拥有这样惊人的恢复能力，奎因早就将他打成一团肉酱。

　　然而事实就是事实，事实上楚南就是恢复能力惊人，奎因就是打不死他。

　　于是现在楚南开始反击，反倒是奎因开始渐渐感觉到无力。

　　楚南的攻击依然对奎因造不成太大威胁，但为了避免经脉伤势扩大，奎因也不敢继续使用红莲怒焰神功，他知道这奈何不了楚南，只会给自己带来麻烦。

　　他只能继续依靠领域压制楚南，让楚南在领域辗转腾挪，不时抽空反击。

　　可是利用领域织成的这张网对楚南的束缚力量越来越弱，楚南的反击越来越强，奎因渐渐发现，他似乎已经困不住楚南，也渐渐地越来越无法忽视楚南的反击。

　　“我该不会被这个小子击败吧？”

　　这个念头刚刚在奎因脑海里升起，立即被他直接掐灭。

　　“怎么可能！我可是强大的星辰级武者，怎么可能输给区区一个御天级的年轻小子！”

　　或许是被这个突然冒出来的可怕念头刺激，奎因精神一振，身上猛地爆出一团红色光芒，红莲烈焰神功再次发动，催动着浓烈的黑气瞬间将楚南完全包围起来。

　　之前奎因已经很久没动用红莲怒焰神功，这一下突然发动，倒是打了楚南一个措手不及，在这样强大的攻击之下，楚南毫无意外地再次遭受重创。

　　然而奎因很快便失望地发现，楚南身上乳白色光芒闪耀，伤势瞬间修复，再次精神抖擞地冲了回来。

　　而奎因自己却因为刚才强行使用红莲烈焰神功导致经脉受损更加严重，比较起来却是完全得不偿失。

　　“妈的，这个小子真是个怪物。”

　　奎因心中怒骂一声，身上红光收敛，彻底放弃了催动红莲怒焰神功的想法。

　　现在摆在眼前的事实是他已经不可能杀掉楚南，那么自然不可能接受经脉遭受无法治愈的损伤这种风险，而从现在的情况来看，连彻底击败楚南也做不到，那么唯一的选择当然是趁着现在还能压制楚南的时候见好就收。

　　不然继续这样下去，楚南这个小怪物好像内息永远用不完一样，身体伤势也绝不会造成任何问题，最后搞不好反倒是他自己要吃亏。

　　想明白这点后，奎因不再去思前想后，心一横，领域全开，逼退楚南，直接向着兰蒂斯星地表的方向飞去。

　　楚南果然又一次挡在了他的面前，奎因心中冷笑，心想虽然收拾不下你这个小子，难道你这小子就能真的挡住我一般？

　　他继续张开领域，懒得理会楚南，便打算这样强冲过去。

　　在他看来，楚南虽然有能力在领域中依然活蹦乱跳，甚至偶尔还能反击，但想要在他的领域中击败他，那根本就不可能。

　　这是星辰级武者和御天级武者之间的决定性差距，就算楚南再怎么是个小怪物，也不可能逾越。

　　果然，当他张开领域，将领域的力量集中在前面冲过来之后，挡在前面的楚南只能乖乖退开，显然只能避开锋芒。

　　见楚南乖乖让开，奎因嘴角扬起得意的笑容。

　　嘿，小子，就算你再强又怎么样？御天级的小子终究还是比不上我这样已经突破星辰大道的强者。

　　就让你得意这么一回吧，再过段时间，等我对星辰大道的领悟更加透彻，领域更加稳固，那时候就算不用红莲怒焰神功，你也没有任何正面和我抗衡的资格！

　　奎因嘴角扬起的笑容忽然僵住。

　　他疑惑地转过身来，刚好看到楚南一拳轰向他背后的虚空。

　　“这小子干什么？”奎因有些莫名其妙。“难道是疯了？因为不敢阻拦我，只能对着虚空发泄？”

　　下一刻，他忽然感觉到一股奇异的能量波动从背后传来。

　　“什么玩意……”

　　奎因更加奇怪了。

　　这股能量波动虽然有些奇怪，但十分微弱，根本不可能对他造成任何损伤。

　　奎因不想理会，继续向兰蒂斯星方向飞去。

　　身后又是一股能量波动传来，比刚才要更大了一些。

　　奎因这时候察觉出一点儿不对劲来。

　　在这股能量波动的影响下，他竟是感觉到身后的领域好像出现了一丝松动。

　　奎因皱了皱眉，将注意力转为集中到身后，加强了对身后空间中的领域控制。

　　而楚南却像是提前预知了他的想法一样，瞬间就飞到他侧面，又是一拳轰出，带动另一股更加强烈、也更加奇异的能量波动。

　　在这股能量波动的干扰下，奎因身侧的领域陡然出现一阵莫名的震动，领域变得更加不能稳定起来。


第1595章 领域，破

　　“怎么回事！”

　　奎因这一惊非同小可。

　　如果是面对同等级的星辰级武者，在战斗中出现领域因为遭受攻击而变得不稳定的情况倒也可以理解，因为这有可能是奎因面对的星辰级武者比他更强大，领域干涉之下倒是有可能导致他对自己的领域控制受到影响。

　　但是楚南当然不可能是星辰级武者，他根本不可能掌握领域，更加不可能干涉得到奎因的领域。

　　然而事实就是发生了。

　　一拳之下，奎因身侧的领域空间发生了很明显的不稳定波动，甚至差点儿就被楚南硬生生打出了一个巨大的缺口。

　　虽然完全不理解这种情况是怎么产生的，但奎因做出的反应依然很快，迅速重新操控空间能量生成领域，将那一处领域空间弥补稳定下来。

　　但是在他进行这个动作的同时，楚南却已经身形闪动，来到奎因身体下方，又是一拳轰出。

　　这一拳中透出的能量波动并没有比刚才那一拳更强，但却更加古怪，奎因立即感应到下方的领域空间受到了更加明显的震荡破坏，瞬间让他损失了更多的对领域空间的控制。

　　“这不可能！”奎因心中怒吼。

　　这个小子不过是个区区御天级武者，怎么可能动摇他布下的领域？

　　然而不管奎因愿不愿意接受，楚南的动作一致在持续。

　　随着楚南身形不停闪动，每出一拳都刚好选在奎因领域最薄弱的地方，带出的能量波动也不断发生变化，每一次变化对于领域的破坏也越来越强烈。

　　因为自身的实力并没有在一瞬间获得重大提升，奎因对领域的操控并没有变，每增强弥补被楚南破坏的领域空间控制后，就必要会削弱对另外一处领域空间的控制，于是他渐渐发现，他几乎是在进行着拆东墙补西墙的徒劳举动，而且补的速度也逐渐跟不上被楚南破坏的速度。

　　奎因很快发现，他对领域的控制已经完全跟不上楚南的破坏。

　　他……就要支撑不住了。

　　清楚地感应出这一点后，奎因根本没空去感到愤怒和不可思议，因为他很清楚，之前两人间的战斗已经表明了他能够压制楚南的洞子只有两个，一是领域，一是红莲怒焰神功。

　　现在因为顾虑经脉的损伤情况，他不可能继续使用红莲怒焰神功，如果领域也被完全破除，那么他恐怕就真的拿楚南毫无办法，甚至……还会反过来被楚南压制。

　　这是他绝对不能接受的事情，也是不愿意冒的风险，于是他果断作出改变——压缩领域。

　　奎因心念一动，原本以他为圆心、张开了半径足足超过数百公里的超大领御空间迅速收缩，变成了半径只有不过十公里左右的小范围空间。

　　以他现在的能力，领域张开最大控制范围的时候，的确会出现部分领域空间掌控不够的情况，但像现在这样压缩到这么小的范围内，他却有足够的自信将完全掌控。

　　虽然主动做出这个改变显得太怂，但这个时候奎因却也顾不得去讲那些无意义的面子上的事情。

　　感受到这样清楚的变化，楚南嘿嘿一笑。

　　“前辈，看样子您到现在还没发现，我之所以能够破坏您的领域，可不仅仅是因为您对领域的操控有问题，而是……我发现了您这个领域的核心要素啊。”

　　声音通过空间能量波动传入奎因耳朵的同时，楚南已经瞬间迫近上百公里，又是一拳轰出，直接命中奎因缩小后的领域。

　　“轰——”

　　虽然并没有实际的声音传出，但剧烈的空间震荡直接在奎因的耳朵里生成了强大的轰鸣声，还伴随着一阵剧烈又极高频率的疯狂震动声音，几乎将他的脑袋都震动得疯狂颤抖起来。

　　如果不是身为星辰级武者的强悍肉身连他的大脑也淬炼得无比坚韧，这一下几乎要直接震碎他的整个脑袋。

　　奎因无比惊骇地发现，在楚南这一拳之下，他目前所控制的整个领域都一齐产生了极其剧烈的波动，整个领域仿佛都被楚南这一拳中蕴含的那一股极其特殊的能量波动带动起来，同时产生极其高频的震动。

　　在这样高频率的振动下，他几乎一下就失去了对整个领域的控制，差点儿便让领域完全土崩瓦解。

　　奎因更加骇然。

　　这个小子明明不是星辰级武者，可是他为什么会对自己的领域能够发动如此可怕的攻击？

　　他甚至……能够直接破开自己的领域！

　　虽然楚南因为领域的自然反击力量被震飞出去，喷出一口鲜血，看样子也受伤不小，但奎因很清楚，以楚南极其可怕的恢复能力，这点儿伤对他来说根本不算什么，他肯定会很快卷土重来。

　　想到这里，奎因心中忽然生出一股寒意。

　　看到楚南在远处太空中重新稳定住身形，并且开始冒出强烈的乳白色光芒，显然和之前一样正在恢复损伤，奎因忽然一咬牙，转过身去，一步迈出，却是直接遁入异空间。

　　下一刻，奎因已经出现在兰蒂斯星地表某处，悄然收敛全身气息，敛去行踪消失不见。

　　他竟是逃了！

　　楚南显然没有想到奎因居然会选择主动逃跑，看到他的动作后禁不住愣了一下，再追过来时，却已经完全失去了奎因留下的任何能量波动痕迹，自然不可能追踪过去。

　　他在奎因遁入异空间的拿出太空中发了一会儿呆，忍不住摇了摇头。

　　好不容易碰到一个这么合适的对手，却没能完全尽兴，实在是太过可惜。

　　奎因很明显是才突破星辰大道不久，无论是对于自身星辰级武者的能力，还是对领域的掌控都有着明显问题，远不如楚南之前遇到的任何一名星辰级武者那样老道和强大，这才给了楚南大把机会。

　　也就是通过和奎因的交手，让楚南获得了一个最好的近距离直接探查领域奥秘的机会。

　　通过刚才在奎因那个显然并不完善的领域空间中不停地探查摸索，楚南获得了大量关于领域的数据，让他对理解领域有了非常好的帮助。

　　只是可惜，奎因一察觉到不妙就立即跑了。

　　如果能够再给更多时间让楚南探查，又或者更加配合一些楚南，那么楚南今天的收获必然会更加丰富。

　　“嘿，这么弱的星辰级武者可不多见，下次想要碰到这么合适的，还不知道要什么时候去了。”楚南摇摇头，心中叹息一声，左右看看，想到和长老议会之间的约定，向兰蒂斯星地表快速飞去。


第1596章 特赦结束

　　兰蒂斯星的大气层上方，一艘代表长老议会的悬浮梭车静静漂浮在那里。

　　悬浮梭车巨大的舱体之内，安度因议长和另外几名长老议会的长老、以及一些长老议会下属的迪克兰皇族们齐齐盯着面前那块巨大的虚拟屏幕，都露出或多或少的震惊表情。

　　很长一段时间没人说话，导致悬浮梭车内的气氛变得无比安静和压抑。

　　虚拟屏幕上现在只显示出楚南一人盘膝漂浮在太空之中的景象，但正是这幅景象，却让包括安度因议长在内的所有人都心中生出了不可思议的感觉。

　　就在刚才，这个家伙竟然把奎因给打跑了！

　　好一会儿后，安度因议长才轻咳一声，打破舱内的沉寂。

　　“去警告一下那些家伙，不要再对楚南动什么心思，除非他们想要激怒陛下。”

　　其余人面面相觑，那几位长老互互相交换了一个眼神，其中一名年纪看起来和安度因议长一样老的长老轻轻叹了口气，点头附议。

　　“就这样吧，让那些家伙死心吧。很明显楚南这个小家伙的能力比我们所有人想象的都还要强大，既然奎因已经失败了，那就不需要再进行更多的尝试。我们已经容忍了他们一次，不能容忍第二次。”

　　另外几名长老纷纷点头表示同意，命令很快便被传达了下去。

　　安度因议长再将目光转向虚拟屏幕上的楚南身上，苦笑一声，摇了摇头。

　　“没有人想到这个小子居然能够强到这种地步，我们已经在他身上失算了两次，不能再犯同样的错误第三次。我觉得……我应该找莱卡斯好好谈谈，以这个小子现在体现出来的天赋和能力，区区一个薇安奈尔对他并不会造成任何限制，或许我们应该换一种方式对待他。”

　　其他长老各自沉思，随后对安度因长老表示了不同程度的赞同。

　　虽然一开始这些长老对楚南的态度各有不同，但这段时间楚南却用他一次又一次惊人的表现不停地刷新着长老们对他的认知，就算这些长老再怎么对楚南有成见，也不得不接受他的天赋强大。

　　迪克兰皇族一向尊重强者，既然楚南表现出了他的强大，那么他就有资格获得尊重。

　　“罗坎普现在一定很头疼。”一位年老的女长老忽然笑了起来。“楚南这个小子这些天下手这么狠，几乎要把族内每个家族都得罪个遍，现在族内那么多人对他都有怨气，如果罗坎普非要他继续和薇安奈尔成婚，那可要得罪太多人了。”

　　“哼，他原本是打算利用这件事向莱卡斯卖个好，却没想到楚南的表现远远超出他的意料，现在恐怕是搬起石头砸自己的脚，活该！”另外一名长老冷哼一些，不屑地道。

　　“如果我是他的话，就算拼着得罪不少人，也要坚持让楚南和薇安奈尔成婚。楚南这个小子天赋这么强，将来必然会成为非常出色的一名星辰级武者，给他们家族带来的帮助更大，没什么不划算的。”

　　“我倒是觉得……”

　　……

　　其余几名长老开始就着楚南和薇安奈尔的婚约议论起来，安度因长老对这个话题没有兴趣，他依然看着虚拟屏幕上的楚南，摸着下巴上的胡子皱眉思索起来。

　　楚南已经通过之前的测试和这些天的不停战斗向所有的迪克兰皇族充分展示出了他的实力，他甚至连奎因这个皇族最新晋的星辰级武者都能击退，足以证明前三重泯灭心法对他根本没有太大意义，偷不偷学都不重要。

　　既然这样，该怎么处置他就是一个非常需要好好思考的问题。

　　……

　　“特赦”的最后四天过得风平浪静，甚至是太过风平浪静了些。

　　楚南满心期待着在奎因之后，会不会还有可能冒出一两个和奎因差不多实力、因为刚刚突破星辰大道而对领域掌控不够完善的星辰级武者，好让他能够直接接触了解分析更多的领域空间，但是事实让他很失望。

　　不要说和奎因实力相近的星辰级武者，甚至连普通的御天级武者都没有出现。

　　在最后这整整四天时间里，前些天几乎总是会在他面前蹦出来发出挑战、让他一天到晚不得空闲的那些迪克兰皇族们，就好像约好了一般齐齐玩起了失踪。

　　整整四天，他竟是连一起决斗挑战都没有碰到。

　　于是楚南过了自从抵达兰蒂斯星后最轻松惬意的四天，他甚至还有闲心好好逛了逛这颗迪克兰帝国的首都星球，跑去很多之前只能在媒体上才能看到的那些著名景点游玩一番，几乎把这四天当成了真正的旅游度过。

　　轻松的时间一晃而过，四天时间过去，第五天清晨，长老议会的悬浮梭车直接出现在他面前。

　　“楚南，陛下给你的特赦时间已经结束，跟我来吧。”

　　出乎楚南的意料，这艘明明代表长老议会的悬浮梭车却没有将他带回到长老议会，也没有带回到之前被关押的那个监狱，而是一路向兰蒂斯星北方飞去，没用多久便已经来到了兰蒂斯星极北之地。

　　前方一座庞大的冰川挺立，远远的便能看到一座辉煌夺目，却有些风格混杂的宫殿群矗立在冰川峰顶之上。

　　楚南心中惊讶。

　　这分明是迪克兰帝国的皇宫！

　　这座在整个银河系都极为有名、被誉为银河系权力之巅的宫殿在银河系每个国家都大名鼎鼎，楚南从小就在地球联邦各大媒体上见过关于它的外貌影像，更是从小神往，当然第一时间便认了出来。

　　但是让他奇怪的是，为什么要把他带到这里来。

　　“下去吧，陛下在等你。”

　　带他来的长老议会下属并没有向楚南解释太多，只是在悬浮梭车停下之后，便将他交给了两名身穿侍女服装的中年女子。

　　随后楚南便在那两名中年侍女的带领下进入这座画风古怪混乱的宫殿群，一路深入，然后见到了格瑞迈恩陛下。

　　一个赤裸着上半身的格瑞迈恩陛下……


第1597章 觐见陛下                                            

　　楚南看到格瑞迈恩陛下的时候，他正手举着一块足有二十米长、六米宽、两米高的长方体巨石，就那么一步步地走到位于冰川悬崖边上的一堵墙边，然后手臂用力，将这块巨石直接扔了出去，轰的一声刚好砸在一面墙上。

　　剧烈的撞击声带动下方的冰川都一阵微微颤抖，巨石却刚好严丝合缝地完全和那堵墙上方垒在一起，即便以楚南光脑一般的视觉测量，也没能发现超出哪怕0.1毫米的落差。

　　做完这些，格瑞迈恩陛下看了看墙壁，似乎很是满意地点了点头，然后拍了拍手，就这么继续光着上身转身走到楚南面前。

　　“你来了。”

　　格瑞迈恩陛下打招呼的模样和口气都很随意，楚南只能呆呆地点了点头，嗯了一声，目光却落在他赤裸的胸口上。

　　此时格瑞迈恩陛下裸露在外的肌肤上数条汗水汇聚的细流滚滚而下，反射出头顶灿烂的恒星光芒，让他整个人都显得有些油光发亮。

　　现在这幅样子的格瑞迈恩陛下哪里有半点儿测试最后一天楚南见到他时的那种威严肃穆的样子，倒像是一个媒体广告上经常看到的健身教练。

　　而且从他身上流的这么多汗可以看出，他在搬运巨石的时候显然是完全凭借着肉身力量，而没有动用内息，不然以他的强大实力，又怎么会被这么区区一块不过数百吨重的巨石压迫到出汗的地步。

　　不过转念一想这样依然十分恐怖，以楚南现在经过无数次淬炼后的强悍肉身，单凭肉身力量的话，最多也就只能举起不过数十吨重的物体，格瑞迈恩陛下现在随手一举就是楚南的十倍还不止，足以证明他的肉身强度不知道超出了楚南多少。

　　“过去吧。”格瑞迈恩陛下接过旁边侍女递过来的毛巾擦了把脸，向楚南笑了笑，指了一下悬崖边上，示意楚南一起过去。

　　待两人在悬崖边站定，格瑞迈恩陛下从头到脚细细打量了楚南一边，笑着点点头：“你果然没有让我失望，就算那些家伙用出了等同作弊的手段，你也依然通过了考验，不错。”

　　只是这一句话，楚南立即明白，对于奎因的出现，这位皇帝陛下显然也是心知肚明。

　　让楚南意外的是，他居然在楚南面前坦诚了这件事，并且指出这算是“等同于作弊的行为”。

　　楚南当然不会愚蠢地在格瑞迈恩陛下面前告什么状，何况奎因的出现反倒帮了他一个大忙，让他对领域的理解加深了不少，于是他只是谦虚地笑了笑道：“陛下过奖了。其实我原本以为自己面对的困难会更大一些，还想过一旦有什么不对就抓紧一切机会先跑了再说。”

　　“如果你选择逃跑，那么你就不可能有现在这样站在我面前说话的机会。”格瑞迈恩陛下脸上表情平静，语气也不怎么严厉，但是话语中透露出的意思却不容置疑。“只有通过这次考研，你才能堂堂正正地站在这里，也才能有机会让你的想法变成现实。”

　　楚南微微一怔：“我有什么想法？”

　　格瑞迈恩陛下笑着看了他一眼：“你不想娶薇安奈尔对吗？”

　　楚南顿时神情一窒。

　　这当然是他的真实想法，这些天他所有的行动也的确就是奔着这个目标去的，但现在被格瑞迈恩陛下这样一语道破，却有些让他意想不到。

　　“陛下，我没……”

　　“不用解释得那么清楚。”格瑞迈恩陛下摆了摆手，打断了楚南。“如果你愿意听从莱卡斯和罗坎普他们的安排，那么这件事解决起来其实非常简单。但是你故意弄得这么麻烦，当然只有可能是因为这一个目的。我知道，你有个喜欢的女孩儿，叫做安琪蓓丽，你是为了她才故意弄出这么多事情来的不是吗？”

　　楚南默然。

　　这些事情他可以做，但不能说，最起码不能当着格瑞迈恩陛下的面承认。

　　格瑞迈恩陛下也没有在意楚南的反应，笑了笑续道：“说实话，我没有想到你居然是个如此多情的小子，莱卡斯肯定也没有料到。如果他知道你愿意为了那个叫做安琪蓓丽的女孩儿惹出这么大的麻烦，或许他一开始的计划就会有很大不同。”

　　楚南有些诧异地看着格瑞迈恩陛下。

　　他很奇怪这位最尊贵的皇帝陛下居然当着自己的面把这件事说得这么透，难道他根本是不屑于在自己面前隐瞒什么？

　　或许是看出了楚南的想法，格瑞迈恩陛下露出一个大有深意的笑容。

　　“知道我为什么要给你这次特赦吗？”

　　楚南略一沉吟，摇了摇头。

　　“或许你不太明白，但是没关系，结果是你的做法完全符合了我的意愿。”格瑞迈恩陛下摊开手，轻松地笑道。“你看，我想让你对那些去挑战你的家伙们足够深刻的教训，让他们知道在我们迪克兰皇族之外也有像你这样的强者存在，让他们继续保持对武技的敬畏，然后你做到了，你狠狠地教训了每一个前去挑战你的人，你甚至比我想象的更加出色。你连奎因这个刚刚突破了星辰大道的家伙都教训了一顿不是吗？”

　　楚南摸了摸鼻子：“陛下……我可没有教训到他，是他自己离开的。”

　　“不，你给他的教训比打他一顿更加严重。”格瑞迈恩陛下摇了摇头。“这个家伙以为自己突破了星辰大道，成为了星辰级武者，就能够目空一切，却没想到败在了你这个御天级武者手上。这对他的打击要比任何一场失败都更加严重得多。”

　　“那个……也不能算是击败他吧，只能算是我比较抗揍，他拿我没办法……”楚南勉强解释道。

　　“你以为我不在现场，就看不出你们两人交手最后的情况吗？”格瑞迈恩陛下反问。

　　“这……”

　　楚南当然不会认为格瑞迈恩陛下看不出他之前和奎因交手的一些隐含的东西，事实上任何一名足够强大的武者都应该能够只是从表面上的迹象推测出很多东西。

　　“我不知道你具体是怎么让他知难而退，但我知道你一定对武技有着极其特殊的理解，让他被迫退开。”格瑞迈恩陛下续道。“这种理解在之前的测试上我已经见识过，在你和奎因的交手中我又见识了一次，也比测试中更加让我印象深刻。说实话，你应该感谢他，如果不是因为奎因的出现让我坚定了想法，我恐怕不会给你找个机会。”

　　“什么机会？”楚南讶然问道。

　　格瑞迈恩陛下脸上浮现出略带一丝戏谑的笑容。

　　“一个不用让你和薇安奈尔结婚的机会。”


第1598章 功法不能作为信仰

　　“啊？”

　　看着楚南一脸懵逼的表情，格瑞迈恩陛下笑了起来。

　　“怎么？难道是我想错了？实际上你和薇安奈尔真的是情投意合，两情相悦，你其实很想和她结婚吗？如果是这样的话，那我会重新好好考虑。”

　　“不不不不……”楚南连连摆手。“我不是想和薇安奈尔皇女结婚，也没有和她两情相悦，当然也不是我说我不喜欢她，只是我有喜欢的人，我不想让薇安奈尔皇女为了我受伤，我想……”

　　震惊于格瑞迈恩陛下所说的机会，楚南一时间有些语无伦次起来。

　　格瑞迈恩陛下笑眯眯地看着他，等待楚南胡乱说了一通后，自己停了下来，问道：“那么告诉我，你到底想不想要这个机会？”

　　“想。”楚南现在已经平静下来，立即毫不犹豫地答应下来。“我和薇安奈尔皇女的婚约就是一个错误，我不想伤害她。”

　　“所以你才会折腾出这么事情是吗？”格瑞迈恩陛下又问。

　　楚南沉默片刻，轻轻点头。

　　“是的。”

　　他没有说太多，但是他相信格瑞迈恩陛下显然知道到底是怎么回事。

　　“真是属于年轻人的贪心啊。”格瑞迈恩陛下笑着叹了口气。“不过你既然表现出了足够的能力，我就允许你贪心一次。我答应你，我会让你获得一个和薇安奈尔顺利接触婚约的机会，不过能不能把握住这个机会，则要看你怎么让罗坎普满意，明白我的意思吗？”

　　楚南并不是太明白什么叫做“让罗坎普满意”，但是既然格瑞迈恩陛下这么说了，他当然是先点头同意下来再说。

　　按理说以格瑞迈恩陛下的身份，不至于专门把他喊来就为了耍着他玩才对。

　　“好了，关于这件事先放一边，我找你过来是为了另外一件我更加看重的事情。”格瑞迈恩陛下转过头，用一副审视的目光看着楚南，过了一会儿才续道：“你对帕米拉怎么看？”

　　“嗯？”楚南一怔。“帕米拉皇女吗？她……我和她在一次意外中认识，算是……算是朋友吧。”

　　“只是朋友吗？”格瑞迈恩陛下表情有些奇怪。“那么告诉我，你对她使用的泯灭心法怎么看？你帮助她改善了自己的功法问题，甚至让她整个人都变了样子不是吗？”

　　“这……”楚南犹豫起来。

　　这个问题如果详细解答的话，岂不是要暴露了他通过帕米拉了解到泯灭心法这个事实？

　　“没人会认为你从帕米拉那里偷学到的泯灭心法，所以不用担心。”

　　格瑞迈恩陛下的话让楚南暂时安心下来，他想了想答道：“帕米拉皇女使用的泯灭心法和我在其他迪克兰皇室子弟手中见到的泯灭心法不太一样，相对来说，帕米拉皇女所用的泯灭心法对肉身强度的要求非常高，而她显然太过着急，在肉身还没达到要求的情况下强行修炼，所以一直都有缺陷，我帮助她改变了肉身的缺陷，另外稍微改动了一下她所用功法和肉身相契合之间的一些问题，这才帮助她暂时脱离了危险。但是她的功法还是有些问题，我不敢保证她以后继续修炼下去会一直没事。”

　　“这是萨利摩尔亲王当年留下来的问题，你能够在这么短的时间内发现其中的关键，就已经非常出色。”格瑞迈恩陛下点点头。“但是小子，你并没有说实话。”

　　“啊？”楚南又是一愣。

　　“不用担心我会因为帕米拉和你之间的事情来找你的麻烦，这件事已经过去了。”格瑞迈恩陛下摆了摆手。“我只是想听听你的意见，从那天的测试中，我看出你对泯灭心法显然有自己的理解，而且你也有能力帮助帕米拉，所以你的意见很重要。说吧，说出你的真实想法。”

　　楚南犹豫了一下，反问道：“那个……陛下，对于你们迪克兰皇族来说，泯灭心法是一种什么样的功法呢？”

　　“你指的是哪方面？”

　　“就是……你们都像那天在大校场之外的那些皇族们一样，认为这门功法高高在上，不可侵犯吗？”

　　格瑞迈恩陛下笑了起来。

　　“看样子那天那些蠢货给你留下了很不好的印象。好吧，我必须承认，有很多皇族子弟搜是这么认为的，在他们心中，泯灭心法不仅仅只是一门功法，而是信仰，它是毫无争议的银河系第一功法，没有任何其它功法能够和它相比。”

　　“那么您的看法呢？”楚南追问。

　　“我吗？”格瑞迈恩陛下摇了摇头。“对我来说，任何一门功法都只是武者的工具，把一门功法当做不允许触犯的禁忌来看，这本身就是一种错误，只会让武者被这门功法束缚住，失去了继续成长的可能。”

　　说到这里，他深深看了楚南一眼，补充了一句。

　　“泯灭心法也不例外。”

　　楚南顿时松了一口气。

　　“既然陛下是这么想的，那就好办了。说老实话，陛下，泯灭心法的确是我见过最强大的功法，也是唯一一门直接对空间能量底层架构起作用的功法，我以前对这门功法的这种特性十分好奇，但是在前几天和那位叫做奎因的贵族前辈交手之后，发现了泯灭心法的特点和领域其实有些接近，而帕米拉皇女所用的泯灭心法更是在这一点上更加深入……”

　　说起功法上的问题，楚南便没有了丝毫在格瑞迈恩陛下面前应有的紧张局促，越说越流畅，口若悬河，竟是足足说了半个小时，才将自己这段时间关于泯灭心法的理解全部详细描述了一遍。

　　在这其中，格瑞迈恩陛下不时会打断他和他就一些细节问题进行讨论，但是大多数时候还是楚南在表达。

　　“……所以我认为，萨利摩尔亲王改良这门功法的想法是对的，只是他忽视了一个很重要的问题，那就是被他改动后的泯灭心法对于肉身的要求太高，甚至高到他在散尽功法后都无法承受的地步，所以他才会连续失败，也导致萨利摩尔亲王家族的后裔修行同样的功法从未成功。因为被他改动后的泯灭心法，根本就是只能让星辰级武者才有资格修炼的功法。”

　　“啪啪啪啪……”

　　听完楚南的结论，格瑞迈恩陛下竟然举起双手鼓掌起来。

　　“非常好。楚南，你的天赋果然是我见过所有的年轻武者中最为优秀的一个。在这么短的时间里，你竟然能够对泯灭心法的理解到了这么深的地步。那么……你还不承认自己从帕米拉那里学到过泯灭心法吗？”


第1599章 你要负起责任

　　楚南顿时一窒。

　　他刚才说得兴起，竟是把帕米拉自己掌握的泯灭心法的很多细节一并说了出来。

　　而这些细节绝无可能是通过简单的交手就能获知的东西，只有可能是帕米拉亲口告诉他。

　　这样一来，岂不是就等于当着格瑞迈恩陛下的面承认了他从帕米拉那里偷学泯灭心法？

　　“不用紧张。”看到楚南脸上的表情变化，格瑞迈恩陛下笑着摆了摆手。“我说过，这件事已经过去了，我不会追究你的责任。但是关于帕米拉，你必须要给我一个交代。”

　　“什么交代？”楚南愕然。

　　“比如……娶了她怎么样？”

　　“啊？”

　　楚南这一下惊吓非同小可。

　　好不容易才刚刚从格瑞迈恩陛下这里获得了有希望和薇安奈尔皇女和平解除婚约的好消息，现在却又让他和帕米拉结婚？

　　如果是这样的话，他这些天折腾这么多事情岂不是前功尽弃？

　　看着楚南脸上震惊表情，格瑞迈恩陛下哈哈一笑：“我只是开个玩笑。但说老实话，我很希望这个玩笑成真。你看，萨利摩尔亲王的后裔只剩下帕米拉一个女孩儿，如果不是你的帮助，她很有可能活不过这次游园狩猎会，而现在在你的帮助下，她自身的问题得到了解决，也达成了长久以来的心愿，如果让她嫁给你，她一定会很愿意，而你却可以因此获得萨利摩尔亲王留下的所有遗产。你要知道，萨利摩尔亲王即便放在整个迪克兰皇族的历史之中也是非常出色的人物，他的家族遗产庞大无比，远比你能够想象到的更加丰厚得多。”

　　楚南脸上一黑：“陛下，这个玩笑可一点儿也不好笑。如果我转头和帕米拉皇女结婚，薇安奈尔皇女会怎么想？”

　　“所以这真是属于年轻人才有的贪念，换做任何一个成年人，绝对不会做出和你一样的选择。”格瑞迈恩陛下摇摇头。“虽然你不用和帕米拉结婚，但是你必须要对她负起责任。”

　　“负责任？负什么责任？”楚南有些莫名其妙。

　　“你刚才说了，帕米拉的功法问题并没有得到彻底解决，而你是对这些问题最了解的人，你既然帮助了她度过了第一个难关，那么就有责任继续帮助她解决接下来的问题。不然的话，她继续修炼功法，过几年又一次出现问题死了，你之前的努力不都是白费了吗？而这一场围绕着你和她进行的审判，以及这些日子闹出来的这些事情就更是变成了笑话，你想要事情最终变成这样吗？”

　　“原来是这么回事啊。”楚南神情一松，摊开手坦然笑道：“陛下，其实我原本的打算就是一直跟踪负责帕米拉皇女遇到的功法问题，但是因为这件事，让我很担心以后我没办法继续和她有什么接触，更加不可能和她讨论泯灭心法。想不到您现在居然这么说，那……”

　　“你和她的接触是你们的私人友谊，没有人会限制。”格瑞迈恩陛下大手一挥，神情轻松地回答了楚南的疑问。“而经过这场审判之后，没有人会再质疑帕米拉向你泄露泯灭心法，明白我的意思吗？”

　　楚南顿时长长松了一口气。

　　虽然不知道怎么回事，但格瑞迈恩陛下既然说出了这句话，就证明这件事终于解决，迪克兰皇族方面不会再为他定下偷学泯灭心法的罪名，他甚至还能和帕米拉继续讨论改善她的泯灭心法，而和薇安奈尔皇女的婚约似乎也有了妥善的方法解决，还有什么比这个结果更圆满的吗？

　　他怎么也没想到，这次觐见格瑞迈恩陛下居然会得到这样一个甚至比他想象的最好结果还要好的结果，这不由让他看向格瑞迈恩陛下的目光充满了感激。

　　这位伟大的皇帝陛下显然非常清楚所有的事情到底是怎么回事，但是他却选择了这样处理，该说他是对楚南的特别偏爱吗？

　　或许是察觉到了楚南目光中的意思，格瑞迈恩陛下哈哈一笑：“用不着感激我，要感激就感激你自己的表现总是能够超出我的预料吧。我实话告诉你，这些安排我都是另有用意的，可不单单只是为了你。”

　　楚南正色道：“不管陛下您有什么其它用意，但这个结果就是我所期望的，我依然对您心存感激。”

　　“如果真的感激我，那就好好帮助帕米拉，如果能够解决她的问题，那就是帮了我们整个迪克兰皇族一个大忙，相比起这个功劳，这些事情算不上什么。”格瑞迈恩陛下也正色道。

　　“是，我一定会全力以赴。”楚南大声应下。

　　“很好，我的话说完了，你可以走了，不要耽误我盖房子。”

　　“盖房子？”

　　楚南怔了怔，发现格瑞迈恩陛下再次走向一旁的巨石堆，轻轻喝了一声，再次单凭肉身力量便将一块巨石举了起来，顿时明白了他的意思。

　　想到格瑞迈恩陛下之前的动作，楚南目光怪异地瞅了瞅周围，再看看这出冰川高峰上迪克兰皇宫内各种稀奇古怪的建筑，想起之前在媒体报道上听到的那个关于迪克兰帝国皇宫的传闻，禁不住嘴角一抽。

　　好嘛，身为银河系第一大帝国最尊贵的皇帝陛下，居然还要自己盖房子……

　　楚南深深向格瑞迈恩陛下行了一礼，悄悄退了出去，那两名将他引进来的侍女跟了过来，将他带到皇宫外围的一座小房子里安置下来。

　　“在这里等着，长老议会的人过会儿会来接你。”

　　一名年长的侍女交代了楚南一句后，两人竟是一起离开，留下了楚南一人待在空荡荡的房间里。

　　楚南有些奇怪，难道就没人来管他，就不怕他乱跑的吗？

　　不过转念一想，这里可是迪克兰帝国皇宫，守卫必然极为森严，而且根据媒体报道，这座迪克兰帝国的皇宫其实只是一个象征意义远大于实际意义的地方，皇宫内根本没有任何贵重物品，也基本不住什么人，就算楚南到处乱跑也搞不出什么花样来，自然无需对他太过防范。

　　但是这种毫无防范的姿态，却不免让楚南想起了自己原本就要做的一件事。

　　下一刻，楚南潜龙谍影功法发动，身影凭空消失。


第1600章 阿妮丝

　　迪克兰皇宫在这片冰川上独资占据一大片山峰，但它当然没能将整片冰川都完全占领。

　　甚至绵延不断的山川也并不是完全被冰层覆盖，就在皇宫外不远的地方，一座要比皇宫所在山峰小了很多的山头立在那里。

　　这座小山外形奇特，它不仅表面完全看不到冰层，山腰上甚至还能看到一大片理应在这个维度、这个气候下绝不应该看得到的翠绿树林，而在山腰下方，则是各种奇形怪状的乱石堆叠在一起，将通向山脚下的路线完全阻隔。

　　然而这座小山最奇特的地方却不是这里，而在山顶。

　　视线上移，就会发现这座小山山顶光秃秃一片，却是透出深红颜色，就好像整座山都是被深红的石头和土壤组成，几乎看不到任何一点其它颜色。

　　之所以说是“几乎”，那是因为在山顶之上，还有一间纯白的小屋静静立在那里，在暗红的背景下显得格外醒目。

　　楚南从空中落下，丝毫不差地落到了小屋外。

　　潜龙谍影功法让他的身形从头到尾都保持着几乎完全隐形的状态，以至于从皇宫一路潜伏过来都没有被任何人发现。

　　看着面前这座纯白小屋，楚南犹豫了一下，确定这个小屋应该就是自己寻找的目的地。

　　这座皇宫外的小山和奎迪罗尊者描述的那些特征完全一致，不可能有错。

　　只是他没有想到，这座山顶竟然只有这么一间小屋，和他预想中的皇宫偏殿完全不是一回事。

　　而关于这一点，偏偏奎迪罗尊者却完全没有任何描述，只是告诉楚南来了自然就知道。

　　“这倒是一眼就能看出来，可是……”楚南悄悄摸到小屋旁边，左看右看，也发现不了别的有可能藏人的地方，只能无奈地继续摸向小屋，打算透过窗户观察一下再做决定。

　　眼看就要走到小屋墙边时，小屋内忽然传来几下脚步声，随后小屋的们被打开，一个苗条的身影走了出来。

　　楚南愕然看向那人，发现这人却是一名中年女子，虽然容貌明显不年轻，但从五官和整体模样来看，年轻人显然应该是位美女，而且气质高贵清冷，很显然不会是皇宫中的某位侍女。

　　“莫非他就是奎迪罗尊者让我找的人？”

　　楚南心中暗暗骂了奎迪罗尊者一句。

　　这位美莱塔合众国的星辰级武者让他到迪克兰帝国的皇宫来找人，却没有任何影像资料提供，只是说楚南来了自然就知道，搞得楚南现在就算到了地方、看到了人，却也不敢确定自己找的人究竟是不是就是奎迪罗尊者让他见的人。

　　正当楚南准备心一横，干脆现身出来直接开口询问时，中年女子忽然转动身躯，刚好看向楚南所在的方向。

　　楚南心中一惊。

　　难道被发现了？

　　随即他摇摇头，这不可能。

　　潜龙谍影功法虽然只是A级功法，但却是奎迪罗尊者这位星辰级武者专门教给他的功法，这门功法在隐藏踪迹方面的能力可要比一些S级功法强大得多，楚南之前用这门功法可是躲过无数强大武者的探查，其中甚至包括几名星辰级武者。

　　这名中年女子身上感觉不到半点儿强大的气息，可见她应该是个普通人，又怎么可能知道楚南在这儿。

　　不过就算没被发现，楚南其实也打算现身出来问个清楚，只是他有些担心这样突然冒出来会吓到对方，便打算绕回去换一个方向出现。

　　然而他刚一动身，中年女子的声音忽然响起。

　　“你和奎迪罗是什么关系？”

　　中年女子的声音和气质一样清冷，但是听在楚南耳中却仿佛炸雷一般，顿时让他惊得待在原地。

　　真的被发现了？

　　而且竟是被直接揭穿了身份？

　　楚南心中思绪闪动，瞬间抛开最后一丝怀疑。

　　这名中年女子，绝对就是奎迪罗尊者让他找的人。

　　想到这里，楚南收敛内息，收起潜龙谍影功法，从藏身处现身出来，向中年女子行了一礼。

　　“请问是阿妮丝前辈吗？”

　　中年女子上下扫了楚南一遍，轻轻哼了一声。

　　“怎么？这个懦夫自己不敢来，就把你么个小孩子派过来了吗？这个家伙还是和以前一样自私，他就不担心你被皇宫里的人抓起来杀掉？”

　　楚南尴尬地笑了笑，挠挠头道：“奎迪罗尊者帮了晚辈一个大忙，晚辈这也算是回报他一下。至于担心被抓起来……没有把握的话晚辈也不会自己跑来送死。”

　　在来到这里之前，奎迪罗尊者给楚南提供的相关信息并不多，只是说了这座小山的特征，以及要找的这位女子的名字，除此之外楚南什么都不知道，但是从阿妮丝的这一句话里就已经足够透露出不少信息，让楚南心中不免浮想联翩。

　　阿妮丝又哼了一声，问道：“说吧，他让你冒险过来找我是想做什么？”

　　楚南苦笑着摊开手：“原本奎迪罗前辈让我带了信物过来，但是来到迪克兰帝国后晚辈经历太多苦战，身上所有东西都被毁得一干二净，信物也一并丢掉，没法拿的出来。”

　　“信物倒是没必要，你会潜龙谍影功法就够了。”阿妮丝摇摇头。“我想问你的是，他让你过来，就没有让你带几句话过来吗？”

　　“这个当然是有的。”楚南看了阿妮丝一眼，神情有些古怪，顿了顿，这才轻咳一声续道：“奎迪罗前辈让晚辈转告前辈，他想了整整四十年，终于确定了心中的答案，如果前辈愿意见他，他就会自己来。但是如果前辈不愿意，他却是不敢来打扰前辈的清修。”

　　阿妮丝嘴角微微上扬，露出一丝带有一点儿嘲讽意味的笑容。

　　“怎么？他花了四十年终于找到答案了？那还真是可喜可贺。”

　　楚南眉头大皱。

　　从奎迪罗尊者和阿妮丝两人的反应来看，他们两人之间的关系恐怕有些微妙，奎迪罗尊者让楚南来找阿妮丝的时候可是满怀期待，而阿妮丝的反应这么冷淡，这让他怎么取回应奎迪罗尊者？

　　想到奎迪罗尊者在英仙座旋臂上为了帮助自己尽心尽力，甚至不惜和奥托佛尊者一场恶战，楚南觉得自己还是应该努力一下。

　　“那个……阿妮丝前辈，您有奎迪罗尊者的联系方式吗？”

　　阿妮丝淡淡地瞥了楚南一眼：“我为什么会有他的联系方式？”

　　楚南尴尬地笑笑，抬起左手腕，露出前几天在托普尔城内闲逛时先买的个人终端，向阿妮丝示意：“如果您愿意的话，我现在就可以联系奎迪罗尊者，让你们见见面，您看怎么样？”

　　“我为什么要见他？”阿妮丝冷冷地反问。

　　楚南挠了挠头，从阿妮丝的反应来看，她恐怕对奎迪罗尊者怨念颇深，不过这个反应也显示出她还是在意奎迪罗尊者的。

　　或许……知道阿妮丝现在的反应，奎迪罗尊者应该也会满意了吧。

　　“那……阿妮丝前辈可以把您的联系方式留给晚辈吗？”楚南尝试性地问道。

　　阿妮丝双眉微蹙，她又扫了楚南一眼，忽然问道：“你和奎迪罗到底是什么关系？”

　　“晚辈……”

　　楚南刚要开口回答，阿妮丝却摇了摇头，忽然伸手，一爪抓了过来。


第1601章 另一个类型的泯灭心法                                            

　　楚南吃了一惊。

　　在此之前，他一直没能从阿妮丝身上感应到任何气息和能量波动，本来以为她应该是一个不会武技的普通人，因此还很奇怪为什么奎迪罗尊者这位星辰级武者会和她有这样的特别关系，但是现在阿妮丝一出手，却立即像是火山爆发一般，瞬间涌出无比强悍的能量波动。

　　更让他感到惊奇的，则是这股能量波动感应中十分凶猛，但偏偏却让阿妮丝周身冒出浓烈黑气，细细感应黑气中的能量架构时，却又让楚南惊讶地发现，居然和泯灭心法一模一样！

　　楚南不敢怠慢，只能迅速凝聚内息，全力应对起来。

　　只是片刻功夫，两人便已经交锋数十个回合，楚南心中越来越感到吃惊。

　　泯灭心法的特性就是会让所有影响到的空间能量变得非常惰性，甚至连基本的能量架构都很难保持，以此来影响对手甚至连功法都无法完整用出。

　　因为这个特性，泯灭心法所影响的范围内，空间能量的波动必然会非常缓慢和低频，给人一种万物泯灭死寂一般的感觉。

　　但是现在阿妮丝使用出的功法从能量架构上来看和泯灭心法一样，表现出的特性却完全相反，在黑气影响下的空间能量波动变得极其剧烈，远超楚南所知道的所有功法极限，甚至显著超出了楚南现在所能掌控的最高能量波动频率。

　　如果说泯灭心法像是一股极寒气流，能够平息甚至冻结所有的能量波动，那么现在阿妮丝使用的这门功法，就像是一股可怕的岩浆，将所有影响到的空间能量都带动得无比激烈。

　　这样一股能量波动乍一感应下似乎和异空间内的狂暴空间能量十分相像，但实际上却大有不同。

　　异空间内的狂暴空间能量完全无序，而这股黑气中的空间能量却是显然受到精确操控，有序排列。

　　硬要说起来的话，倒是和楚南刻意操控下采用高频震动内息来影响空间能量造成的能量波动有些相近。

　　不过在破坏力上，这股黑气又和泯灭心法有些相像，在它的影响下，任何稳定的能量架构都难以保持，全都会被带动成为极高频的激烈状态。

　　从这一点来看，倒是和泯灭心法如出一辙，都是以同样特殊的能量架构影响周围空间中的空间能量，破坏对方对空间能量的操控。

　　楚南在这段时间的交手中变换了数十种不同功法应对，但每一门功法都难以在阿妮丝面前生出任何效果，总是会被她用的这门功法破坏殆尽，丝毫发挥不出作用。

　　这种感觉，也和在面对泯灭心法时一模一样。

　　无奈之下，楚南也只能用出泯灭心法应对。

　　“嗯？”见楚南用出泯灭心法，阿妮丝似乎非常意外，她收手后退，又上下扫了楚南一遍，讶然问道：“你为什么会泯灭心法？”

　　“这个嘛……”楚南挠了挠头。“说来话长，也和我今天来这里有点儿关系。”

　　阿妮丝摇摇头：“算了，不管你是怎么学到的泯灭心法，只要你和奎迪罗有关系就行。”

　　话音一落，阿妮丝身上再次涌出黑气，继续向楚南攻来。

　　楚南有心想要在解释两句，然而阿妮丝却根本不给他这个机会，两人很快便又战成了一团。

　　感觉出阿妮丝的攻击越来越强，楚南心中苦笑。

　　他可是从皇宫里偷跑出来的，要是在这里浪费时间太多，被皇宫那边发现，虽然未必会受到太大责罚，但显然也是一个麻烦，起码解释起来就很不容易。

　　但是阿妮丝的实力却是处于意料的强大，以楚南现在的实力，还是用上了最为奏效的泯灭心法，在面对阿妮丝的时候却占不到任何上风，甚至在硬拼的时候在内息强度上明显有所不及，当然没那么轻松就能获胜。

　　楚南不得不一边和阿妮丝交手一边抽空不停尝试和阿妮丝交谈，想要让她停下交手，有什么问题大家好好谈，但阿妮丝对楚南的话一直充耳不闻，下手倒是越来越重，好几次楚南甚至差点儿便被她直接命中受伤，逼得楚南也不得不认真对待起来。

　　然而他这一认真，却立即发现了让他更加惊讶的事实。

　　随着他开始认真，出手发挥的实力随之增强，按理说理应会改变现在这样不利的局势，可是随着他的增强，阿妮丝竟然也在同步增强，竟是一直都压制着楚南，逼着楚南想尽办法应对，却也依然难以挽回劣势。

　　楚南很快明白过来，阿妮丝的真实实力绝对比他想象的强得多，不然不可能总是刚好把实力保持在比楚南略胜一筹的地步。

　　而能够做到这一点的，只有可能是真实实力要比楚南高得多才行。

　　可是以楚南现在的实力，想要真实实力比他高的，只有可能是星辰级武者，而要高得多……那可绝对不是奎因这种突破星辰大道没多久的初哥星辰级武者。

　　想明白这一点，楚南禁不住心中叫苦。

　　迪克兰皇宫内果然是藏龙卧虎，抓个人出来就是星辰级武者。

　　但是转念一想，能够和奎迪罗尊者这个星辰级武者有瓜葛的当然也只有可能是同等级的人物，这个阿妮丝实际上是一名强大的星辰级武者一点儿也不奇怪。

　　可是她干嘛非要对自己动手？

　　而且既然动手了，她干嘛又不全力发挥，非要这样藏着掖着？

　　她到底是什么打算？

　　更重要的是，这样把楚南拖着，一会儿长老议会的人找不到楚南，万一以为楚南跑了，给他来个畏罪潜逃，那可真是没处说理去。

　　楚南的担心并没有持续太久，两人又交手一阵后，正当楚南盘算着该怎么脱身时，忽然发现阿妮丝的攻击似乎开始减缓，黑气中蕴含的那股特殊的泯灭和狂暴之意也有了明显削弱。

　　他心中一喜，还以为阿妮丝终于决定放他一马，好好说话时，却忽然发现一直围绕阿妮丝的那团浓郁黑气激烈翻滚起来，再没有之前那种井然有序的感觉。

　　阿妮丝的身体也开始随着黑气的翻滚而剧烈颤抖起来，片刻后，她突然气息完全收敛，黑气席卷而回，收手退回，和楚南拉开距离，停了下来。

　　楚南诧异地看着她。

　　“那个……阿妮丝前辈，您……没事吧？”

　　阿妮丝原本就白得有些过分的脸上变得更加苍白，忽然间却又是一股非常不正常的红晕涌上，她嘴一张，一口鲜血猛地喷出。


第1602章 长公主

　　楚南顿时吃了一惊，却又有些莫名其妙。

　　明明是阿妮丝从头到尾在压着他打，他在绞尽脑汁想着该怎么应对，根本连一次成功地反击都没有，怎么现在反倒是阿妮丝自己一副受伤吐血的模样？

　　搞什么？

　　“那个……前辈，您……”

　　楚南刚要开口再问，忽然感应到不远处数道强悍气息升腾而起，转头望去，便看到上十条人影从皇宫的方向飞掠而至。

　　领头一人看到这边情况，立即脸色大变，对楚南大声怒喝：“大胆狂徒，居然敢闯入皇宫对长公主殿下不利，给我拿下！”

　　“哈？长公主？”

　　楚南无比诧异地瞅了阿妮丝一眼，却也没时间多问什么，那些人完全不给他任何解释的时间，每个人都爆发出最强悍的气息直接攻击过来。

　　还好这十余人虽然实力强大，但也不过都是御天级的等级，尽管人数众多，但对于楚南来说人多和人少区别也不是很大，他依然能够应付得来。

　　只是被这么多人围攻，就算他强悍的大脑让他应付得有条不紊，却也没有更多的时间去开口解释清楚，何况对面这些人压根也不给他解释的机会，每个人几乎用的都是搏命的招数，让他不得不小心应对，不敢分心。

　　好在阿妮丝也只是吐了口血，并没有彻底倒下，她重新站稳身子，在一旁观看了一会儿楚南和那些人的交手后，忽然开口：“停下吧。”

　　交战中的众人都是一愣，楚南趁机跳出包围圈，摊开手向对方解释道：“我可不是想要来加害阿妮丝前……哦，长公主殿下的坏人，你们搞清楚。”

　　领头那人皱眉看了楚南一眼，转头看向阿妮丝，关切问道：“长公主殿下，您感觉怎么样？要不要我去通知一下陛下？”

　　“不用了。”阿妮丝摆了摆手，再看向楚南。

　　或许是因为受伤后变得虚弱，她脸上原本冰冷的表情变得软化了许多，眼神也比刚才柔和了一些。

　　“你果然不是奎迪罗的弟子。我本来想拿下你逼他过来，但你既然不是他的弟子，这个冷血的家伙也不会理会你的死活，这样做毫无意义。罢了，你回去告诉他，既然已经四十年没见，那就不要再见。反正我早就习惯了这样的生活，在这即将回归星辰怀抱的时候因为他再多惹出一些事情来反而不好，回去吧。”

　　说罢阿妮丝轻轻叹息一声，转身走向那座小屋。

　　依然隐隐围住楚南的那十余人互相看看，一时间不知道该怎么处理。

　　很显然长公主殿下并打算找楚南的麻烦，可楚南竟然敢偷偷摸到长公主殿下的“寝宫”，甚至和长公主殿下激烈交手，那就是罪大恶极，不能不理。

　　正当领头那人作出决定，打算不管那么多，先拿下楚南询问清楚再说时，楚南忽然喊了一声。

　　“阿妮丝前辈请留步。”

　　已经走到门口的阿妮丝停了下来，转头看向楚南，微微皱眉。

　　“还要做什么？我话已经说得很清楚了，你赶紧回去把话转告给奎迪罗，不要再留在这里。”

　　“不，我不是说奎迪罗前辈的事，而是关于您。”楚南伸出手指点了点阿妮丝，迟疑一下，问道：“前辈，关于您的伤……能让晚辈看一下吗？”

　　“哦？”阿妮丝和周围那十余人都面露诧异，阿妮丝忍不住笑了起来。“你难道还是医师不成？就算你是也没用，我这个伤和功法有关，可不是寻常医师能够看得好，更何况还是你这样的小孩子。”

　　自从楚南见到她以来，她脸上的表情一直是冷冰冰的，现在这样笑了起来，却一下仿佛寒冰溶解，让她的面容霎时间变得柔和了许多，透出许多温暖气息。

　　楚南禁不住愣了一下，随即赶紧摇摇头解释道：“不，晚辈并不是什么医师，但对于功法问题导致的伤势比较了解，也……十分得心应手。如果没看错的话，前辈现在受的伤应该是运转泯灭心法时出现的问题，这大概和前辈您的泯灭心法与众不同有关。如果能够让晚辈帮您诊治一下，或许能够帮前辈缓解治愈这个伤势。”

　　阿妮丝有些惊讶地看了看楚南。

　　“你居然看得出来我这是因为泯灭心法造成的伤势？你到底是什么人，为什么会对泯灭心法这么熟悉？”

　　楚南无奈的摸了摸鼻子：“晚辈刚才说了，晚辈就是因为这个问题才会出现在这里的。实不相瞒，晚辈刚刚才觐见完格瑞迈恩陛下，他对晚辈在泯灭心法上的了解也十分赞赏。”

　　“哦？皇弟居然也对你另眼相看？”阿妮丝脸上表情更加惊讶，周围那十余人更是瞪大眼睛吃惊地看着楚南。

　　“也不算是什么另眼相看，只是晚辈刚好对功法的理解和其他武者不太一样，又对泯灭心法较为了解，所以格瑞迈恩陛下额外夸奖了晚辈两句而已。”楚南摆摆手谦虚道。

　　他注意到，阿妮丝对格瑞迈恩陛下的称呼是“皇弟”，再加上旁边这十几个人对她的“长公主”称号，那就证明阿妮丝应该是格瑞迈恩陛下的姐姐。

　　而以迪克兰皇族有官方注册名号的人都超过上万人这样庞大的现状来看，能够拥有“长公主”这样一个具体的称号，足以证明阿妮丝不仅实力强大，搞不好还有可能是格瑞迈恩陛下的亲姐姐。

　　“就算是这样，你又凭什么有信心能够治疗我的伤势？”阿妮丝反问道。“难道你以为，你会在对我使用的功法了解上比我还了解不成？”

　　“那倒不是，只是晚辈对于疗伤比较了解。”楚南摆摆手。“让晚辈帮您的话，应该可以节约前辈您自己运功疗伤的不少时间。”

　　阿妮丝扫了楚南一眼，默然片刻，正当楚南以为她依然要拒绝的时候，她却忽然冲另外那十几人摆了摆手。

　　“你们退下吧。”

　　那十几人一愣，领头那人忍不住开口：“长公主殿下，我们……”

　　“退下。”阿妮丝加重语气。

　　领头那人只能闭嘴，他用警告的眼神狠狠瞪了楚南几眼，这才无奈地带着另外十余人飞离远去。

　　“进来吧，正好我也有些问题要问你。”

　　阿妮丝冲楚南招了招手，转身进入小木屋。

　　楚南心中一喜，连忙跟了上去。


第1603章 和其他人无关

　　一桌、一椅、一床，除此之外，再无它物。

　　小木屋里面的摆设和外面看起来一样简单、简洁，甚至是简陋。

　　随着阿妮丝进入小木屋后，楚南一眼扫过，便将木屋内的环境完全收入眼底，禁不住有些惊讶。

　　这么简陋的居住环境，怎么看也不应该是一位迪克兰帝国尊贵的长公主殿下应该居住的地方。

　　就算这位阿妮丝前辈想要清修，这也太过头了，这环境甚至比地球联邦上很多所谓的清苦修持的高僧过得生活还要夸张得多。

　　当然了，身为迪克兰帝国的长公主殿下，只要她想要什么，一句话下去必然就会轻松拥有，倒也不需要都放在这里，刚才出现的那十几名护卫就是明证。

　　可是这个木屋里的环境还是过分了些，因为放眼望去，连一点点休闲放松自己的东西都没有，甚至那个桌椅都完全是摆设。

　　楚南真的无法想象，在这种环境里居住到底是一种什么体验。

　　“让你从小在什么都不缺的环境下度过数十年，你也不会再对物质上的需求有什么渴望。”或许是看出了楚南的想法，阿妮丝淡淡地解释了一句。

　　楚南转头看向她，发现进入木屋后，阿妮丝脸上的表情又柔和了许多，好像这个木屋里的环境让她明显放松了不少，又或者是因为身上的伤势让她被迫卸下了刚才的冰冷伪装。

　　想到伤势，楚南连忙扔开因为木屋内环境带来的遐想，立即问道：“前辈，您……能不能让晚辈帮您诊断一下您的伤势？”

　　阿妮丝微微一笑，很是随意地伸出一只胳膊，递在楚南面前。

　　“要像这样吗？”

　　楚南虽然想说我这又不是把号问脉，但却还是点了点头，小心地探出两根手指点在阿妮丝的手腕上，然后抬头看向阿妮丝，露出询问的表情。

　　“想怎么做就怎么做吧。”

　　楚南点了点头，倒也老实不客气，心念一转，先运转女神之赞歌功法，一丝丝绿色气息透过那两根手指导入到阿妮丝的手臂中。

　　女神之赞歌功法转化的生命力气息最为直接有效，刚一进入阿妮丝体内，立即让她感觉到精神一振，一股明显的生命活力气息仿佛从她身体的最深处透发出来，顿时让她露出惊讶表情。

　　“这是什么功法？”

　　“呃……这是晚辈无意中学到的一门很特殊的功法，它能够帮助人补充生命活力，帮助前辈您更容易伤势自愈。”楚南随口解释了一下。

　　阿妮丝点点头，并没有多问。

　　武者拥有的武技是个人隐私，轻易不能打探，就算阿妮丝身为尊贵的迪克兰帝国长公主，却也很清楚这个禁忌。

　　楚南继续催动女神之赞歌功法，但他为阿尼斯补充的生命力并不多，而是缓缓的一丝丝探入进去。

　　刚才两人的交手过程已经让他察觉到阿妮丝的一些异常，这让他在为阿妮丝诊断的时候也变得谨慎起来。

　　同时他开始催动生命之炎功法，一缕内息带着乳白色光芒也通过那两根手指探入阿妮丝体内。

　　“前辈，您……”

　　“尽管去做，不用有那么多顾忌。”没等楚南问出口，阿妮丝已经答了一句。

　　楚南点点头，虽然有些不明白阿妮丝怎么一下子就对自己这么信任，但既然阿妮丝已经说了，他也就不再顾忌那么多，立即催动这一缕携带生命之炎功法气息的内息进入阿妮丝的手腕经脉之中，然后一点点向更深处探查过去。

　　阿妮丝果然如她自己所说的那样，对楚南完全放开自己，任何一条经脉之中都没有设防，任凭楚南这一缕内息在她体内各条经脉中来回穿梭。

　　片刻后，楚南已经找到症结所在，却也忍不住心中骇然。

　　阿妮丝的伤势倒也并不算重，只是数条经脉轻微受损，但这些伤势所在的地方却实在惊人。

　　她所有受损的经脉竟然全都是直接连接丹田的主要经脉，连成一片，竟然让丹田周围一大片区域都受到一定损伤，虽然不重，但却非常直接，难怪她原本看着好好的，突然就是直接吐出了一口血来。

　　探查清楚后，楚南忍不住皱眉看了阿妮丝一眼。

　　这种奇特的伤势分明是因为她的功法特殊导致，但为什么她的功法会出现这种问题？

　　如果运行功法会直接导致和丹田相连的主要经脉齐齐受损，那修炼这门功法简直和自杀无异。

　　可这门功法从最核心的特性来看依然是泯灭心法，难道说泯灭心法还有这种奇特的变种不成？

　　“知道是怎么回事了吗？”阿妮丝淡淡问了一句。

　　“这个……”楚南略一犹豫，决定老实回答。“前……长公主殿下，您的伤势只是小问题，但……恕晚辈直言，您的功法恐怕是大问题。如果不能解决功法上的问题，您以后只要和人交手就会诱发经脉受损，严重的甚至会让您数条主要经脉直接断裂，直接……直接毙命。”

　　阿妮丝脸上表情丝毫未变，只是哦了一声，透出一丝惊讶。

　　“看来你并不是吹嘘，你对伤情探查得不错，的确就是这样。”

　　“那您……您为什么还非要和晚辈动手？您如果非要抓住晚辈来威胁奎迪罗尊者的话，喊人来也可以嘛……”楚南不解问道。

　　“因为这是我和他两人之间的事情，和其他人无关。”

　　“那我就不算其他人了么？”楚南心中暗暗吐槽一句，口中却道：“算了，先不管您和奎迪罗尊者之间的事情，晚辈先帮您把这点伤势治好再说。”

　　“你怎么治……”

　　阿妮丝刚刚奇怪地开口询问，却立即感觉到楚南探在她手腕上的两根手指上忽然涌出两股更加强烈的气息，分别就是女神之赞歌功法带来的生命力气息和生命之炎功法影响下的特殊内息。

　　阿妮丝体内的伤势虽然成因奇怪，但单从伤势本身来说其实并不严重，不过是数条主要经脉受到一定损伤而已，对于楚南来说，比这严重百倍的伤势都能治好，这点儿小伤自然不在话下。

　　不过数息时间，那几条受损的主要经脉已经相连受到伤势影响的数条次生经脉，甚至是丹田附近更加细小的末梢经脉都在生命之炎功法的效果影响下完全恢复，而凭借着女神之赞歌功法提供的生命力气息，这些经脉甚至比受损之前变得更加强健。

　　感受到体内的变化和充盈的生命力反应，阿妮丝看向楚南的眼神更加惊奇。

　　奎迪罗这个家伙……是从哪儿找到这么神奇的一个小子？


第1604章 让我来试试

　　为阿妮丝治疗伤势当然并不是楚南的主要目的，这只能算是投石问路。

　　再运转生命之炎功法，让气息在阿妮丝体内经脉中迅速流转一周天，确认没有经脉受损后，楚南收回了手，微笑问道：“前辈，治好了。”

　　阿妮丝微一动念，内息流转，果然发现经脉畅通无阻，没有任何阻碍，甚至连她之前因为修炼功法留下的一些旧伤也有了些微好转的迹象，禁不住心中暗暗称奇。

　　“你叫什么？”阿妮丝问。

　　“嗯？”楚南愣了一下，随后反应过来，他和阿妮丝见面后聊了不少，甚至还交手半天，但还真的没有互相通报姓名。“哦，晚辈叫楚南，来自地球联邦。”

　　“地球联邦？”阿妮丝扬了扬眉毛。“我好像听过这个国家的名字，是在哪儿听到的来着……”

　　“或许是奎迪罗尊者跟您提起过？”楚南道。“地球联邦和奎迪罗尊者所在的美莱塔合众国有部分宙域交界，他是知道我们地球联邦的。”

　　“不，不是他。”阿妮丝摇摇头，皱眉想了一会儿，却还是得不到答案，只能摆摆手放弃继续思考这个问题。“算了，不去管它。告诉我，你是怎么和奎迪罗认识的，又是为什么现在跑来见我？”

　　“这个真是说来话长了……”

　　楚南尽量简短地将自己参加猎户座旋臂武者学院联盟大赛和奎迪罗尊者相识、然后受他所托的过程描述了一遍。

　　阿妮丝听完后有些不解。

　　“游园狩猎会结束已经几个月了，你为什么现在才来？”

　　“这个……就更说来话长了，而且和这件事没什么关系，前辈您如果有兴趣想知道的话，可以有空去问一下格瑞迈恩陛下，现在还是先谈一下您……您的功法问题吧。”

　　阿妮丝微微皱眉，看起来有些不解。

　　“我承认你的实力在年轻武者中算是顶尖，甚至超出了绝大多数皇族的年轻子弟，但你凭什么有自信来了解我的功法？”

　　说到这里，阿妮丝神情一动，追问道：“你到底是怎么学会的泯灭心法？”

　　楚南苦笑摇头：“这个要解释起来就需要太长时间了，总之因缘巧合下，晚辈对泯灭心法的理解……嗯，恐怕比一般的迪克兰皇室子弟还要强了不少，所以才能看出前辈您的问题恐怕就在您所用的泯灭心法上。和您这种情况有些相近的就是帕米拉皇女，晚辈之前已经帮助她解决过她的部分功法问题，所以有自信有可能帮您一点儿忙。”

　　“帕米拉？”阿妮丝有些惊讶地。“你居然能够接触到她？”

　　“嗯……也是因缘巧合。帕米拉皇女的功法问题更加严重，晚辈也只是暂时帮她解决了问题，想要彻底解决恐怕还需要很长时间的研究。实不相瞒，格瑞迈恩陛下已经要求晚辈继续帮助帕米拉皇女，晚辈也答应了。”

　　“是格瑞迈恩这么对你说的？”

　　“是的，就在刚才。”楚南点头承认。

　　面前这个阿妮丝既然是迪克兰帝国的长公主殿下，和格瑞迈恩陛下关系密切，这件事倒是没必要刻意隐瞒。

　　“如果是格瑞迈恩这么要求你的，那看来你在对功法上的理解的确十分独到。虽然我不相信你能够帮我解决我的问题，但你既然有这个想法，我就让你试试好了。”阿妮丝笑了笑，神情更加柔和。“那么该怎么试？”

　　楚南抬起手向阿妮丝示意，阿妮丝将胳膊递过来，楚南伸出手按上她的胳膊。

　　“请前辈运转一周天功法。”

　　阿妮丝定神看了楚南一眼，没有推脱，心念转动之间，内息已经在体内经脉中完成一周天运转。

　　楚南探入的内息很快便将其中内息运行的轨迹完全收集下来，也将内息运转之后阿妮丝体内的变化完全掌握入微。

　　他闭上眼睛细细在脑海里计算了片刻，已经得出结论。

　　“看来果然和我预料的一样。”楚南睁开眼看着阿妮丝，神情郑重。“前辈，您在修炼泯灭心法的时候，是不是遭遇过非常严重的……嗯，应该说非常严重的挫折，导致您受过一次极大的创伤？”

　　阿妮丝看向楚南的目光更加惊讶。

　　“你怎么知道？”

　　“这是根据您运转功法时体内的经脉变化推测出来的。”楚南坦言相告。“在您运转功法的时候，很明显内息相当收敛，似乎在顾忌着什么。而您内息流转的地方，经脉所生出的反应也和一般功法运行完全不同，证明这些经脉都受过伤，而且远不止一次。根据刚才和您交手的情况来看，您修炼的依然是泯灭心法，但却和普通的泯灭心法有着明显区别，这大概是前辈您自行改动过的？”

　　阿妮丝惊讶地看了楚南好半晌，这才轻声叹道：“你猜得没错。我的确自己改动过泯灭心法的运行方式，因为我想要在短时间内变得更强。但实际结果是我的确变强了，自身受到的损伤却越来越重，以至于现在根本不敢发挥出完全实力，不然的话，刚才你也看到了。”

　　楚南点点头，刚才阿妮丝明明对战他占据完全上风，却自己受伤吐血，分明就是受了功法拖累。

　　从刚才交手中获得的数据可以分析出，阿妮丝这个改动虽然提升了泯灭心法的直接威力，但因为特性相悖，反倒让她不能完全发挥出泯灭心法本身的特性，在低等级的时候或许会让阿妮丝变得更强，但实力变得更强时，却反倒不如原版的泯灭心法。

　　“前辈，您的问题其实出在心态上。”楚南道。

　　“心态？”阿妮丝面露疑惑。“什么心态？”

　　“您着急了。”楚南直言道。“您想要提升自己没错，但是您却只是转变了运转功法的方式，而没有改变其它方面来配合功法的改变，这就让您现在所用的功法和肉身产生冲突，从而让您的肉身持续受损。说起来，这一点倒是和帕米拉皇女遇到的问题有些相近。”

　　“那你是怎么解决帕米拉的问题的？”阿妮丝问道。

　　“还没有彻底解决。不过我帮助帕米拉皇女做出的改动，就是让她在原有功法的基础上做出一些改良，让功法和肉身之间尽量取得平衡，不能急于求成。同时她也因为一个意外让肉身获得了强大的增幅，让她更适应了功法，所以得以暂时解决了这个问题。”

　　当然，楚南并没有给出完整的解释。

　　实际上帕米拉的问题得到暂时解决虽然因为她被注入基因病毒后产生了突变起到了很大作用，但决定性的还是楚南根据她的肉身情况做出的精确功法改动，以及对她肉身一次又一次的重新淬炼打好了基础，不然帕米拉再怎么放缓心态，也不可能解决这个问题。

　　“那你想要怎么帮我解决问题呢？”阿妮丝好奇地问道。

　　她其实到现在也没有真的相信楚南，就算楚南对泯灭心法似乎真的相当了解，但她不相信楚南这个外人能够解决自己的麻烦，她遇到的问题早就是皇族内部一大难题，如果能够解决的话，哪里轮得到楚南这个年轻的小子来。

　　“我向您做一下演示，您试试看吧。”楚南提议道。

　　“好。”

　　楚南再次抹上阿妮丝的胳膊，一丝内息探出，缓缓在阿妮丝体内经脉中流转一周天。


第1605章 留个联系方式吧                                            

　　刚开始接触的时候，阿妮丝一直表现得格外冰冷、难以接近，但是随着接触渐深，楚南发现，只要没有提到奎迪罗尊者，阿妮丝实际上是个性格十分平和、容易接触的女人。

　　这一点从她竟然能够这么轻易地相信楚南，任凭楚南在她体内运转内息就可以看出。

　　当然，这也可能是她对自己的实力有自信，不担心楚南会对她不利。

　　不管怎么说，得益于她愿意相信楚南，给楚南一个尝试的机会，她很快便体会到了楚南的与众不同。

　　起初的时候，楚南在她体内演示的内息运转模式并不太出奇，但随着一次又一次的微调，阿妮丝很快便发现，楚南所演示的这种内息运转方式竟然好像真的会带来明显改善的效果。

　　而当她考虑过后，决定按照楚南演示的方式去修炼一遍功法后，立即发现楚南给出的改良竟然极为有效，一直困扰着她的运转功法就会让经脉遭受严重压力、甚至导致受伤的情况竟然一直没有出现。

　　其实楚南做出的改动并不多，但就是这么些并不显著的改动却带来了明显的效果，这让阿妮丝禁不住心中啧啧称奇。

　　她可以肯定楚南不会是奎迪罗尊者的徒弟，因为就算是奎迪罗尊者自己也不具备这样神奇的能力。

　　一次又一次的尝试过后，楚南忽然停了下来。

　　他收回手，有些无奈地向阿妮丝道：“晚辈暂时能做的就是这么多，因为晚辈目前只能算是大致了解到泯灭心法第四重，而前辈的修炼显然早已经超出了这个程度，晚辈无法给出更加具体的建议。不过从您身上刚才运转功法时的情况，以及您体内、尤其是经脉内的详细情况来看，晚辈建议，前辈您只要在运转功法的时候不要特别追求对空间能量的完全加成，那就不会给您的经脉带来过分的压力，也不会让伤势加重。”

　　阿妮丝忍不住轻轻点头。

　　刚才楚南已经充分向她展示了功法改善后的效果，她按照楚南提出的建议去做出改善后，的确没有再出现任何问题，足见楚南是有的放矢。

　　功法上的问题困扰了她很多年，现在虽然没有得到彻底解决，但如果按照楚南的建议以后注意，那么最起码不会让情况继续恶劣下去，把握得好的话，甚至能够让她发挥出完全的实力也没有任何压力。

　　单凭这一点，就已经让她心底对楚南感激。

　　“我很奇怪，你到底是从哪儿学到的这些本领？”阿妮丝看着楚南摇头叹道。“这还是因为你在地球联邦这种小国家，如果你在我们迪克兰帝国，凭你的天赋，将来成就简直不可想象。”

　　楚南哈哈一笑，心想如果在迪克兰帝国的话，可未必会因为意外而获得强大的光脑一般的大脑，又怎么会拥有现在这样的能力。

　　当然这些事情就不必要告诉阿妮丝了，他想了想，向阿妮丝道：“晚辈现在能做的只有这些，但是因为格瑞迈恩陛下的要求，晚辈以后应该会和帕米拉皇女有更多交流，继续配合她研究泯灭心法的改良之道。所以……前辈您最好还是能够给晚辈一个随时和您联系的方式，这样一旦晚辈有了什么心得，就可以随时联系前辈，帮你更好地解决功法问题。”

　　阿妮丝眯起眼睛看着楚南，脸上原本已经缓和的表情渐渐冷了下来。

　　“怎么？你还没放弃要帮助奎迪罗的想法吗？”

　　楚南挠挠脑袋，有些尴尬地笑了笑：“受人所托，忠人之事。其实奎迪罗尊者当初拜托玩呗帮忙的时候，晚辈并不打算答应的。但是奎迪罗尊者为了让晚辈答应，甚至远到英仙座旋臂上帮晚辈的忙，还和英仙座旋臂上的两位星辰级武者展开生死之战，他为了能够获得一个和前辈您接触的机会这么拼命，晚辈当然也想能够真的帮上他的忙。”

　　阿妮丝沉默下来。

　　楚南有些紧张地看着她。

　　从现在的接触来看，阿妮丝和奎迪罗尊者之间的关系很不简单，楚南甚至可以瞬间在他那光脑一般强悍的大脑中脑补出上百万字的言情小说，这也让他在阿妮丝面前再次提起奎迪罗尊者的时候心中多少有些忐忑。

　　但是阿妮丝本身的性格并没有像刚开始表现出的那样难以接近，这给了楚南信心。

　　再加上之前他也算帮了阿妮丝一个忙，就算她再怎么对奎迪罗尊者不满，至少……不会因为这个就把楚南一掌拍出去吧？

　　阿妮丝沉默了很长时间，小小的房间里足足沉寂了超过五分钟后，她才冷然开口。

　　“我已经很久没有佩戴个人终端了。”

　　楚南一愣，低头看向阿妮丝的双手手腕，果然没有发现个人终端，甚至连其它任何饰品都没有。

　　但是阿妮丝这句话里无疑透出了一丝松动，楚南赶紧追问：“那晚辈如果想要联系您的话，应该怎么办呢？”

　　“你既然认识卡米拉，以后想要联系我的话，可以让她来找我。”阿妮丝淡淡应了一句。

　　“那晚辈……”

　　楚南还想再说，阿妮丝却突然手一挥，楚南立即感觉到一股无比强悍难以匹敌的能量波动席卷而来，他瞬间被这股力量推出门外，随后木屋的大门砰地一声关上，挡住了里面阿尼斯的身影。

　　楚南呆了呆，看着面前紧闭的大门，心知阿妮丝已经明确逐客，就算他再去拍门肯定也没有任何意义，只能叹了口气，在大门前向木屋里恭恭敬敬地行了一礼，转身打算离去。

　　刚刚动身，一阵极其轻微的空间能量波动传来，格瑞迈恩陛下的声音忽然在他耳朵里响起。

　　“嘿，小子，你好大的胆子。”

　　楚南一怔，看向能量波动传来的方向，便发现格瑞迈恩陛下高高漂浮在远处的皇宫上方，视线正凝视在他身上。

　　见楚南望了过来，他冲楚南招了招手，飞落下去。

　　楚南只能耸耸肩，重新飞回皇宫。


第1606章 为什么我更强？

　　“小子，你好大的胆子。”格瑞迈恩陛下似笑非笑地看着楚南。“你知道未经允许下在皇宫里乱闯是什么罪名吗？更何况，你居然还闯到了长公主的寝宫。”

　　楚南尴尬地摸了摸鼻子。

　　“这个……陛下，我以为那里已经不是皇宫范围内。”

　　“呵，还想狡辩？”格瑞迈恩陛下摇了摇头。“行了，告诉我，到底是怎么回事？为什么你还和长公主动手了？后来你在屋子里那么长时间是在做什么？”

　　楚南略一思索，觉得这个事情倒也没有什么特别需要隐瞒的，何况如果不解释清楚的话，他恐怕很难从格瑞迈恩陛下这里脱身，便决定坦言相告。

　　“我是受人所托……”

　　楚南将自己被奎迪罗尊者托付前来寻找阿妮丝，然后刚才见到阿妮丝之后发生的事情大致讲了一遍。

　　他注意到，当他说出奎迪罗尊者的名字后，格瑞迈恩陛下很明显的神情一变，目光瞬间变得凌厉了很多，甚至能够从他身上感受到一丝丝杀气，但是当楚南描述了一下阿妮丝之后的反应后，格瑞迈恩陛下脸上的表情就变得复杂了起来，目光也转向阿妮丝那座小屋所在的方向，久久不语。

　　待楚南讲完，格瑞迈恩陛下依然沉默了好一会儿，这才向楚南问道：“长公主最后说让帕米拉替你联系她？”

　　“嗯，长公主殿下的确是这么说的。”楚南点头，随后一脸期盼地看着格瑞迈恩陛下。

　　他很清楚，就算长公主是这么说了，想要真的达成这个目标，也肯定需要眼前这位皇帝陛下答应才行。

　　格瑞迈恩陛下的反应出乎楚南的意料，他闻言竟然笑了起来，并且笑得十分欢畅爽朗，看起来非常开心的样子。

　　楚南莫名其妙地看着他，不知道他到底是想到了些什么，不过他的反应也让楚南松了一口气。

　　他既然没有生气，还笑得这么开心，那应该没什么问题了吧……

　　“很好。”格瑞迈恩陛下停下笑声，探手在楚南的肩膀上拍了拍，满脸赞赏。“你这个小子还真是总让我出乎意料。既然长公主这么说了，那就照办吧。而且你刚才已经察觉出了长公主身上的功法问题，那么正好和帕米拉一样，都可以当做你研究的对象。如果你能够解决她们两个人的功法问题，那才是对我们迪克兰皇族最有意义的一件事。小子，我很看好你，你可不要让我失望。”

　　楚南苦笑起来：“陛下，您这样我压力好大。泯灭心法可是银河系第一功法，您就这么有信心我能做出合适的改良吗？要知道你们迪克兰皇族那么多强大的先祖也没能解决这些问题啊。”

　　“有机会就应该尝试，试试总没坏处。”格瑞迈恩陛下摆了摆手，神情变得严肃起来。“如果你能做到，那当然是大功一件，如果不能，你真以为自己偷学泯灭心法的罪名就这么容易被长老议会完全放过吗？”

　　好嘛，这就是赤裸裸的威胁了。

　　楚南无奈地点头应下：“我会尽力，但我不敢保证必然能够成功。”

　　“试过再说。”

　　格瑞迈恩陛下又和楚南谈了一下刚才和阿妮丝见面的几个细节问题，这才摆手让楚南退下。

　　楚南眼看就要走出门去，忽然想到一个问题。

　　“对了，陛下，那个……按照规定，成功通过游园狩猎会的参赛者，应该会有相应奖励的吧？我觉得……我在游园狩猎会上表现应该不错……”

　　看着楚南满脸期待的表情，格瑞迈恩陛下顿时乐了。

　　他摇摇头，一脸可惜。

　　正当楚南脸色一沉，以为格瑞迈恩陛下要否定这个要求时，格瑞迈恩陛下却笑道：“这个问题你应该去问莱卡斯，因为这次游园狩猎会是由他组织，确定奖励的事情也是由他负责，我可不管。”

　　楚南脑海里闪过莱卡斯亲王的那张脸，忍不住又苦笑起来。

　　格瑞迈恩陛下虽然没有明说，但很明显，他能不能获得之前已经有很大把握入手的S级功法奖励，最终还要看莱卡斯亲王对他的态度。

　　而这次他没有顺从莱卡斯亲王的安排和薇安奈尔皇女成婚，反而闹出了这么多事情来，莱卡斯亲王对他的态度可想而知……

　　楚南只能叹了口气，向格瑞迈恩陛下躬身行了一礼，转身离开。

　　待楚南消失在格瑞迈恩陛下这个还只是盖了一半的房屋之外时，一条身影忽然从后方阴影中显现出来，走到格瑞迈恩陛下身边和他并排站立。

　　格瑞迈恩陛下转头看了那人一眼。

　　“怎么？莱卡斯，你连面对他的勇气都没有了吗？”

　　这个人，忽然就是刚才格瑞迈恩陛下提到的莱卡斯亲王。

　　莱卡斯亲王看了一眼楚南离去的方向，摇摇头，露出一个有些哭笑不得的表情。

　　“这个小子闹出这么多事，居然还想拿到S级武技奖励，还真是够贪心的。”

　　“但是以他在游园狩猎会上的表现，按理说就是最应该获得这个奖励的人不是吗？”格瑞迈恩陛下问道。

　　莱卡斯亲王有些意外地看了格瑞迈恩陛下一眼。

　　“我还以为你刚才已经拒绝他了。”

　　“我只是提议。”格瑞迈恩陛下淡淡应道。“无论他之后做了什么，但是在游园狩猎会上的表现没有任何问题，更何况，他可以说还救了你一命。”

　　莱卡斯亲王神情微微一变，沉默片刻，面无表情地应了一句：“我会考虑的。但是他既然想要从我们这里获得东西，就一定要付出足够的代价才行，这个想法我绝不会变。这个小子把事情闹到了这种地步，我如果不能从他身上榨出足够的价值来，那也未免太不划算。”

　　格瑞迈恩陛下微微皱起眉头，他盯着莱卡斯亲王看了好一会儿，直到看得莱卡斯亲王被他看得浑身不自在起来，这才开口道：“莱卡斯，知道我为什么武技会一直比你更强吗？”

　　莱卡斯亲王一愣，没想到格瑞迈恩陛下忽然把话题扭转到这一方面。

　　他眉头大皱，反问道：“难道不是因为你的天赋比我更强吗？”

　　“不。”格瑞迈恩陛下摇摇头，叹息道：“天赋只是一方面，但我一向认为，心态也很重要。你有很多优点，很多我自认不及的优点，但是你的性格却有很大的缺陷，你……太斤斤计较了。我们是迪克兰皇族，是整个银河系最强大的家族，我们的目标是追求武道之极，如果你总是把眼光放在这些小事情上，可实在有损心志、影响武道感悟。你明白我的意思吗？”

　　莱卡斯亲王沉默片刻，冷然道：“我追求的这些东西可不是什么小事情，这是为了整个迪克兰帝国的福祉考虑，这本来应该是你这位帝国皇帝陛下最应该考虑的问题。”

　　格瑞迈恩陛下也沉默下来，过了一会儿后，他轻叹道：“你说得对，如果不是族内的规矩是个人实力最强大的才能登上皇位，你原本比我更加适合这个位置。”

　　莱卡斯亲王冷笑起来：“现在说这些有什么用？你已经是帝国最尊贵的皇帝陛下，我只需要尽心辅佐你就行了。”

　　格瑞迈恩陛下想了一下，忽然伸手一扯，将上半身刚刚穿好的衣服直接扯掉，然后向莱卡斯亲王招招手。

　　“来吧，还是老规矩，我们兄弟间的争吵用拳头来解决，无论怎么样，打一架就好了。”

　　莱卡斯亲王皱眉扫了一眼格瑞迈恩陛下，冷冷道：“我对你总是故意让着我的比武没有任何兴趣，与其浪费时间在这上面，不如去好好考虑一下如何为帝国和皇族带来更多利益。”

　　丢下这句话后，莱卡斯亲王身子一转，便已经直接消失在格瑞迈恩陛下面前，却是破开空间之壁径直离开。

　　格瑞迈恩陛下本来已经摆出了起手的姿势，但是莱卡斯亲王的反应却出乎了他的意料，他在原地愣了好一会儿，这才慢慢地收起姿势，重新站直身体。

　　片刻后，他忽然手起掌落，一掌拍在旁边一块巨石上面。

　　没有任何声音发出，长达六米、高三米，宽两米、重达上百吨的巨石直接碎成了粉末，飘飘然洋洋洒落。


第1607章 解除婚约

　　这一次，楚南离开格瑞迈恩陛下的“预备寝宫”后没有任何意外发生，刚一出门便被两名侍女逮住，直接带到了长老议会那艘悬浮梭车所在的平台上，然后立即被押送上了梭车，毫无耽误地第一时间离开。

　　梭车顺着来时的路线快速返回，不过三个小时后便已经将楚南重新带到了他熟悉的地方——之前审判他的那所大厅。

　　大厅内安度因议长以及其他数位长老都和上次审判时一样坐在主席台上，但是周围的席位上却已经没有任何一名旁观的迪克兰皇族，整个大厅内显得空空荡荡，相比上次审判简直太过冷清。

　　而这一次审判的过程也非常简短，安度因议长宣读了一份判决书，表示长老议会根据详细的调查之后，基本可以确认楚南并没有偷学泯灭心法，所以宣布无罪释放。

　　整个判决书清楚简单，并没有任何楚南意料中的可以留下的“小尾巴”，这也就意味着从这一刻起，楚南终于真正摆脱了“偷学泯灭心法”这个罪名，顿时让他长长地松了一口气。

　　审判结束后，安度因议长单独找到了楚南。

　　“楚南，虽然你这次凭着自己的优秀表现为自己洗脱了罪名，但是我还是要警告你一件事。”

　　看到安度因议长严肃的表情，楚南瞬间又担心起来。

　　难道说长老议会还是不打算放过他，还要继续找他的麻烦？

　　他虽然不是那么害怕，但总是被长老议会盯着那也太让人厌烦了。

　　“虽然你的确证明了自己有能力仅仅通过和皇族子弟的交手就掌握泯灭心法，但是记住，这只是你自己学会，你不能因此就将泯灭心法传授给其他任何人。记住，是任何人，明白我的意思吗？”

　　楚南松了一口气：“我还以为是什么事情呢。放心吧，议长大人，我很清楚你们迪克兰皇族对泯灭心法的看重，我绝不会把这门功法传授给其他人。但是……”

　　“但是？”安度因议长双眉一扬。“怎么？你还有什么想法？我警告你，不要试图做出任何激怒长老议会的事情，如若再犯，下次绝不会让你如此轻易地逃过罪名！”

　　“这次哪里轻易了……”楚南在心里默默吐槽一句，摆了摆手笑道：“不不，当然不是，我只是想问，我以后不能和其他人讨论泯灭心法，但是和迪克兰皇族子弟互相之间讨论总没问题吧？”

　　安度因长老眯起眼睛看着楚南：“你是指帕米拉皇女吗？”

　　“嗯，包括她，或许还有别人，总之只会是你们迪克兰皇族的人，我不会和皇族之外的任何人讨论泯灭心法，更加不会把泯灭心法私下传授出去，放心吧。”

　　“我不需要放心。”安度因议长冷冷地道。“一旦发现你有私下外传泯灭心法的举动，等待你的只有死亡。”

　　楚南只能翻了个白眼。“我知道，我问的是和迪克兰皇族之间的交流。”

　　“就算是和皇族之间也不能随意交流。”安度因议长毫不客气地表示了否定。“如果你和薇安奈尔皇女成婚，成为皇族中人，那当然可以随意交流，但既然没有，你对于皇族来说就是外人，任何皇族和你交流泯灭心法，都将被视作私下外传泯灭心法，将会受到最严厉的惩罚。”

　　楚南眉头一皱。

　　格瑞迈恩陛下明明已经让他和帕米拉两人好好讨论下泯灭心法，争取帮帕米拉解决她的功法问题，刚才还说让他和阿妮丝长公主殿下也多研究功法问题，结果现在安度因议长却跑来说不允许，这到底是怎么回事？

　　难道格瑞迈恩陛下并没有和长老议会之间并没有达成共识？但是长老议会又怎么会把他这么轻易地释放了出来？

　　等等！

　　刚才安度因议长好像提到了一件很关键的事……

　　楚南脑海里迅速回闪过刚才安度因议长的话，猛地反应过来。

　　“那个……议长大人，您刚才说……我没有和薇安奈尔皇女成婚？这是什么意思？我们之间……咳，不是还有那个婚约在吗？”

　　安度因议长神情复杂地盯着楚南看了两眼，忽然问道：“看来你这段时间一直没登录泛银河网络。”

　　“嗯？什么意思？”

　　“自己看看就知道了。”

　　听出安度因议长话里有话，楚南也顾不得那么多，就当着安度因议长的面打开个人终端，然后连接上泛银河网络。

　　还没等他考虑好该在哪儿寻找安度因议长话里隐含的意思是，一则消息提醒就已经蹦了出来。

　　“快看新闻。”

　　发出这则短讯的，竟然是罗曼蒂皇女。

　　楚南扫了一眼，感激打开泛银河网络上最大的新闻网站，刚一打开，一则特别加注的新闻标题便已经映入眼帘。

　　“劲爆！迪克兰帝国皇室和天才武者之间的联姻破灭！”

　　楚南手指禁不住微微一抖，这才点开这条新闻。

　　刚一点开，罗坎普亲王那张已经较为熟悉的脸跃然而出，而在他旁边则配上了一段文字说明。

　　“迪克兰帝国皇室罗坎普亲王发表公开声明，鉴于楚南在近日屡屡发出刻意贬低、侮辱迪克兰皇族的言语，做出不断挑衅迪克兰皇族的动作，甚至在前段时间残忍地在公平决斗中重伤了数名迪克兰皇族子弟，展露出他过于残暴的性格，罗坎普亲王经过慎重考虑之后，认为楚南并不适合成为罗坎普家族的一员，更加不适合成为荣耀的迪克兰皇族一员，于是决定取消他和薇安奈尔皇女之间的婚约，并代表罗坎普家族对楚南之前的行为表示强烈的谴责……”

　　楚南没有朝后面看下去，他的视线定格在“取消他和薇安奈尔皇女之间的婚约”这一排字上，只觉得一股狂喜涌上心头。

　　太棒了！

　　他终于做到了！

　　楚南当然不愿意和薇安奈尔皇女成婚，因为这既对不起安琪蓓丽，也对薇安奈尔皇女不公平，但是如果他采取别的方式，必然会让薇安奈尔皇女的名誉遭受极大损害，而现在罗坎普亲王直接发表声明取消两人之间的婚约，声誉最受影响的只有楚南，薇安奈尔皇女因此受到的嘲笑和指责就会变得微乎其微，反倒会被不少人视作为了维护迪克兰皇族的声誉着想，说不定还会受到一些表扬。

　　果然，在这篇新闻下面附带的评论之中，绝大多数人都在疯狂批评甚至是辱骂楚南，觉得这个家伙简直不知死活、不知好歹，放着这么好的婚约不要，却做出这么疯狂的事情，导致最终被忍无可忍的罗坎普亲王强势取消婚约。

　　基本上所有人都在同情薇安奈尔皇女，觉得她一定是被楚南蒙骗，现在终于认清楚楚南的真面目，提前脱离苦海，可喜可贺。

　　虽然也有一些人发表了一些不同的看法，嘲笑薇安奈尔皇女自己眼瞎，结果现在被自己的亲生父亲公开打脸，简直可笑，但这却是极少数的人，并且每个这样发言的人都被一堆人反喷了回去，毫无还手之力。

　　楚南大致扫过这些评论，又换了另外一些网站，很轻松地发现这则刚刚放出来没多久的新闻果然已经成为了目前泛银河网络上最热门的话题，几乎所有地方都在热议。

　　而对于这则新闻的评论，则基本大同小异，都是指责楚南，同情薇安奈尔皇女，也有不少人对整个迪克兰皇族发出嘲笑，觉得他们居然奈何不了区区一个楚南，太过丢人……

　　楚南快速扫过这些新闻和评论后，禁不住笑了起来。

　　“哈……太好了，这简直是最完美的解决方式！感谢格瑞迈恩陛下！”

　　楚南在心里默默地对格瑞迈恩陛下表示了真诚的谢意。

　　他很清楚，如果没有格瑞迈恩陛下的支持，罗坎普亲王绝不会这样轻易放弃，而现在，这个处理方式对于楚南来说简直完美。

　　虽然薇安奈尔皇女依然会因此受到一些伤害，但却已经被降低到最低的程度，而至于楚南因此受到的指责和辱骂……

　　他会在乎才见鬼了！


第1608章 您失态了

　　站在楚南对面的安度因议长看着楚南脸上无比开心的笑容，禁不住摇了摇头，叹了口气。

　　“我还是第一次见到有人失去了加入我们迪克兰皇族的机会后，会像你一样笑的这么开心。虽然我大概可以明白你的想法，但我也必须要告诉你，你错过了一个无数年轻人梦寐以求的大好机会。”

　　楚南脸上笑容依然灿烂，他嘿嘿一笑。

　　“议长大人，你可以帮我当成少数异端分子嘛。而且我一向认为，追求武道之极，就一定要讲究心中无碍，如果心里总有什么事情堵着，在武道上的追求必然会因此受阻。而且人活一世，如果不能让自己问心无愧、念头通达，那又有什么意思呢？”

　　安度因议长冷哼一声：“我并不是第一次见到有你这种想法的年轻人，但他们多半下场并不好，你以为自己能够和他们不一样？”

　　楚南耸耸肩，摊开双手：“我本来就和他们不一样不是吗？”

　　安度因议长顿时无语。

　　楚南的话听起来无比自大，但即便是安度因议长也不得不承认，楚南的确和他见过的任何一名年轻人不同，他无论是拥有的天赋，还是处理事情的方法方式，都和那些和他一样被誉为优秀的年轻人很不一样，而最重要的是，他总是能够出人意料地完成那些在旁人看来不可能完成的目标。

　　如果不是楚南在之前那些日子里令人惊异的表现，这件事的最终结果又怎么可能变成现在这样让他满意的模样？

　　安度因议长盯着楚南看了一会儿，忍不住又叹了口气。

　　“我不知道是该祝福你还是诅咒你，你这次让我们整个迪克兰皇族都颜面大失，从我的身份来讲，我甚至应该直接下令杀了你。但你表现出来的天赋和勇气，以及最重要的纯正武道精神，却让我愿意看到你能够继续变强。在你之前，有很多外族的年轻武者也能够表现出惊才绝艳的一面，却没有任何一人能够达到真正的武学之巅，希望你能够做到。”

　　听出安度因议长语气中的真诚，楚南沉默片刻，轻轻点头。

　　“多谢您的赞扬，晚辈会继续努力下去。”

　　安度因议长轻轻一叹，似乎一下失去了说话的兴趣，冲楚南摆了摆手。

　　“行了，你可以走了。”

　　楚南躬身向他行了一礼，也不拖泥带水，转身就走。

　　好不容易了结了这件事，但之后可还有大把的事情等着他去处理，楚南可一刻都不想在这里多待。

　　“小心点儿。”身后忽然又响起安度因议长的声音，楚南讶然转头望去，便看到安度因议长脸上的神情相比刚才变得阴沉了一些。“你这次为了薇安奈尔得罪了皇族内很多家族，为了维护家族的荣誉，他们会付出一切代价。”

　　楚南看向安度因议长的目光更加惊讶。

　　身为迪克兰皇族长老议会的最高议长，他居然主动向自己提醒要小心其他的迪克兰皇族？

　　不过楚南也没多问，再次向安度因议长行了一礼，径直离开。

　　刚一走出审判大厅，一个身影凭空出现，一把按在楚南肩膀上。

　　“跟我走一趟。”

　　楚南并没有反抗，任凭那人挥手破开空间之壁，带着他在异空间内穿行片刻，再从异空间出来时，却已经来到一片荒凉的海岸边。

　　那人松开按在楚南肩膀上的手，认认真真地把楚南从头到脚打量了一番，这才摇了摇头，微笑轻叹：“我本来以为自己已经足够高估你，却没想到还是低估了。”

　　楚南展颜一笑：“您过奖了，亲王殿下。”

　　突然出现的这人，赫然正是导致楚南这段时间经历各种事情的罪魁祸首——莱卡斯亲王！

　　“不，一点儿也没有过奖。”莱卡斯亲王再次摇头。“无论是通过测试还是在之前那一个月之后依然好好活着，你的表现都远远超出我的预料，所以我这次输得不冤。既然你足够强，那么最终赢得你想要的结果也是理所当然。恭喜你，薇安奈尔也让我替她转告对你的问候和恭喜，你不用再为要和她结婚而烦恼，可以去找你那位漂亮的小女友了。”

　　“这恐怕不是薇安奈尔皇女的原话吧？”楚南忍不住皱起眉头。“我相信以她的性格，只会真诚地祝福我，而不会像您这样语气中充满讽刺。”

　　“所以你就利用了她的善良为自己脱罪之后，现在还可以毫无心里负担地离开吗？”莱卡斯亲王的语气变得更加充满嘲讽。“你知不知道，在罗坎普被迫宣布解除了她和你的婚约之后，她立即痛哭了一场？”

　　“我不相信她会当着您的面痛哭。”楚南语气冰冷，言语毫不客气。“因为在这件事里，利用她的不是我，而是您，尊敬的亲王殿下，薇安奈尔皇女的好叔叔！”

　　莱卡斯亲王脸上神情一变，身上气息陡然暴涨，周身空间瞬间受到影响变得混乱破碎，让人几乎有天崩地裂的错觉。

　　身为最顶尖的星辰级武者，他这一怒，自然非同小可。

　　楚南却怡然不惧，他就那么站在原地，动也不动，目光不见丝毫闪躲，依然死死盯住莱卡斯亲王。

　　“亲王殿下，您失态了。”

　　莱卡斯亲王脸上表情微微一僵个，随即周身疯狂涌动的空间能量风暴迅速平息下来，很快便风平浪静，一切如常。

　　楚南有些好奇地看了莱卡斯亲王一眼。

　　他有些想不明白，虽然刚才他说话很不客气，但以莱卡斯亲王的身份和城府，理应不会这么容易被自己激怒才对，只是两句话莱卡斯亲王就反应这么强烈，这未免有些不对劲。

　　他当然不知道，莱卡斯亲王没多久之前和格瑞迈恩陛下之间生出的那起小小的冲突。

　　莱卡斯亲王的表情也很快随着风暴的平息一并缓和了下来。

　　他深深地看了楚南一眼，嘴角扬起一丝笑容。

　　“小子，你的胆子果然很大，但是激怒我对你没有半点儿好处，我如果真的想要杀你，没有任何人能够救你。”

　　“但是您很明显并不打算杀掉我不是吗？”楚南耸耸肩，一脸轻松。“如果只是想要杀掉我的话，您又何必弄得这么麻烦，还把薇安奈尔皇女也牵扯进来，我说的对吗？”


第1609章 砝码                                            

　　莱卡斯亲王又沉默了一会儿，这才笑道：“你是个聪明的小子。不错，我当然不会杀你，因为我舍不得。但是我也必须明确告诉你，如果你不能给我我想要的，我保证会让你生不如死。”

　　说到最后一句，莱卡斯亲王的语气已经变得极为阴冷。

　　这显然已经是毫不掩饰的威胁，然而楚南却眉头皱起，神情有些不解。

　　“那个……亲王殿下，其实我一直搞不明白一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“既然您想要我帮您做些什么事情，那为什么不干脆一开始就直接威胁我好了？以您和您背后迪克兰皇族甚至整个迪克兰帝国的强大实力，我肯定没有任何反抗的余地，您无论想要什么我恐怕都只有乖乖答应的份儿，又何必弄得这么麻烦，最后再弄成这个样子呢？”

　　楚南是真的很不理解，明明莱卡斯亲王真的来威胁他，比如说拿安琪蓓丽的性命来威胁他，他绝对只能乖乖就范，不可能反抗，但莱卡斯亲王偏偏要折腾出这么一出，闹了这么久，最后目的没达成，只能现在再跑出来威胁他，这又是何苦？

　　“不理解？”莱卡斯亲王反问。

　　楚南立即摇头，他的确不理解。

　　“不理解的人又何止你一个。”莱卡斯亲王哼了一声。“族里也有很多和你一样的蠢货表示不理解，我不需要向他们解释，但是我想或许有必要向你解释一下。”

　　“那……您的解释是什么？”

　　“解释？哈……哈哈……”

　　莱卡斯亲王忽然大声笑了起来，让楚南更加莫名其妙。

　　“在我年轻的时候，同样认为只需要单纯的用武力威胁就能解决所有的事情，但是后来我渐渐发现，这样做的效率虽然很高，但实际效果却往往最差。”

　　莱卡斯亲王收起笑声，脸上表情变得严肃起来，语气更充满了一种敦敦教诲的意味，让楚南听起来感觉更加怪异。

　　“被威胁而就范的人虽然不得不为我做事，却很难发挥出原有的能力，甚至从此丧失我原本看重他、愿意去威胁他的那一点，所以现在我很少会用最简单粗暴的方式去威胁人，只有带有足够的利益驱使，才能让人心甘情愿地为我效力。你同意吗？”

　　楚南忍不住点了点头。

　　“这个想法没错，可是这就是您想让薇安奈尔皇女和我结婚的原因吗？”

　　“当然不仅仅是这样，但这是最重要的原因。”莱卡斯亲王并不否认。“原本我最中意的人选是罗曼蒂，她和你相处最久，我看得出你和她的关系很不错，选择她的话，你们两个都会更容易互相接受。”

　　“可是罗曼蒂皇女并不愿意是吗？”楚南想到那天晚上罗曼蒂皇女和自己的交谈，心中暗暗叹息一声。

　　如果没有薇安奈尔皇女的存在，搞不好罗曼蒂皇女就直接答应了，那样的话，说不定他还真的没有那么抗拒，而且罗曼蒂皇女的性格可比薇安奈尔皇女直爽得多，他可以大大方方地和罗曼蒂皇女讨论一些有些为难的问题，却很难和薇安奈尔皇女讨论相同的问题。

　　“她并没有明确拒绝，但是薇安奈尔却主动提出愿意接受。”莱卡斯亲王似乎有些无奈。“而且如果非要在她们两人之间挑选的话，罗坎普亲王也更偏向薇安奈尔，因为罗曼蒂毕竟是他们家族最出色的后辈，需要承担更多更重要的责任。”

　　“说到罗坎普亲王……他怎么就这么轻易地取消了我和薇安奈尔皇女之间的婚约呢？”楚南忍不住问道。“您没有阻止他吗？”

　　“取消婚约的建议是我向他提出的，我为什么要阻止他？”莱卡斯器亲王反问。

　　楚南顿时一怔。

　　他本以为是罗坎普亲王见势不妙，又或者在格瑞迈恩陛下的压力下做出这样的选择，却没想到居然是莱卡斯亲王主动做出的提议。

　　“不用奇怪。其实在你通过测试的那一刻起，我的计划就已经宣布失败。”莱卡斯亲王显然看出了楚南心中的疑惑，他解释道：“而当你在前几天击败奎因时，我就更加确认了这一点，你这个小子绝不是个甘愿被他人控制的家伙，我用这种强行手段来胁迫你，必然得不到我想要的结果。与其这样，那还不如重新处理和你之间的关系。毕竟……我们也算是在无尽深渊之中共同经历过最危险的情况不是吗？”

　　楚南有些被他搞糊涂了，他摸摸脑袋，忍不住问道：“那……殿下您刚才还在威胁我……”

　　莱卡斯亲王轻咳一声，似乎有些尴尬。

　　“我刚才说的也是实话，如果你不能给我我想要的东西，那我就宁愿杀了你，不让那些东西轻易落到别人手中，这样只会对帝国不利。但如果你肯配合，我当然愿意对你报以善意。”

　　“好吧。”楚南叹了口气，耸耸肩。“亲王殿下，您说了半天，您到底想从我这里得到什么呢？”

　　“这里。”莱卡斯亲王伸出手指点了点自己的脑袋。

　　楚南顿时双眼一缩。

　　难道莱卡斯亲王也知道了自己的秘密？难道是艾尔卡特把这个秘密告诉他的？

　　艾尔卡特为什么要这么做？什么时候诺严特姆商会和迪克兰帝国之间的关系已经好到了连这样的情报都会共享的程度？

　　“我最想要的，就是你脑海中关于传送门的知识。”莱卡斯亲王接下来的话让楚南松了一口气。“我想艾尔卡特应该在之前回程的途中和你谈过这件事，没错，你脑海里关于传送门的知识非常重要，比你想象的还要重要得多。如果能够凭借你脑海里的东西研究出和无尽深渊中一样的传送门，不仅对诺严特姆商会，对帝国来说也会带来无比巨大的收益。”

　　“可是……迪克兰帝国在这方面的技术储备恐怕远远不如诺严特姆商会吧……”楚南问。

　　莱卡斯亲王脸上一黑，随即指着楚南，正色道：“所以我需要你。”

　　楚南顿时苦笑起来。

　　他总算搞明白了，敢情迪克兰帝国方面根本没有能力开发出传送门技术，就算加上楚南也不行，他们也非常需要诺严特姆商会的协助，所以才想留下楚南，以此作为筹码来和诺严特姆商会交涉，争取从传送门的研究中获得更大利益，甚至独享传送门技术。

　　总结起来就是，他，楚南，现在已经成为了诺严特姆商会和迪克兰帝国这银河系两个超大势力之间最重要的一个砝码。


第1610章 临时变卦

　　地球北半球。

　　正值冬去春生之时，空气中拂动的微风已经开始带上了一丝丝暖意，艾尔薇迎着这样舒适的风大步走着，才走出没多远就已经觉得身体有些燥热起来。

　　但是她很清楚，这份燥热可不单单只是因为天气的原因，更多的，恐怕还是来自内心的躁动。

　　楚南终于要回来了！

　　距离楚南离开地球联邦去参加游园狩猎会，仔细算算竟然已经过去了整整一年还多的时间，现在回想一下，艾尔薇都有些觉得不可思议。

　　怎不知不觉之间，他就已经离开这么长时间了？

　　如果不是从大半年前迪克兰帝国皇室方面终于宣布确认楚南并没有真的偷学泯灭心法，无罪释放之后，艾尔薇就一直能够通过泛银河网络断断续续地联系到楚南，知道他一直安全的话，艾尔薇简直无法想象自己怎么才能安然度过这么长时间的煎熬。

　　好在楚南终于要回来了。

　　脑海中闪过楚南那张早已经在心底印刻无数遍的熟悉面容，艾尔薇脚的步伐再度加快。

　　在楚南离开的这一年多时间里，她也丝毫没闲着，除了继续保持学业和研究之外，她几乎将所有的空闲时间都用在了修炼武技上。

　　她的天赋原本就不差，再加上家族支持以及楚南偶尔通过泛银河网络远程联系时的指点，进步更是飞快。

　　仅仅只是用了一年时间，她就已经从之前的不过三阶内息级提升到了五阶内息级，距离破空也不过一步之遥。

　　当然了，这个提升速度虽然相比起一般的同龄武者已经相当惊人，但却依然远远不能达到她心目中的要求。

　　因为这和楚南还有安琪蓓丽这两个家伙的提升速度完全没法比，如果不是一股信念支撑着，艾尔薇只怕早就放弃了追赶他们的步伐。

　　甚至，这个提升速度连楚小西都比不上……

　　“嘿，艾尔薇，你先到了啊。”

　　脑海中刚刚闪过楚小西的面容，空中便响起一个轻快的呼喊声，抬头一看，楚小西从空中快速落在，刚好落在艾尔薇的身边。

　　这就是让艾尔薇感觉到一些挫败的原因，连楚小西现在都已经突破破空级，可以在天上自由飞翔了，她却还是止步在突破宙宇天关之前。

　　能飞和不能飞，不仅对她，对所有武者来说都是一个非常显著的区别。

　　“嗯，我……我有些等不及了。”艾尔薇脸上微微一红，但却依然坦然说出了自己内心的想法。“你联系上楚南了吗？他现在到哪儿了？”

　　楚小西摇摇头：“我不知道。上次联系到他的时候他刚好是进行最后一次空间跳跃，算算时间现在应该已经快到地球的传送门附近了。”

　　“那我们还等什么，赶紧走吧。”艾尔薇手一挥，向学院角落的某处停机坪快速走去。

　　身为星云学院生命科学学院的特培生，并且在去年参与完成了两个重大研究项目之后，楚小西被生命科学学院授予了部分特权，其中就包括可以随时调动生命科学学院下属的小型悬浮梭车。

　　只不过艾尔薇之前甚至连学院都很离开，自然是从未用到。

　　现在为了能够早一步见到楚南，她却是顾不得那么多了。

　　载上楚小西后，艾尔薇立即向悬浮梭车的主控光脑下达了以最快速度抵达地表空间站的命令，随后仅仅不到两个小时，两人便已经成功抵达。

　　只是让两人感到奇怪的是，在这两个小时里他们却依然联系不上楚南。

　　而按照地球附近的星域图计算，无论从哪个星门穿越过来都不应该花费超过两个小时才对。

　　“该不会出什么事了吧？”

　　两人不约而同地冒出了这个不祥的想法。

　　并不是她们想诅咒楚南，完全是因为楚南这两年总是出现各种各样的意外，让她们不能不为之担心。

　　好在两人的担心并没有持续太久，刚刚下了悬浮梭车进入地表空间站，楚小西迎面便看到一张熟悉的面孔。

　　“咦？木罗大叔？你怎么来了？”楚小西惊讶地看着突然出现在她们面前的木罗。

　　自从上次木罗他们奉命保护楚南一家人之后，楚小西便和这个总是沉默寡言、甚至有些木讷的大叔熟悉了起来，只不过上次事件了结，木罗大叔便回到了他所属的塞雷斯安保公司，并且因为工作原因很少能够联系上，现在看到他突然出现在自己面前，楚小西当然非常惊讶。

　　“楚南暂时不能来见你们了。”木罗依然和以前一样沉默寡言，但他只是开口一句话，就立即让楚小西和艾尔薇都吃了一惊。

　　“为什么？难道他出什么事了？”艾尔薇忍不住问道。

　　“不，他只是临时有事。”木罗摇头应道。

　　“什么事？比来见我们还重要么？”楚小西轻轻哼了一声。“他都说好了要第一时间来地球看我们的，现在却又变卦，真是太不像话了。再说他就不能自己通知我们么？非要让你来传话。难道他现在连给我们发个通讯都不行么？”

　　艾尔薇也满脸疑问地看着木罗。

　　就像楚小西问的那样，就算楚南临时有事来不了，他发个通讯过来说一声也行啊。

　　如果连通讯都不能发，那不就是出事了？

　　“他现在在的地方不允许进行外界通讯。”木罗解释了一句，却不愿意透露更多。

　　无论艾尔薇和楚小西怎么追问，木罗都不再继续解释，两人也只能无奈地接受了这个事实。

　　“那……我哥他什么时候才能回来？”楚小西最后问道。

　　“暂时还不确定，这是联邦军方收到通知后的临时决议，我们公司只是进行配合，具体需要多长时间完成，我无法给你们准确的答案。”

　　木罗好不容易给出了超出一句话的解释，但是这个解释却让楚小西和艾尔薇更加一头雾水。

　　竟然是联邦军方和塞雷斯安保公司共同进行的某个任务，可是这又和楚南有什么关系？


第1611章 银河系第一情种

　　距离地球远太阳方向十三光四十七光秒之外，看起来空荡荡的宇宙星空之中，却隐藏着一处重要的地球联邦太空基地。

　　这是地球联邦军方最隐秘的太空基地，也是最完善、集防御和攻击能力为一体，汇聚了全地球联邦最高新军事科技的基地。

　　这个基地的存在只有一个作用，那就是保卫地球联邦的核心——地球。

　　正常情况下，这个基地甚至在军方内部都属于绝密，只有极少数人才能接触，然而今天，它却迎来了一位特殊的客人。

　　“哈哈，楚南，终于亲眼见到了还活着的你小子，真是太让人高兴了！”董方大笑着冲上来，一把抱住楚南。“说老实话，我到现在都不敢相信你居然真的能活着回来，我还以为你要被迪克兰帝国皇族那帮家伙生吞活剥了呢！”

　　“你很想我挂掉是吗？”楚南没好气地推开他，然后认真打量了董方一番。

　　虽然偶尔能够通过泛银河网络联系上，但在虚拟屏幕上的模样和在现实中看到当然不是一回事，现在亲眼看到董方，就发现这个家伙现在竟然已经完全甩掉了那一身赘肉，整个人变得健硕而匀称，配上他本来就不算差的面容，看起来着实是一个充满阳光灿烂的出色年轻男子。

　　现在的他，就算不依靠自己出色的家世，只怕也足以吸引不少小姑娘投怀送抱。

　　“我说董方，你能出现在这里还真是让我很意外，这才不过两年多时间，你居然就在塞雷斯安保公司里爬到这么高的位置了？”楚南忽然问道。

　　“这不是托你的福嘛。”董方耸耸肩。“这次和军方的合作行动你才是主角，公司方面考虑到我和你的特殊关系，所以就把我派来了。”

　　“嗯，这个考虑倒也没错，不过要是派个美女过来就好了，我可对你这样的家伙没兴趣。”楚南点头道。

　　“想要美女还不简单？只要你放出风去，我敢保证光是地球联邦里大把的美女任由你挑。可是楚南……”董方看向楚南的目光中充满戏谑。“你这小子之前可是给自己弄了个全银河系第一情种的称号，再跑出去泡别的妹子，就不怕这个人设崩了吗？”

　　即便以楚南现在的超强实力，听到这话也不由自主地一个趔趄。

　　他满脸惊诧地看着董方。

　　“全银河系第一情种是什么鬼？”

　　“你不知道？”董方唯一诧异，随即哈哈大笑起来。“看来你小子这段时间的确是没什么机会上网，告诉你吧，你去年在迪克兰帝国闹出的那些事前段时间不知道被谁给解密出来了，现在所有人都知道你小子放着迪克兰皇族的皇女不娶，宁愿自己接受要命的考验，多次出生入死，也要守住和自己女朋友安琪蓓丽之间的爱情。更重要的是，你还为了不伤害薇安奈尔皇女，宁愿以一人之力得罪整个迪克兰皇族，以此来逼迫罗坎普亲王被迫取消你和薇安奈尔皇女之间的婚约，你说说看，像你这样的被称作银河系第一情种有什么问题？”

　　说到这里，董方忽然双眉一挑，露出一副贼眉鼠眼的表情，凑了过来，小声问道：“嘿，楚南，老实告诉我，你这小子是不是因为那个什么薇安奈尔皇女长得太丑，所以宁死不从？”

　　“去死。”楚南毫不客气地一脚踹在董方的大腿上，虽然没有动用内息，这一脚的力道却也不小。不过董方这两年专心修炼，早已实力大进，这一脚对他倒是没什么影响，只是踹出一声闷响。“薇安奈尔皇女很漂亮，哪个家伙说她丑的？”

　　“那她和安琪蓓丽比呢？谁更漂亮？”

　　“那当然是安……”楚南下意识地应了一句，随即反应过来，没好气地继续踹了董方一脚，懒得理他，向基地深处大步走去。

　　董方笑嘻嘻地拍掉腿上的灰，追了上来。

　　一边走着，楚南一边回想着刚才董方所说的话。

　　刚才董方所说的那个所谓“解密”可不是胡说八道，而是基本贴近事实，只是经过了一定的夸张，而这样夸张的目的，却是为了拔高他的个人形象，甚至有些过于拔高，以至于弄出了一个“银河系第一情种”的称号来。

　　他其实是知道这回事的，因为这原本就是他向迪克兰帝国和诺严特姆商会两方面同时提出的要求，要求他们想办法解决掉之前那件事带来的影响。

　　只是他没有想到，迪克兰帝国方面和诺严特姆商会方面却有些用力过度，搞得他现在的个人形象过于高了些。

　　当然了，从目前的结果来看的确很好。

　　因为这个所谓的“解密”完全是按照另外一个早就定下来的剧本进行。

　　在这个剧本中，楚南依然是因为涉嫌偷学泯灭心法而被迪克兰皇族长老议会问罪，而薇安奈尔皇女则为了解救楚南，不顾名声表示自己和楚南提前有了婚约，同时莱卡斯亲王因为出于对楚南的欣赏而决定帮助楚南，说服罗坎普亲王也承认了这个婚约。

　　但是他们都没有想到，楚南却因为钟情于安琪蓓丽这个女朋友，宁愿承受生命危险也要用最复杂、最艰难的方式证明自己没有偷学泯灭心法。

　　然后楚南当真做到了，他成功地通过那场惊人的测试和之后的表现说服了长老议会，证明了他的确没有偷学泯灭心法。

　　于是楚南无罪释放，但因为他在测试和之后的决斗中出手太重，重创了很多前来挑战的迪克兰皇族，引起了皇族内部不少人的愤怒，于是罗坎普亲王顺势解除了楚南和薇安奈尔皇女的婚约，让楚南能够不背叛安琪蓓丽。

　　从这个结果来看，整件事情解决得可谓完美，无论是楚南、薇安奈尔皇女还是迪克兰皇族方面都可以说没有什么名誉上的损失，唯一的问题也就是楚南和那些迪克兰皇族之间的矛盾，让他处于危险。

　　但是楚南却因此获得了极高的名声，不仅在对安琪蓓丽的钟情如一上，也在他武学上的出色表现上。

　　现在的他，几乎成为了整个银河系所有年轻武者的典范甚至是偶像，更是变成了无数年轻少女心目中的完美对象，董方说他被称为“银河系第一情种”，那可一点儿也没夸张。

　　楚南知道这个诺严特姆商会方面针对他的宣传安排，因为诺严特姆商会方面在推行这个宣传之前就征求过他的意见，但他不知道这个宣传的效果竟然如此惊人，远远超出了他的预料。

　　大部分所谓的“解密”都和事实一样，但只是在关键地方进行一些改动，再加上一些不同的修辞手法，便让整件事给人的感觉完全不同。

　　“以后我要是再相信泛银河网络上的任何传言，那真是自己脑子有坑了。”

　　楚南拍了拍脑袋，无奈地叹了口气。


第1612章 两大势力的合作

　　事实上，就算不通过这次宣传，楚南也早就充分领略到迪克兰帝国和诺严特姆商会这银河系两大势力的强大。

　　距离他被安度因议长正式宣布无罪释放实际上已经过去了接近足足一年时间，在这近一年内楚南之所以一直没有回到地球联邦，则源于他和莱卡斯亲王的那一场谈话。

　　在那场谈话后，楚南确认莱卡斯亲王是想要拿他当筹码和诺严特姆商会方面进行交易，而经过仔细考虑后，楚南也同意了莱卡斯亲王的想法。

　　现在的他既然已经成为了两大势力争夺的对象，而无论是迪克兰帝国还是诺严特姆商会都不是他区区一个地球联邦来的御天级武者能够相抗衡，那么他最好的做法就是不主动偏向任何一方，先让他们双方确定下来再说。

　　这种墙头草的做法当然很危险，也让楚南在接下来的一段时间内遭遇了一些危险。

　　但是在楚南凭借自身的强大实力摆脱了所有的危险后，迪克兰帝国和诺严特姆商会方面也终于达成了共识，决定合作完成传送门的研发。

　　其实这也是必然的结果，因为研究传送门的最佳地点在无尽深渊，而无尽深渊绝大部分都隶属于迪克兰帝国的领域范围内，诺严特姆商会如果想要研究传送门，就只能和迪克兰帝国合作。

　　而迪克兰帝国方面则没有诺严特姆商会的超强科学技术，在传送门方面的研究更是远逊于诺严特姆商会，于是一方面占据地利，一方面占据技术优势，当然只能合作。

　　而合作的关键，却在楚南身上。

　　迪克兰帝国和诺严特姆商会已经算是非常高效，但在达成共识之后，却依然又花了足足三个月的时间进行谈判，这才正式开始了对传送门研究的合作。

　　于是在接下来的大半年时间内，楚南便完全待在了无尽深渊之中，每天就是配合迪克兰帝国和诺严特姆商会双方派出的研究队伍，对无尽深渊中的传送门进行一次又一次地测试实验。

　　楚南在这些测试试验中主要起到的作用就是根据传送门的变化提供详尽的数据支持，同时凭借他超强的能力，将所有探测到的传送门都进行模拟生成实验。

　　在此之前，无论是迪克兰帝国还是诺严特姆商会方面，在对传送门的研究上面临的最大问题，就是无法获得准确数据，现在有了楚南，最大的问题解决，研究进度自然是飞速推进。

　　按照艾尔卡特的说法，仅仅只是这半年多的研究，甚至就已经远远超出了诺严特姆商会之前近百年在传送门上的研究，将他之前所说的研究成功率从1.78%一跃提升到了15.83%，明显超出了艾尔卡特之前的判断。

　　而按照现在的研究进度分析，艾尔卡特表示只要楚南继续参与研究，成功率必然会一路飙升，这项研究将极有可能真的获得成功。

　　于是楚南的重要性得到了极大的验证，无论是迪克兰帝国方面还是诺严特姆商会方面都对他更加重视，如果不是现在研究暂时告一段落，而需要楚南出手参与的研究相比刚开始少了很多，他根本就不可能获得像现在这样离开无尽深渊，回到地球联邦的机会。

　　当然，他这次回来还有另外一件很重要的事情，就和现在他来到这个秘密基地见到董方有关。

　　“喂，董方，联邦这边准备好了吗？最好能够在尽可能短的时间内搞定这些事情，因为那边给我留下的时间有限，我还要抓紧时间回去看一下我爸妈呢。”楚南向董方问道。

　　“放心，都准备好了。”董方拍拍胸脯做出保证。“实际上让你来也不过是做个代表而已，不需要你具体做什么事。如果不是诺严特姆商会那边坚持必须有你本人在场，你根本不用过来。”

　　“这帮家伙干嘛不跟我说这些……”楚南翻了个白眼。“这样我就不用来这里一趟，直接就可以回紫云星见我爸妈了。”

　　“反正你也是要来地球看看小西的嘛，当然了，还有那个艾尔薇小姐不是吗？”董方一脸暧昧笑容。“嘿，楚南，我以前还真没发现，你这小子居然还是个可耻的萝莉控，你第一次认识艾尔薇小姐的时候她好像连十四岁都没有吧，你个禽兽居然下得去手？”

　　“滚！”楚南毫不客气地又是一脚踹在他腿上。“你这家伙刚才还在说我是银河系第一情种，现在又说我向别的小姑娘下手，找死么？”

　　董方拍了拍腿上的灰，脸上表情却变得严肃起来。

　　“我是认真的。你不在的这段时间里，我通过小西也和艾尔薇小姐见过几次，这个小姑娘很明显早就迷上你了，你打算怎么办？”

　　楚南闻言眉头大皱，想了想，摊开手叹了口气。

　　“我能怎么办？我从来只是把她当成小妹妹看，她也很清楚这一点，但是她要喜欢我我也没办法。只能走走看吧，希望她长大后能换个人喜欢。”

　　“你这家伙，唉……”董方摇了摇头，也不再多说什么。

　　这种男女之事本来就没有道理可讲，艾尔薇喜欢楚南，楚南却到现在也只喜欢安琪蓓丽一个人，两人都没错，只能说他们俩没有缘分。

　　“行了，不说这些，赶紧把这里的事情了解掉，小西和艾尔薇现在可还在地球上等着我呢。”楚南催促了一句。

　　“嗯，走吧，元帅大人应该也等急了。”

　　董方点点头，不再在那些问题上纠缠，带着楚南上了一辆基地内的通行车，在基地内经过数道检测，穿行了足足超过三千多米的距离，这才终于进入了基地的深处。

　　通行车在基地内一处非常宽阔，但却因为摆放了无数仪器、还有一堆人来回穿梭而显得有些拥挤的大厅外停下。

　　楚南刚一跳下车，一阵爽朗粗豪的大笑声便从大厅里穿了出来。

　　“哈，楚南，你小子终于到了！”

　　伴随着笑声一起冲出大厅的，还有一股无比强悍的能量波动，直奔楚南袭来。


第1613章 元帅大人的感谢                                            

　　这股能量波动不仅仅是强悍，更重要的是其中还蕴含着对空间的超强操控，在这股能量波动的干涉之下，周围大片空间发生微妙的变化，恐怖的空间能量随之一起震动，但却对影响范围之外的空间毫无干涉破坏，所有的影响都被精准地局限在固定的并不算庞大的范围内。

　　然而就是在这并不大的范围内，空间产生的变化却极其惊人，在其中涌动的空间能量竟然让楚南产生了完全无法操控和抗衡的感觉。

　　以楚南现在的实力，能够让他产生这种感觉的力量只有一个，那就是领域！

　　没错，突然出手的这人就是一名最为强大的星辰级武者！

　　面对这样可怕的攻击，楚南却怡然不惧，他甚至连躲都没躲，就那么站在原地，心念一转，带动内息在体内迅速换成五周天运转，内心充盈之下，一拳击出，前方小范围空间立即被他这一拳带动得强烈震动起来，空间之壁瞬间崩塌，正空间宇宙和异空间内的空间能量混合在一起，却又被他完美操控，完全向着扑面袭来的那股强悍空间能量波动蜂拥而去。

　　“咔咔咔咔咔——”

　　并没有任何实物破碎，而是楚南面前的一小块空间被完全碾碎，强悍而高频振动的恐怖空间能量在小小范围内的空间中急剧涌动奔流，竟是带出了一阵刺耳的碎裂声音。

　　单从眼睛来看，楚南面前的空间中凭空生成了一个小小的黑洞，空间能量完全被吞噬进去，实体的空气也被直接碾碎成了最基本的能量粒子，将这片小小空间变成了绝对意义上的死地。

　　但是在楚南和对方对空间能量同时的精确控制下，无论是领域的力量还是这片空间被碾碎后造成的能量爆发都被完美地控制在这片极小的区域中，没有对旁边任何事物造成影响。

　　感受着对方这股能量波动中领域的力量干涉越来越加重，楚南也逐步提升自己的内息运转，继续抗衡着领域所带来的影响。

　　拜奎因所赐，楚南在和他的那一次交手中对原本专属于星辰级武者的领域有了更加深层的理解，随后在这长达一年的传送门研究中，每当有空他都会深入研究领域的奥秘，配合自身的实力稳步提升，现在的他面对来自星辰级武者的领域力量覆盖时再不会有任何惧怕，完全能够从容应对。

　　虽然基本不可能赢，但是面对星辰级武者的领域力量时，他已经完全拥有了对抗的资本，最少也拥有了给自己创造空间脱离的可能。

　　正是凭借着和奎因的交手所带来的这些感悟，他才能一次次逃脱出迪克兰帝国和诺严特姆商会双方带来的危险，最终逼迫双方坐下来以他为中心进行谈判，甚至现在还能顺带给整个地球联邦带来强大的利益。

　　又僵持了一会儿后，楚南敏锐地感觉对面传来的能量波动有所减弱，心中一动，也随之降低了自己的能量输出，随后对面再次减弱……

　　双方瞬间形成默契，不一会让，两人已经收回所有攻击，所有被两人影响到的空间回归原样。

　　“哈哈，之前看那些新闻我还以为是迪克兰帝国为了掩盖自己的丢脸，故意夸大了你小子的实力，却没想到你小子竟是真的变得这么强。”

　　一阵爽朗的大笑声再次从大厅内传出，随后一条人影闪了出来，刚好落在楚南面前，一巴掌拍向楚南的肩膀。

　　楚南微笑站在原地，没有做出任何躲避动作，任由那只手按在自己的肩膀上拍了两下。

　　“元帅大人，如果我没有足够的实力，现在根本就没机会好好地站在您面前不是吗？”

　　这个刚才隔空和楚南拼了半晌、现在冒出来的人影，赫然竟是地球联邦军最高统帅契梅珂夫元帅！

　　听到楚南的应答，契梅珂夫元帅哈哈大笑。

　　“没错，迪克兰帝国那帮家伙可是只会对强者服气，你小子如果不够强，现在早就被他们生吞活剥了。”

　　契梅珂夫元帅看向楚南的目光中满是赞赏。

　　“你这次去参加游园狩猎会，可是为我们整个地球联邦好好地涨了一把脸啊。你知道吗？两个月前我代表联邦去美莱塔合众国参加旋臂军事协商会议的时候，一大堆人可是专门跑来问我认不认识你小子，却没有一个人理会克希利王国的那些家伙，真是笑死我了，哈哈……”

　　楚南忍不住咧了咧嘴，心想元帅大人的心胸看来还真不如看起来那么宽广，对克希利王国方面如此记仇。

　　“当然了，最让我满意的，还是你小子这次做的事情。”

　　说到这里，契梅珂夫元帅收起笑容，神情变得郑重和严肃起来。

　　“你小子虽然没有参军，没有受过联邦军的教育，但却能够处处为联邦着想，为联邦争取到了这些东西，我在这里要代表整个联邦军向你表示感谢。”

　　说完这些，契梅珂夫元帅竟然后退一步，摘下头顶的元帅军帽，真的向楚南弯腰鞠了一躬。

　　与此同时，基地周围的所有人也像是早就约定好了一般，齐齐脱下了帽子，向着楚南所在的方向深深鞠下躬去。

　　楚南吓了一跳，连忙冲过去伸手扶起契梅珂夫元帅。

　　“元帅大人，您别吓我，我只是……只是没别的东西想要，又不愿意就这么便宜那帮家伙，所以随口这么提出了一下要求，我可没想到他们居然就答应了啊……”

　　契梅珂夫元帅缓缓直起身子，向楚南露出微笑。

　　“无论你是不是有意这么做，但实际上就是这次联邦军获得了对我们非常有用的东西，这就是大功一件。”

　　楚南还想再说，一旁自从契梅珂夫元帅出来后便一直沉默的董方走上来拍了拍他的肩膀。

　　“行了，楚南，你就老实接受元帅大人的谢意吧。其实不仅是联邦军，我也要代表我们塞雷斯安保公司向你表示最真诚的谢意。有了你这次要来的东西，我们公司的业务就可以拓展更远，甚至比你想象的还要远。你说，我应不应该好好谢谢你？”

　　楚南看看董方，再看看一脸认真的契梅珂夫元帅，然后目光扫过基地内其他同样神情认真的工作人员，叹了口气。

　　“你们啊……不过就是要了几艘船过来，至于么……”


第1614章 只是要了几艘船

　　楚南的确只是要了几艘船。

　　但是，他要的可不是一般的船，而是顶级的宇宙战舰以及这些战舰的部分相关技术。

　　在无尽深渊中配合迪克兰帝国和诺严特姆商会开展了对传送门的研究，并获得重大突破后，有一天艾尔卡特突然问起楚南想要什么礼物，用来作为对他参与研究所作贡献的奖励。

　　楚南当时也没在意，便随口开了个玩笑，说如果诺严特姆商会真的要给奖励的话，就把他们商会制造的顶级宇宙战舰送几艘给他玩玩，因为他从小看媒体宣传，就对这种超级宇宙战舰非常憧憬，梦想着将来有一天自己也能拥有一艘。

　　这当然只是开玩笑，因为楚南很清楚顶级的宇宙战舰无论在银河系任何一个国家都是最尖端的存在，是涉及到国家安全和机密的顶级物资，根本不可能让他这样的个人拥有。

　　更何况他说的是要诺严特姆商会的顶级战舰，这可是整个银河最顶级的宇宙战舰，几乎所有国家都梦寐以求的最顶级宇宙战力，不要说个人拥有，就算是随便一个国家想要拥有都必须向诺严特姆商会付出极大的代价才有可能，最终能不能行还要看诺严特姆商会的评估结果，可不是有钱就能买得到的东西。

　　然而……楚南万万没有想到，当时的艾尔卡特并没有一口否决，而是表示需要上报给商会总部协商。

　　而协商后的结果……诺严特姆商会总部竟然同意了！他们同意赠送给楚南目前最顶级的企业级宇宙战舰，而且还不是只送一艘，而是三艘！

　　不仅如此，诺严特姆商会还表示，为了让楚南能够更好的使用这三艘战舰，决定将企业级战舰的一系列相关技术资料也转让给楚南。

　　这些技术资料中虽然并没有包括企业级战舰的最重要的动力系统设计、外形总成以及最重要的、也是企业级战舰才有的空间跳跃引擎技术，而主要是一些操控系统、火力攻击总设等等相关的运用技术，但单单只是这三艘战舰以及配套的舰队设施就已经是价值无可估量。

　　更何况，诺严特姆商会还将对于宇宙战舰来说无比重要的能量护盾构成技术也一并打包送了过来。

　　完全可以说，拥有这三艘战舰以及全套配套设备的楚南，单单只是依靠这三艘战舰就已经拥有了极其强大、甚至让银河系不少小国家都为之瞠目的宇宙战力！

　　在得知自己的要求居然得到了诺严特姆商会的同意后，楚南当时一脸懵逼。

　　他根本没有想过自己随口的一个玩笑居然也会被当真，诺严特姆商会竟然真的把这个当做礼物兑现给了他。

　　就算给他三艘宇宙战舰他又能怎么办？难道当真开着这三艘企业级战舰满宇宙飞着玩不成？

　　开玩笑！

　　别的不说，单单只是这三艘战舰的日常维护基本费用，就根本不是他一个人能够承担。

　　好在艾尔卡特在这时候提醒了他，这三艘战舰是送给楚南的礼物，楚南就算想要转赠给他人也没问题，只不过这需要诺严特姆商会进行一定的评估才行。

　　于是楚南第一时间想到了董方。

　　要说个人的话，除了这个家伙所在的塞雷斯安保公司能够用得上，也用得起这三艘战舰外，根本不可能有被人能够承受。

　　不过在董方的提醒下，他改变了想法，决定将其中两艘转赠给地球联邦军，而只赠与董方一艘。

　　今天他来到这里，其实就是完成这三艘企业号宇宙战舰的捐赠仪式。

　　对于楚南的转赠目标，诺严特姆商会很快便通过了评估审核，然后给出了同意的答案。

　　他们回复的速度很快，甚至让楚南深深觉得，这其实原本就是他们的目的。

　　当然了，诺严特姆商会方面也不是完全没有要求，他们不仅要求楚南以后要更加配合他们在传送门上的研究，还要协助他们完成对企业号战舰能量护盾的升级研究。

　　对此艾尔卡特面对楚南也完全没有避讳，诺严特姆商会总部之所以同意赠送楚南这三艘战舰，为了就是能量护盾升级研究。

　　至于原因……则要归结于前两年楚南多次和宇宙战舰的直接交锋中的表现。

　　诺严特姆商会方面收集到了楚南多次和战舰正面交战时的数据，显示出楚南在针对战舰的能量护盾有着极其特殊的能力，能够非常轻易地便破坏掉顶级的战舰能量护盾，再结合楚南在传送门研究时对能量变化的超强敏感度，于是他们相信楚南会在这方面的研究提供极大的帮助。

　　这也是他们赠送这三艘战舰后，只附带赠送了部分和能量护盾有关的技术资料，其它的关键技术却没有任何赠送的原因。

　　楚南虽然算是被诺严特姆商会方面又摆了一道，但是他对此并不反感，因为这三艘战舰的入手不仅可以直接而显著的提升地球联邦军和塞雷斯安保公司的战斗力，也会在一定程度上明显提升联邦在宇宙战舰上的技术实力。

　　地球联邦毕竟只是猎户座旋臂上的一个小国，技术实力完全不可能和诺严特姆商会这样纵横银河系近万年、完全控制了一整个旋臂、科技实力在整个银河系都首屈一指的大势力相提并论，现在诺严特姆商会只需要向地球联邦透露一点儿技术，就足以让地球联邦受益匪浅。

　　而这一点，才是契梅珂夫元帅会向楚南如此郑重道谢的最主要原因。

　　“这可不只是几艘船。”听到楚南的低声自言自语，契梅珂夫元帅笑了起来。“最关键的是，凭借这个机会，我们地球联邦可以和诺严特姆商会建立更深入的联系，以后再从诺严特姆商会那里获得别的好处就容易多了。”

　　“对。”董方也立即表示赞同。“别的不说，现在其他人知道我们塞雷斯安保公司居然获赠了一艘诺严特姆商会的企业级战舰，很多以前需要我低声下去去谈都谈不成的生意，现在却反过来要让那些家伙来求我了。哈，想想就爽得不行！”

　　也就是在楚南这个同寝室的兄弟面前，董方才会露出这样不羁的一面。

　　看着他和契梅珂夫元帅两人脸上毫不掩饰的灿烂笑容，楚南只能在心里叹了口气，脸上却笑了起来。

　　“那好吧，既然你们这么满意，我们还等什么呢？开始吧。”


第1615章 你回来就是最好的礼物

　　正如董方所说，实际上地球联邦军和塞雷斯安保公司双方早就就这三艘企业级战舰以及相关技术的转赠达成一致，协议都已经基本签订，让楚南来，也只是让他露个面当做代表罢了。

　　毕竟从名义上来说，这三艘战舰是诺严特姆商会赠送给楚南的礼物，而楚南再转赠给联邦军和塞雷斯安保公司而已。

　　或许是为了体验联邦方面对这件事的重视，以契梅珂夫元帅为首，联邦军方面弄出了一个正式的仪式，虽然麻烦，但对楚南来说也没什么难度可言，他本来就只是出个面而已。

　　也不知道是出于对这项仪式的重视，还是对楚南的重视，诺严特姆商会对这个一是也比较看重，派出了地球联邦分会的分会长抵达现场，亲自进行交接，同时在仪式上还直接联系了诺严特姆商会高层致辞。

　　一同繁琐的手续过后，总算是完成了这个转赠仪式。

　　按照诺严特姆商会方面给出的信息，这三艘战舰将会在十三个地球日后抵达地球联邦所属宙域，接下来才会继续安排后续的交接。

　　仪式过后，楚南和契梅珂夫元帅、董方还有诺严特姆商会驻地球联邦商会分会长共进了一顿也不知道是早中晚的宴席，这才勉强脱身。

　　等到他好不容易抵达地球的地表时，却已经距离他跳出星门，抵达太阳系过去了足足十个小时。

　　楚小西和艾尔薇两人早已经等急了，一看到楚南，楚小西立即抱怨道：“哥，你好不容易回到了，不来见我们却到处乱跑，老实交代，你是不是去见新的女朋友了？”

　　“喂，我才刚回来哪儿来的新女朋友？”楚南翻了个白眼。“你要说这个的话，小西，我来地球之前，老妈还专门联系我，让我问问你有没有在星云学院谈恋爱呢，她让我警告你最好不要在学校的时候谈恋爱，她可不会同意的。”

　　这回轮到楚小西翻了个白眼。

　　“我都成年了好吧，老妈还管得这么宽，真是的……”

　　“那你有没有在学院里交男朋友？”楚南追问。

　　“切，我连修炼武技都来不及，哪儿有时间去交什么男朋友啊，不信你问艾尔薇。”

　　楚南转头看向艾尔薇，本来想冲她开个玩笑，但是一眼看到艾尔薇脸上表情，却不由愣住。

　　艾尔薇自从见到楚南后便一直沉默着，这个时候终于看到楚南转头看向自己，一双大眼睛突然就被泪水模糊，心中激荡，已经完全压抑不住心中潮水般的感情，呜的一声便冲过去一把紧紧抱住楚南，将她的脸贴在楚南胸口，失声痛哭起来。

　　感受到艾尔薇的身体在自己怀中轻轻颤抖，也感受到她双眼中涌出的泪水打湿了自己的胸前，楚南微微一怔，心中长叹一声，想了想，伸手揽住艾尔薇的肩膀，轻轻拍了拍她的后背。

　　“对不起，艾尔薇，让你担心了这么久。”

　　听到楚南的柔声细语，艾尔薇双眼的泪水顿时犹如洪水决堤，更加汹涌澎拜起来。

　　一旁的楚小西看到两人这副模样，皱了皱眉，欲言又止。

　　好一会儿后，艾尔薇才勉强收起哭声，揉了揉眼睛从楚南怀里挣脱出来。

　　“楚南，你……你还会走吗？”

　　迎着她和楚小西两人期盼的目光，楚南耸了耸肩，无奈地道：“当然还得走，我这次其实是请假回来的，只有一个月的时间，等这里的事情处理完了，我就还得回去继续参加研究。”

　　虽然这是楚南早就提到过的事情，但现在听他亲口说出来，艾尔薇和楚小西两人还是同时皱起眉头。

　　“哥，难道你以后就得一直待在那边做研究吗？”楚小西问道。

　　“那倒不会，现在那边的研究需要我的地方越来越少了，不然我也没办法请假回来不是吗？艾尔卡特跟我说了，按照现在的进度，我估计只需要再在那边待个不到半年时间，帮助他们把所有数据都收集完了，就基本可以脱身了。以后如果还有用得到我的地方再说，大不了到时候再去一趟也没什么。”

　　“那不还是很麻烦嘛。”楚小西撇了撇嘴，随后却又突然兴奋起来。“对了，哥，你这次可是帮迪克兰帝国和诺严特姆商会做事诶，他们应该会给你很多报酬吧？说说看，有什么好东西没有？”

　　楚南白了她一眼，心想最好的报酬我刚才才转赠给契梅珂夫元帅和董方他们，那可没你的份。

　　“行了，你想要什么就直说，你哥我这次钱挣了不少，只要不是太离谱的东西都可以买了送给你。”

　　“哇！真的？太好了！”楚小西立即兴奋地直接跳过来扑在楚南身上，高兴地在他身上蹭了蹭。“我就知道哥你对我最好了！”

　　“下来，都大姑娘了，注意点儿形象。”楚南毫不客气地一把将楚小西从身上扒拉下来，随后转头向艾尔薇问道：“那个……艾尔薇，我这次回来的时间太短，没时间去找礼物，你想要什么礼物吗？我送给你。”

　　艾尔薇微笑摇头：“不用，你回来了就是最好的礼物。”

　　顿了顿，她有补充了一句。

　　“安琪蓓丽显然也是这么想的。”

　　听艾尔薇提起安琪蓓丽，楚南愣了一下，眉目间掠过一丝担心，却没有多说什么，立即重新笑了起来。

　　“我会去看她的。在此之前，我们还是先回星云学院一趟吧，我想学院里有很多人恐怕正在等着我回来，正好我也要去看看小西你这一年多在学院里过得怎么样。”

　　“好啊好啊。”楚小西立即兴奋起来。“我的那些同学们早就想见你了，要是知道你回来，她们肯定会乐坏了。不过哥，我警告你啊，就算她们再怎么喜欢你，你也不许对她们下手啊。除了艾尔薇之外，我不许你碰其他任何女孩子。”

　　“喂！”楚南立即瞪了她一眼。“有你这样的妹妹吗？你还管上你哥哥找什么嫂子不成？再说了，你提艾尔薇干嘛……”

　　说到最后一句，楚南有些心虚地看向艾尔薇。

　　他就算再迟钝，现在也很清楚艾尔薇的确是喜欢他的，只是他的确从来没有把艾尔薇当做恋爱的对象看待，现在每次面对她时都不免有些尴尬。

　　倒是艾尔薇显得落落大方，毫不忸怩，见楚南看过来，她拍了拍自己格外高耸丰满的胸部，露出坦然笑容：“放心吧，我喜欢你那是我的事情，除非哪天安琪蓓丽和你分手了，不然我不会硬要插进去破坏你们的感情。你相信我吗，楚南哥哥？”

　　最后这句“楚南哥哥”，却已经是艾尔薇很久没有喊出口的称呼，突然听到这个称呼，楚南禁不住一怔，瞬间仿佛回到了几年前两人初次认识的那段时期，脑海中各种回忆迅速闪过，一时间竟是痴了。


第1616章 你还是个活人吗？

　　回到地球联邦后的楚南的确很忙。

　　虽然他现在早已经不是星云学院的学生，但因为和星云学院之间的协议，他还是和艾尔薇、楚小西两人一起回到了星云学院，并直接见到了林明道院长。

　　根据双方协议，楚南从星云学院通过特批学到了罗汉霸体金身这门S级功法，就要同样回报一门S级功法给星云学院。

　　这对于楚南来说并不艰难。

　　在确定了配合迪克兰帝国以及诺严特姆商会双方进行传送门研究后，莱卡斯亲王很快便将他在游园狩猎会上的奖励发放了下来——让他从迪克兰皇族的武技资料库中随意挑选一门S级武技——除开泯灭心法。

　　楚南从中选择了一门名为紫云神蕴修法的内息修炼功法，让当时就在他身边的莱卡斯亲王感到十分惊讶。

　　正常来说，一名武者只要选中了一门内息修炼功法，这一生都会只使用这门功法。

　　因为内息修炼功法是武者所有功法的击出，配合相应的内息运行功法和外功武技组成一个系统，这才算是完整的一个武技掌握。

　　这其中每一点都需要大量的时间和精力修炼，所以除非意外，没有哪名武者会没事更改自己的内息修炼功法。

　　而楚南原本掌握的九转心法本来就是一门极其出色的S级内息修炼功法，更何况楚南在这门功法上的造诣显然已经格外出色，当然不可能再花时间去重新修炼另外一门内息修炼功法——即便它也是S级功法。

　　莱卡斯亲王却不知道，楚南之所以选择这门紫云神蕴修法，本来就不是为了他自己修炼，而就是为了完成和星云学院之间的交易。

　　地球联邦的武技基础当然远远不如迪克兰帝国，相对于迪克兰帝国来说，地球联邦几乎是什么武技都缺，但很显然，在所有的武技类型中，内息修炼功法才是最基础却也最重要的功法，能够给地球联邦带回一门S级的内息修炼功法，这比其它功法无疑要有帮助得多。

　　这一点也是星云学院方面和楚南的共识，现在楚南成功带回了这门S级的内息修炼功法，星云学院方面自然是大为欢迎。

　　为此林明道院长还专门提出要为楚南开一个表彰会，不仅是为了表彰楚南在游园狩猎会上的出色表现，也是为了让楚南这个星云学院出去的优秀学员在其他学员们面前展示一下自己，也算是对其他学员们的一个激励。

　　楚南原本想要拒绝，但是在楚小西的不停怂恿甚至是威胁下，他也只好同意参加。

　　但是他万万没想到，这个表彰会，竟是比他想象的还要恐怖……

　　“呼——呼——呼——”

　　楚南一头扎进艾尔薇的专属实验室，大口喘着粗气，脸上一副惊魂未定的模样。

　　跟在他后面冲进来的艾尔薇连忙关上实验室的大门，将外面的嘈杂都隔绝在门外。

　　确认门已经关好，就算多少人冲击也不会受到影响后，艾尔薇这才松了一口气，擦擦脸上的汗，转头看向楚南，却又忍不住噗嗤一声笑了起来。

　　这个时候的楚南一身衣服早被扯烂，上半身的衣服只剩下两条布块勉强耷拉在胸口，下半身的裤子虽然还算完整，却也被扯下来一半，就连内裤都被扒拉了下来，几乎和裸体差不了多少。

　　而这都还不算什么，更加惊人的是楚南裸露在外的身体皮肤上到处都是鲜红的唇印，甚至连屁股上都有一片，看起来极为滑稽。

　　听到艾尔薇的笑声，楚南低头一看，赶紧把裤子都扯起来，狼狈地瞪了艾尔薇一眼。

　　“别笑了，你这里有衣服没？先借我一套穿一下，不然一会儿我就得裸奔出去了。”

　　就在刚才的表彰会上，原本一切进行得十分顺利，可是眼看就要结束的时候，台下一名星云学院的女同学忽然冲上了台，直接抱住楚南恶狠狠地亲了他一口。

　　这名女同学的动作瞬间点燃了台下所有人的激情，接下来无数女同学争先恐后地冲上了台，甚至连不少男同学也冲了上来。

　　以楚南的实力，他原本可以直接闪身跑路，但第一下因为意外没能躲开，后面便一发不可收拾，最终演变成了现在这幅狼狈的模样。

　　“裸奔也没什么啊。”艾尔薇耸了耸肩，忍俊不禁。“我都听安琪蓓丽说了，你不是早就已经习惯这种事情了嘛。”

　　“鬼才会习惯。”楚南翻了个白眼。“以前那是迫不得已，可不代表我是个喜欢裸奔的变态。”

　　“其实这样正好。”艾尔薇走到实验室中间的实验台旁边，拍了拍台面。“你也别穿衣服了，来，躺上来吧，我给你做个全身检查。”

　　“嗯？”楚南一愣，随即反应过来。

　　在他去迪克兰帝国参加游园狩猎会之前，艾尔薇曾经对他做过很多次的全身检查，以此对他体内的细胞以及基础基因改变进行详细的监控和分析，帮助他解决了不少功法配合肉身变化上的问题。

　　现在两人已经一年多未见，艾尔薇却还是记得这一幕。

　　“你的身体看起来变化很大。”说这话的时候，艾尔薇的目光在楚南裸露在外的肌肤上扫过，脸上微微一红。“我觉得最好做个检查和以前对比一下，说不定能够发现一些有用的变化，也让我可以更好的掌握你现在的情况。来吧。”

　　楚南想了想，倒也没有扭捏拒绝，把刚穿好的裤子脱掉，只留下一条内裤，乖乖躺在实验台上。

　　类似的检查两人之前做过很多遍，自然是驾轻就熟，艾尔薇操控实验室内的仪器，很快便将楚南全身检测了一遍。

　　看到检测结果后，艾尔薇忍不住发出一声惊叹。

　　“哦，我的上帝，楚南，你现在简直……简直越来越不像是一个人类了！”

　　“喂，怎么说话的？”楚南不满地撇了撇嘴。“我不像人类，难道是怪物？”

　　“没错，就是怪物。”艾尔薇点点头。“无论是从你的肉体数据还是基因序列组合来看，你都明显超出正常的人类非常多倍，和怪物没什么区别。不，甚至比怪物还要可怕！”

　　楚南只能翻了个白眼。

　　其实他可以理解艾尔薇的惊叹。

　　他的肉身本来就因为无数次的淬炼后得到了极其惊人的增强，远不是普通的人类、甚至也不是一般的武者能够相提并论。

　　艾尔薇以前没有机会接触到这样的人体数据，当然会感到吃惊。

　　“不对……”艾尔薇忽然皱起了两条好看的眉毛。“楚南……哥哥，你……你还是个活人吗？”


第1617章 关于领域的实验                                            

　　楚南忍不住乐出了声。

　　“喂，我不是活人，难道是个死人吗？”

　　“我不是这个意思，只是……”艾尔薇指着面前的虚拟屏幕，一副见了鬼样的表情。“从这些关键数据来看，你的肉体细胞虽然强度没有问题，甚至远远超出了普通人的界限，但是……但是你的基因反应却非常微弱，甚至微弱到几乎无法检测到的地步。这种情况，只有在完全丧失了任何生机的无机物上才会出现……”

　　“所以你觉得我已经死了吗？”楚南笑了起来，然后主动伸出胳膊，递到艾尔薇面前。“来，再检测一下看看。”

　　艾尔薇一脸莫名地操作仪器再次对楚南进行了一遍检测，这一次得出的数据却一切正常，毫无问题。

　　“这是怎么回事？”艾尔薇看着前后两次检测的数据对比，满脸疑惑。“为什么会发生这样的变化？难道你什么时候学会了一门可以装死的功法？”

　　“要这么说的话其实也没错。”楚南答道。“你现在实力不足，所以很难感应到空间能量的微弱变化，就察觉不到我体内产生的一些改变。实际上之前我一直在让自己处于一种特殊的功法状态，在这种状态，我全身的所有能量结构都处于一种近乎解体的状态，可能就是因为这种状态，才让仪器检测出来变成了这种模样吧。”

　　“那是一种什么状态？”艾尔薇更加好奇。“你为什么要让自己处于这种状态？”

　　“这种状态很难向你解释清楚，只有当你对空间能量的最基础架构有一定了解后才能够感应到并理解清楚。至于我嘛……我其实是在强迫自己长期处于这种状态，来进行一个很重要的突破实验。”

　　“突破？”艾尔薇眼珠一转，忽然面露惊容。“不会吧，你现在已经是顶尖的御天级武者了，还获得重要突破……难道是要突破成为星辰级武者？”

　　“没错。”楚南点点头。“这种状态，其实就我关于对领域的一种感悟实验，如果成功，我就有可能创造出属于自己的领域，突破成为星辰级武者。”

　　“哦，天啊！”艾尔薇忍不住捂嘴惊呼一声。“你……你居然已经在研究领域了！你居然要成为星辰级武者了！这太不可思议了！”

　　“没那么简单。”楚南笑着摆了摆手。“这只是一种尝试，也算是一种实验，我只是通过这个实验来尝试接触一下领域到底是怎么回事，想要成功还早着呢。你看，我已经维持这个状态超过一年了，现在也没有获得根本性的进展，想要真的成功，那还不知道要等到什么时候去。”

　　“没问题！”艾尔薇向楚南用力挥舞了一下拳头。“我相信你一定会成功的！不过……”

　　看着艾尔薇又迅速黯然下去的表情，楚南有些奇怪。

　　“不过什么？”

　　“我本来还以为自己这一年多时间每天都在坚持修炼，和你的差距应该会变小一些，现在看来，不仅没有变小，反而越来越大了……照这样下去，我什么时候才能追上你呢？”

　　“你为什么非要追上我？”楚南有些好笑。“我们两个的主攻方向都不一样，我主要修炼武技，你则主要是进行基因工程研究，要是这样我还被你追上了，不是证明我一直在偷懒，或者是笨得出奇？”

　　“可是我想和你一起去冒险，就算没你这么强，能够追上安琪蓓丽姐姐也行啊。最少……最少也要比小西姐姐强吧……”

　　看着艾尔薇脸上有些不服输的表情，楚南忍不住扑哧一笑。

　　搞了半天，这才是她的真实想法。

　　楚小西最近一年多在星云学院的学习让她的武技成长飞速，现在竟然已经反超了基础原本远超过她的艾尔薇，艾尔薇经常和楚小西在一起，当然会觉得有些不服气。

　　楚南歪着头想了一下，打了个响指。

　　“这样好了，我原本认为你应该会将绝大多数的时间和精力都放在研究上，修炼武技只是顺带，能够提升一下自己的身体素质、让自己更健康、少生病就行，所以没太在意。但是你既然想让自己提升，那我就帮你个忙，让你能够提升得更快一些，只是这样会让你承受很强的痛苦，你愿意接受吗？”

　　“真的吗？”艾尔薇立即面露喜色。“你真的可以帮我快速提升实力吗？”

　　“应该没问题，但是这个过程非常痛苦，可不是一般人能够忍受得住的。你确定自己可以？”

　　“我当然可以！”艾尔薇加重语气，用力点点头。“只要能够提升自己，我什么痛苦都可以承受。”

　　“很好，那……”楚南指指艾尔薇。“先把衣服脱了。”

　　“啊？”

　　……

　　七天后，楚南抵达拜尔星的地表。

　　和他上次第一次来到这里时，便立即享受到了这颗“暴徒天堂”星球的“热情招待”不同，这一次没有任何人胆敢招惹他，而他刚一走出地表空间站的大门，阿罕默德就已经和上次一样，带着一艘外表无比华丽的悬浮梭车等候着他。

　　“嘿，亲爱的楚南，你一年多都没有消息，尊者还以为你和他老人家玩起了失踪呢，没想到你最终还是回来了，这真是让人高兴的消息。”

　　阿罕默德面对楚南时的表情也和上次完全不同，不再那么冰冷和高高在上，而是一见面就露出了灿烂的笑容，显得无比和蔼可亲。

　　“和尊者答应好了的交易，我怎么敢赖账？这不，我才回来没几天，就立即来求见尊者了不是吗？”楚南笑眯眯地应了一句。

　　他很清楚，阿罕默德对自己的态度变化，当然是源自他在迪克兰帝国时的出色表现。

　　在强大的武者面前，别的都是虚的，只有实力才是受人尊重的最重要原因。

　　阿罕默德哈哈一笑，将楚南请上了悬浮梭车，直接向着距离空间站西南方向一千三百公里以外的那片绿洲飞了过去。


第1618章 十二翼天使

　　这片大沙漠中的绿洲依然青翠喜人，中间的小湖依旧波光灿烂，而在湖岸边，依然有着足足超过一百名赤裸着身躯的年轻女孩儿正在嬉笑玩耍，旁边十余名壮汉同样各自抓着一名女孩儿卖力地交合着。

　　一切情形，都和楚南上次来的时候所看到的一样，充斥着淫靡不堪，充满着肉欲横流。

　　唯一的不同，则是这次阿拉胡克尊者停下了他似乎一刻都不想停下的性欲，他甚至还穿好了一身衣服，静静地等待着楚南的到来。

　　楚南目不斜视，径直走到阿拉胡克尊者面前，向他躬身行了一礼。

　　“尊者，我已经成功从迪克兰帝国带回来了一门S级功法，希望以此来完成我们之间的交易。”

　　在去迪克兰帝国之前，楚南为了摆脱阿拉胡克尊者给家人带来的威胁，被迫和他做了一场交易，用一门S级功法来换取阿拉胡克尊者对家人的威胁。

　　现在楚南安然从迪克兰帝国返回，来到这颗充满罪恶的星球，冒险再次求见阿拉胡克尊者，就是为了了却这场交易。

　　阿拉胡克尊者上下打量了楚南一遍，满意地点了点头。

　　“很好，你果然没有让我失望。那么告诉我，你从迪克兰那帮家伙手里拿到了什么S级武技？”

　　楚南没有回答，而是转头向阿罕默德问道：“阿罕默德前辈，如果晚辈没有猜错的话，上次和晚辈交手时您使用的那门功法并不是您自创的吧？”

　　“当然，这是尊者传授给我的一门特殊功法。”阿罕默德昂首应道：“如此强大的功法，当然只有尊者才有可能创出。”

　　“哦，是吗？”楚南笑了笑，又转头看向阿拉胡克尊者。“看来尊者您并没有告诉阿罕默德前辈实话。”

　　阿拉胡克尊者脸上神情微微一变，看了一眼满脸诧异的阿罕默德，摆了摆手：“这门功法也不是我自创，只是从迪克兰帝国那边无意中入手，之前没告诉你，只是怕你分心。”

　　阿罕默德张了张嘴，却也没有多说什么。

　　阿拉胡克尊者的确没有告诉他这门功法的实情，但他又怎么敢表现出任何不满？

　　阿拉胡克尊者重新看向楚南，目光中多出一丝严厉。

　　“怎么？你在迪克兰帝国见识过同样的功法？”

　　“是的。”楚南点头。“虽然有些不同，但很明显是同样的一套功法。而且……那套功法显然要比当初阿罕默德前辈所用的功法更加强大。如果说阿罕默德前辈用的功法最多也就是A级，只有部分招式才能被称为S级，那么这门功法才可以被称为真正的S级功法。”

　　听到这里，阿拉胡克尊者双眉微微一扬，露出诧异神色。

　　“小子，你的意思是……你弄到了这门大光明真身的整套功法？”

　　“哦？看来尊者您知道这门功法嘛。”楚南微微一笑。“这么说您当初获得的功法原本就是残缺功法，并不能算是获得了这门功法的全部喽？”

　　阿拉胡克尊者冷哼一声，收起笑容，脸色瞬间沉了下来，向阿罕默德摆了摆手。

　　“阿罕默德，去试试这个小子。”

　　“是。”

　　阿罕默德虽然心中多出很多疑惑，却还是乖乖躬身应下，随后看向楚南。

　　楚南也不推却，向阿罕默德点了点头，转身飞出绿洲。

　　片刻后，两人已经来到楚南上次到拜尔星来时和阿罕默德交手的那片沙漠上空。

　　“小子，我警告你，千万不要试图耍什么花样，如果你不能拿出一门真正的S级功法，不仅你休想活着离开拜尔星，你的家人也一定逃不过必将遭受的厄运。我想你一定明白我的意思。”阿罕默德盯着楚南，脸色阴沉地说出了赤裸裸的警告。

　　刚才楚南在阿拉胡克尊者面前说的那番话给他带来了极大的打击，他原以为自己一直以来都是阿拉胡克尊者座下最受重视的弟子，很早就从阿拉胡克尊者手中得到了顶级功法的传授，然而现在楚南一番话说出，却意味着他之前引以为傲的那些功法竟然都只是一些残缺的功法！

　　这可不仅仅是功法残缺带来的问题，更重要的是这意味着阿拉胡克尊者恐怕并不像他想象的那样格外重视他。

　　这让原以为自己在十三门徒中独树一帜、将来可以轻松接过阿拉胡克尊者衣钵的阿罕默德如何能忍？

　　他不敢将怒火发泄在阿拉胡克尊者身上，甚至连表现出来都不敢，现在面对楚南，却是毫无顾忌。

　　听到他这段话，楚南脸上表情也瞬间变得无比阴冷。

　　“阿罕默德，上次我来到这里后才知道，针对我和我家人的事情原来阿拉胡克尊者根本就不知道，完全是你指派着夜魔兄弟会的那帮家伙独自妄为。我为了让家人避免危险，这才会冒险来到这里和尊者做出这样一桩交易。现在我好不容易安然归来，你还敢继续这样威胁我。你当真以为，有阿拉胡克尊者在，我就不敢拿你怎么样吗？”

　　“哈，拿我怎么样？”阿罕默德大声冷笑。“就算你敢，凭你的实力，难道还真能拿我怎么样不成？”

　　楚南看着一脸猖狂之意的阿罕默德，摇了摇头。

　　“你还真是孤陋寡闻，狂妄自大，你以为……我是怎么从迪克兰帝国安然返回的呢？”

　　楚南说罢冷笑一声，心念转动，周身大片空间中无尽的空间能量瞬间汇聚，片刻间竟然已经凝聚成十二条无比巨大、洁白、充斥着圣洁味道的光芒羽翼。

　　这足足十二条羽翼之中，一个更加巨大的闪烁着洁白圣洁光芒、手持权杖的天使也渐渐凝聚成形。

　　片刻之后，一个只有神话传说中才有可能出现的十二翼天使赫然出现在楚南身后，巨大的天使羽翼张开，完全将楚南笼罩在其中，就好像楚南自身化作了那个天使。

　　远处沙洲之中，阿拉胡克尊者猛地站起身来，一直都平静中带着一丝暴虐的面容中透出遮掩不住的震惊。

　　“居然是十二翼！这……这不可能！”


第1619章 真正的效果

　　见楚南背后光之天使张开十二条羽翼，正在和他交手的阿罕默德只有比阿拉胡克尊者更加震惊。

　　从阿拉胡克尊者那里得到这门功法传承的时候，阿拉胡克尊者就已经告诉过他，这门功法还没到最完美圆满的境界，随着功法的提升，光之天使的羽翼就会越多。

　　但是就算是阿拉胡克尊者自己推算出的最理想状态，也不过就是六翼天使而已。

　　然而现在，楚南竟然召唤出了十二翼天使降临！

　　这根本完全超出了阿罕默德对这门功法的认知，让他一瞬间心生怀疑，这个小子用的根本就不是圣子降临，而是另一门只是看起来有点儿像的其它功法。

　　然而这丝怀疑只是持续了一瞬间便宣告消失，因为无论是楚南背后那个光之天使的形象还是从周围空间中受到影响的纯净而稳定的空间能量，都宣告楚南现在所用的功法绝对就是圣子降临，甚至其中所展现出的特征要比阿罕默德所用的圣子降临更加明显和鲜明。

　　单单只是感应了一下，就已经让阿罕默德可以肯定，楚南没有说谎，他当真从迪克兰帝国那里获得了这门功法的完全版本，也比他现在所用的圣子降临功法明显要强得多。

　　感受到光之天使中虽然并不澎湃，但却格外纯净、让人一感应到就不由自主产生出无力抵抗念头的空间能量波动，阿罕默德的双手禁不住微微颤抖起来。

　　这才是真正的、完整的圣子降临功法！

　　如果能够掌握这门功法，他的实力一定能够获得飞跃，甚至有机会突破困扰了他近十年的最大难关，有机会冲击星辰大道，成为最强大的星辰级武者！

　　阿罕默德贪婪的目光投向楚南，脸上却依然努力控制着自己的表情，同时努力地用尽量平静的语气道：“很好，楚南，看样子你弄到了一门还不错的功法，但这门功法到底有没有资格被称之为S级功法，还要看看它的实际表现才能确认。”

　　“你确定要看看这门功法的实际表现？”楚南脸上浮现起一丝充满戏谑的笑意。

　　阿罕默德脸色一沉，正色道：“当然。难道你只是随便摆个架势，就指望得到尊者的认同吗？”

　　“这可是你自己要求的啊。”

　　楚南发出一声莫名的轻叹，身后光之天使十二条羽翼猛然暴涨，霎时间已经从之前的不过三十秒长暴涨到超过百米，十二条羽翼齐齐轻拍，无数道光之羽毛化作利箭铺天盖地地射向阿罕默德。

　　感受到这些光之羽箭并没有带起多么强烈的空间能量波动，阿罕默德忍不住发出一声冷笑。

　　这个小子果然是不知道从哪儿弄到了一门看起来很像圣子降临的功法，实际上却根本不是那么回事。

　　这样的攻击，又怎么配被称为S级功法？

　　阿罕默德心念一动，圣子降临功法发动，身后瞬间也出现一个巨大的两翼天使形象，双翼扇动，同样是无数道光之羽毛化为利箭反射向楚南。

　　他本意是向比拼一下双方功法威力，打算通过光之羽箭对射，然而接下来的变化却完全超出了他的预计。

　　察觉到阿罕默德的动作后，楚南心念一动，那些已经飞出来的光之羽箭竟然齐齐出现了一个微妙的转向，然后一个不差的刚好全部准确命中阿罕默德射出的光之羽箭。

　　而两人射出的光之羽箭撞在一起后，阿罕默德射出的光之羽箭瞬间被击穿，化做一团光点，楚南射出的光之羽箭则依然完好无损。

　　在毫不留情地穿透阿罕默德射出的光之羽箭后，这些楚南射出的光之羽箭瞬间已经侵入到阿罕默德身前。

　　阿罕默德心中大骇，连忙撑起能量护盾，却又哪里能够抵挡住这些光之羽箭的攻击，竟是硬生生被直接穿透，随后毫不留情地穿透了他的身体，只是一瞬间便在他的身体上传出数百个前后通透的小洞。

　　楚南身形一闪，已经来到阿罕默德身边，摊手一抓，便将阿罕默德拎在手中，女神之赞歌功法发动，一丝生命力注入，勉强维持着阿罕默德不死。

　　然后他就这么拎着阿罕默德，径直飞回绿洲，落在阿拉胡克尊者面前。

　　“嗵——”

　　楚南随手一扔，像丢垃圾一般将阿罕默德甩在阿拉胡克尊者面前。

　　“阿拉胡克尊者，您对我刚才所用的功法是否满意？”

　　阿拉胡克尊者没有回答，而是看了一眼地上奄奄一息的阿罕默德，再抬头看向楚南时，眼神中已经满是危险的暴虐之意。

　　“小子，你这是向我挑衅吗？”

　　“不敢。”楚南嘴上说着不敢，眼神却不见丝毫闪躲，脸上更没有任何畏惧之意。“阿罕默德前辈之前命令手下袭击我的家人，晚辈只是给他一点儿小小的回敬罢了。”

　　“小小的回敬？”阿拉胡克尊者冷哼一声，忽然起身，一掌按向楚南。

　　在他起身这一瞬间，楚南便已经感应到周围空间发生剧烈变化，很明显阿拉胡克尊者一出手就已经直接发动领域。

　　每一名星辰级武者的功法都有不同，对领域的理解也有所不同，领域当然也不一样，阿拉胡克尊者领域一张开，让楚南感受到的不仅仅是周围空间中空间能量的超强凝聚，更是隐隐然感受到一股混合着血腥和淫靡的极其古怪的感觉涌了上来，瞬间模糊了他的所有感官。

　　这当然不是真的有这种浓郁的血腥和淫靡味道存在，而是阿拉胡克尊者的功法特殊，对空间的强烈改变刺激楚南的感官，让他产生了这种幻觉。

　　这样的幻觉不仅会影响对手的五感，也会直接影响到对手的判断，配合领域对空间能量的绝对掌控，自然是威力倍增。

　　阿拉胡克尊者身为地球联邦十九位星辰级武者之一，更被誉为联邦黑道教父，这一出手果然不同凡响。

　　然而面对这样的凌厉攻势，楚南却心中丝毫不见惊慌，反而冷笑一声，脸上掠过一丝不屑。

　　“居然还要混杂着这些乱七八糟的手段进去，真是丢了星辰级武者的脸！”


第1620章 再来做个交易

　　面对阿拉胡克尊者的领域围困，楚南的动作非常简单。

　　他只是看似非常随意地击出了一拳。

　　一拳击出，阿拉胡克尊者却立即感觉到有些不对劲。

　　楚南这一拳并没有引起太强的空间能量波动，但这一拳击出后，阿拉胡克尊者却立即感觉到自己的领域中有一块变得明显薄弱了许多，甚至有点儿让他感觉脱离了自己的控制。

　　阿拉胡克尊者眉头大皱，心中不解，不过身为多年的老牌星辰级武者却让他第一时间做出了反应，内息流转直下，空间能量涌动过去，继续加强了对那一处空间的掌控。

　　楚南又击出了一拳。

　　这一拳击出，领域再次像是被什么东西硬生生咬下来一块，对整个领域的影响并不大，但却让楚南受到领域的影响变得更加微弱。

　　这样重复了几次后，阿拉胡克尊者脸色一沉，心中虽然依然不解，但也很清楚单凭领域只怕已经无法轻松收拾下楚南，只能放下矜持，保持领域全开的同时，直接出招攻向楚南。

　　可是面对阿拉胡克尊者的攻击，楚南依然应对自如，虽然经常看起来十分惊险，但每次却总是能够敲到好处地化解掉，就算偶然有时候被命中，也总是能够在极短的时间内就恢复过来，依旧保持圆满的状态。

　　这样缠斗一番后，阿拉胡克尊者有些不耐烦起来，心念一动，决定不再留手，手一扬，一摊浓烈的猩红从他身上飘荡出来，瞬间浸染了整个领域，将以他为中心的大片空间都尽数笼罩在内，下一刻已经扩张到整个绿洲，将整个绿洲都完全染成了一片猩红。

　　在这充满浓烈腥臭气息的血红色领域覆盖下，绿洲中原本绿意葱葱的林木瞬间枯竭，就连湖水也化为一摊血水，疯狂沸腾起来。

　　之前在小湖边嬉闹交合的裸身男女们在两人交手时便已经远远躲开，但这时阿拉胡克尊者功法全力发动之下，他们却避无可避。

　　眼看着上百名男男女女都要被血云吞噬，一道乳白色光芒忽然透出，化作一道光盾，挡在他们面前，刚好抵挡住血云的侵蚀。

　　阿拉胡克尊者愣了一下，停下功法催动，放声大笑起来。

　　“哈，小子，看你刚才表现，你原本还有希望和老夫过上两招，但你竟然还妄想在老夫手下保住这些家伙的性命，未免太过自大！”

　　话音一落，阿拉胡克尊者毫便毫不客气地全力催动功法，继续发动攻击。

　　乳白色光盾之下，楚南脸上阵阵潮红掠过。

　　刚才他还可以凭借自己在这一年多时间对领域的感悟以及对空间能量的超级敏感的感应应对攻击，但现在为了护住这些人，正面和阿拉胡克尊者对抗，他在绝对实力上的劣势便立即显现出来。

　　他看了一眼自己身后那些抱成一团、瑟瑟发抖的上百名男男女女，心中叹了口气，转头向阿拉胡克尊者扬声道：“尊者，我们再做个交易如何？”

　　“哦？”阿拉胡克尊者放缓攻势，露出一丝感兴趣的表情。“你已经把好不容易拿到手的S级功法交了出来，还能和我做什么交易？”

　　“那门S级功法是之前就和尊者商议好的交易，当然不算，现在晚辈要和您做的是另外一门交易。晚辈这里还掌握了另外一门S级功法，如果您愿意放过这些人，那晚辈就把这门功法也献给您。”

　　阿拉胡克尊者冷笑一声：“用一门S级功法来换取这帮奴隶的性命？难道在你的眼里，S级功法就这么不值钱吗？”

　　楚南摇头：“在晚辈眼中，他们都是活着的人，可没有高低贵贱之分。”

　　“哼！据老夫所知，这几年死在你小子手里的人命可也不少，现在居然在老夫面前装什么圣母，简直可笑！”

　　“除非必要，晚辈不会杀人。”楚南高声道。“前辈，您也不需要理会晚辈是否圣母，只需要考虑这个交易愿不愿意去做。”

　　阿拉胡克尊者略一沉吟，手一挥，血云回收，领域退去。

　　“也好，先说说看，你要交上来的是什么S级功法？”

　　楚南收起护住那上百名男男女女的能量光盾，吐出一口气，随后凝神屏息，内息流转，一道金色光芒透体而出，整个人忽然间就变得金光璀璨、宝相庄严。

　　阿拉胡克尊者一眼望去，即便以他的城府之深，也禁不住微微动容，面露讶色。

　　“居然是罗汉霸体金身！小子，这分明是星云学院的秘藏功法，你竟然已经学会，还敢私下将它交易给老夫？”

　　楚南咧嘴一笑：“既然前辈能够认出这门功法，那倒省得晚辈多费口水解释。没错，晚辈想要交易的，就是这门罗汉霸体金身功法，想必前辈应该知道它的的确确就是一门S级功法。”

　　阿拉胡克尊者双眉微皱，似乎有些不信。

　　“你当真敢将这门功法交易给我？你就不担心星云学院找你的麻烦？”

　　楚南哈哈一笑：“晚辈连偷学泯灭心法都敢做得出来，还有什么不敢？”

　　阿拉胡克尊者忍不住轻轻点头。

　　楚南在迪克兰帝国内所生出的事情可是通过泛银河网络传遍了整个银河系，就算阿拉胡克尊者对此也极为清楚，当然知道面前这个小子胆大包天，就算是面对银河系最强大的迪克兰皇族都敢与之正面对抗，又有什么他不敢做的。

　　“既然你愿意交易，那不妨先让老夫看看你的诚意。”阿拉胡克尊者又道。

　　“好说。”

　　楚南径直飞向阿拉胡克尊者，将个人终端打开，在虚拟屏幕上显示出一门功法来，正是罗汉霸体金身功法第一重。

　　阿拉胡克尊者贵为星辰级武者，对武技的理解自然远非普通武者能比，只是看了一遍，便已经明白了这第一重功法的重点，在心中默默推算片刻，心念转动之下，内息发动，顿时体内透出淡淡金色光芒，却是已经掌握了这第一重罗汉霸体金身功法。

　　“不错，这门功法不愧是S级功法，只是第一重就有如此效力。”阿拉胡克尊者点头表示赞赏。

　　“那么尊者您的意思是……”

　　阿拉胡克尊者大手一摆，伸手点了一下那上百名还在瑟瑟发抖的男男女女。

　　“把剩余功法交上来，这些家伙就归你了。”

　　“成交。”


第1621章 击杀一名星辰级武者的困难                                            

　　阿拉胡克尊者被因为联邦黑道教父，可不仅仅是因为他实力强悍、心狠手辣，除此之外，当他真要想要做什么事情时，效率也是极高。

　　和楚南交易达成，确认楚南用来交易的的确是真正的罗汉霸体金身后，他很快便按照楚南的要求将那上百名男女一并塞进一艘飞船运走。

　　按照双方交易约定，这艘飞船将在半个月后运往紫云星，待楚南的父母确认接收后，楚南就会将罗汉霸体金身的后续几重功法交给阿拉胡克尊者，双方完成交易。

　　阿拉胡克尊者并不担心楚南会赖账，在地球联邦的范围内，他有着绝对的自信楚南不敢这么做，除非他以后打算当真不顾自己的家人和朋友的性命安危。

　　而从这个小子之前的表现来看，尽管他胆大妄为，但却出奇的心软，甚至愿意为保住那一百多毫无价值的奴隶就肯奉上一门宝贵的S级功法。

　　在阿拉胡克尊者看来，别说百名，就算上千名最顶级的奴隶也远远比不上一门S级功法所带来的价值。

　　楚南这个家伙，简直就是个败家子。

　　而在和阿拉胡克尊者完成初步交易，目送那上百名男女奴隶坐上飞船离开后，楚南也一刻不停地离开了拜尔星。

　　他离去的方向当然和那些奴隶不同，而是选择了另外一边。

　　经过长达十六天的飞行，楚南在地球联邦边境的一颗不起眼的星球停下。

　　这颗星球位于联邦最边境地带，虽然属于联邦十九颗宜居星球之一，但本身资源较为贫瘠，环境也十分恶劣，所以实际上愿意来到这里居住的联邦人口并不多，整颗星球目前的官方居住人口总数不过一亿三千六百万而已，在联邦内部位居倒数第一。

　　当然，就算是最差的一颗星球，依然也有着完整的宇航轨道连接，只是花的时间久了点儿。

　　刚一下到星球地表，还没来得及打量周围环境，楚南便接到了母亲余芳从远在三百多光年之外的紫云星发过来的超空间通讯。

　　余芳之所以联系楚南，是想告诉他那些从拜尔星运过来的上百名奴隶已经抵达，现在被他们暂时安顿了下来，想问一下楚南接下来怎么安排他们。

　　对于家里突然被运来一百多自称是楚南名下奴隶的年轻男女，无论是楚中平还是余芳都是一脸懵逼。

　　上一次楚南去见阿拉胡克尊者后带回来两名年轻女孩儿，自称是楚南的奴隶，就已经让他们花了很长时间才勉强适应，现在又一下子冒出来上百人，其中绝大多数还是同样年轻漂亮的女孩子，就更是让他们有些不知所措。

　　于是当楚南告诉余芳，不用怎么特别招待他们，随便给他们在农场里安排个工作就行了时，余芳一脸诧异。

　　“那怎么行！那些女孩子都那么年轻漂亮，一看就不是干农活的姑娘，在农场里她们能做什么？”

　　“行了，妈，你就随便给他们安排个事儿做就行了，你不是在我小的时候就想着要开一家加工厂嘛，现在我给你送来了这么多人，之前还给家里寄了那么多钱，你想怎么安排就怎么安排，不用理会我的意见。行了，就这样吧，我这里还有事，等忙完了再回去看你们……”

　　楚南好不容易顶着余芳的唠叨强行挂断了远程通讯，一抬头，便看到奥维丽尊者挂着一脸莫名的笑容站在面前。

　　“嘿，楚南，我可听说了啊，你跑去阿拉胡克那里一趟，就又要回来上百个年轻漂亮的女孩子，说说看，你想干嘛？开后宫吗？”

　　楚南翻了个白眼：“喂，奥维丽前辈，我这可是提前跟您通知了啊，这次是为了给阿拉胡克尊者挖个坑，这一百多奴隶只是意外的收获，您没看我刚才还在因为那些家伙被老妈烦着的嘛。”

　　“很烦吗？”奥维丽尊者那张年轻得过分的面容上挂上诡异暧昧的笑容。“我看你是很希望一回到家就有上百个百依百顺的漂亮女孩儿围上来吧？这难道不是你们这些年轻男孩子的梦想？”

　　“我的梦想是一巴掌拍死阿拉胡克尊者，这样我就不用费这么大劲、折腾这么些玩意了。”楚南没好气地回应道。“其实我一直很奇怪，为什么谁都明知道阿拉胡克尊者是联邦的头号恶棍，作恶多端，犯下了无数罪名，为什么包括你在内的联邦其他星辰级武者们不想办法去干掉他呢？”

　　“如果一名星辰级武者有那么容易被干掉的话，那我早就去做了。”奥维丽尊者摇了摇头。“事实上阿拉胡克在联邦十九名星辰级武者中实力并不是最强，但想要让他毫无逃跑的希望，将他彻底杀死是基本不可能的事情。除非……联邦一次出动最少五名或者以上的星辰级武者精密计划之下同时对他出手，但是你觉得可能吗？”

　　“当然不可能。”楚南摇了摇头。

　　地球联邦总共才只有十九名星辰级武者，每一个都在联邦内鼎鼎大名，地位崇高，又怎么可能联合起来去将另外一名星辰级武者置之死地？

　　先不说这样操作带来的后果如何，单单只是召集起五名以上的星辰级武者，就足以引起阿拉胡克尊者的警觉，让整个计划付诸东流。

　　而一旦让阿拉胡克尊者成功逃出，没人会愿意承受他疯狂的报复，也根本没人能够完全预防得住。

　　所以在没有绝对的把握下，根本不可能会有人想要对另外一名星辰级武者赶尽杀绝。

　　不过楚南对这个观点倒是并不完全赞同，因为救他亲身经历来看，先是之前在英仙座旋臂时，玛尔尊者被奥维丽尊者生擒活捉，而后来在无尽深渊的异空间之中，莱卡斯亲王这样强大的星辰级武者也差点儿丧生在洛克玛顿教宗和他的同伙之手，甚至楚南还联合安琪蓓丽、罗曼蒂皇女和卡萝菈三人成功击杀了玛尔尊者，这无一不证明星辰级武者并不是无敌，只要策略得当，他们也不是没有被击杀的可能。

　　当然了，阿拉胡克尊者的实力显然超出玛尔尊者，在地球联邦境内又明显不可能像洛克玛顿教宗围杀莱卡斯亲王那样一口气派出十几名星辰级武者来，自然难以彻底击杀阿拉胡克尊者。

　　这也是楚南会选择和阿拉胡克尊者再做一次交易的原因，通过这次交易，楚南成功地将经他“改良”后的罗汉霸体金身交到阿拉胡克尊者手上，为他提前挖好一个坑，只要机会合适，就有希望引发出来起到决定性的效果。

　　“算了，不去谈这个只会让人恶心的家伙。”楚南摇摇头，甩开阿拉胡克尊者留在脑海里的印象，向奥维丽尊者问道：“安琪蓓丽呢？她现在还好吗？”

　　奥维丽尊者脸上的表情变得更加古怪起来。

　　“她现在……我还真说不上到底是好还是不好……”


第1622章 闭死关

　　三十分钟后，楚南在奥维丽尊者的带领下，在距离星球地表宇航站西南方向三千六百公里之外的一座小山谷中见到了安琪蓓丽。

　　“这是怎么回事？”

　　尽管在来之前就已经听奥维丽尊者提到过安琪蓓丽现在的情况，但现在亲眼看到，依然让楚南感觉有些不可思议。

　　就在楚南的面前，安琪蓓丽光着身子就那么漂浮在半空，周身没有任何依托。

　　她全身上下从头到脚都散发出淡淡的乳白色光芒，将她整个人笼罩在一个巨大的如白色光团之中的同时，也让她的整个身躯都显得格外通透，看起来就像是透明了一样。

　　不，不是看起来，而是真的透明了。

　　楚南的视线穿透了围绕在她身体周围的乳白色光芒，可以看到光芒之中的安琪蓓丽整个身躯仿佛一眼就能看穿，不仅可以轻松地看到她晶莹肌肤下还在缓慢流淌的血液，还能看清楚一些内脏伴随着血液的流动而微微蠕动。

　　在安琪蓓丽的胸口，心脏也一如既往地按照一定的频率跳动着，只是频率远远低于普通人类的水准，好一会让才会跳动一下。

　　现在的安琪蓓丽，简直已经不像是一个真正的人类。

　　“总的来说，这其实算是一个好的现象。”奥维丽尊者笑着解释道。“她的肉身越透明，就证明她对肉体重生功法的领悟越深，当她的肉身完全消散，和周围的能量空间融为一体，然后还能重组恢复，那就意味着她真正掌握了肉体重生功法，彻底突破了高阶生命之炎功法。”

　　“是吗？”楚南的目光再次落在光团之中的安琪蓓丽身上，神情中依然透出一丝担心。“那您觉得，她能顺利突破吗？”

　　在楚南留在无尽深渊中协助迪克兰帝国和诺严特姆商会双方完成传送门研究的时候，早就提前回到了地球联邦的安琪蓓丽也没闲着。

　　当她得知楚南要在无尽深渊之中留上非常长一段时间后，突然有一天，她告诉楚南，自己要开始同样长时间的闭关，将在无尽深渊之中和楚南并肩作战的感悟融入功法之中，争取在生命之炎功法上获得关键突破，为将来突破星辰大道打下基础。

　　楚南当时还以为安琪蓓丽只是和很多武者一样，所谓的闭关也就是每天专注于修炼武技，却没想到她的闭关完全不同，竟是直接闭了死关。

　　按照后来楚南从奥维丽尊者那里得到的解释，就是安琪蓓丽想要在这段时间完全领会生命之炎功法的高级功法，彻底掌握肉体重生这门技能，所以她的闭关过程，就相当于要在没有万外界干涉的情况下自己完成肉身重铸的过程。

　　这和以前楚南帮助安琪蓓丽进行肉身重铸完全不同，整个过程都只是由安琪蓓丽自己在生命之炎功法的基础上完成。

　　如果她能够顺利成功，就意味着她彻底领悟了生命之炎功法的真谛，以后不仅可以像奥维丽尊者这样不断地通过肉体重生保持完美状态，同时还能通过每一次肉体重生让功法大进。

　　在这样的基础上，只要她内息修炼得足够强大，到达一定境界后，就会顺理成章地突破星辰大道，成为一名强大的星辰级武者。

　　但如果不能顺利……

　　“当然会顺利。”奥维丽尊者点了点头，满脸傲然。“她可是我看中的徒弟，又怎么可能突破不了。小子，说老实话，如果你不是因为那个意外强化了你的大脑，你的武学天赋其实比安琪蓓丽差得多。如果让你们两个人放在同样的条件下进行培养，我可以肯定她要比你强出无数倍。”

　　楚南笑了笑，并不反驳。

　　因为奥维丽尊者说的是实话，单论武学天赋，安琪蓓丽明显比他强得多了。

　　同样的功法修炼，安琪蓓丽要比他领悟得快得多。

　　楚南唯一的优势，就是可以凭借自己光脑般强悍的大脑在很短时间内完成无数次重复试验，然后从中计算出最合适自己的功法运用，从而看起来好想他的天赋极强一样。

　　“嗯，我相信安琪蓓丽一定可以。”楚南点点头，又向奥维丽尊者问道：“那她这种状态要持续多久？”

　　“不知道。”奥维丽尊者很干脆地摇了摇头。“肉体重生是一个很漫长的过程，从她现在的进度估算，快则两年，慢的话可能要三年或者更长。怎么，你等不及了？”

　　迎着奥维丽尊者充满戏谑的目光，楚南脸上一红。

　　“我有什么等不及的。只是安琪蓓丽一直这样，奥维丽前辈您就要一直在这里为她守着吗？”

　　“当然，我不守着，难道你来吗？”奥维丽尊者发问。

　　“我来就我来……”楚南一句话差点儿脱口而出，可是想到自己还得回去继续协助迪克兰帝国和诺严特姆商会研究传送门，顿时便又泄气下来。

　　为了摆脱两大势力带来的威胁，现在的楚南当然不可能像以前一样那么自由。

　　“行了，安琪蓓丽之所以会选择在这个时候闭死关，就是因为你不在她身边。要是知道你回来了，她肯定就不会那么老实。说起来还要感谢你，我本来以为你的出现会让她因此分心，以后武技成长必然大受影响，却没想到因为跟在你身边，看着你一路实力飞涨，让她受到刺激，反而比以前更加愿意投入更多精力在修炼武技上。换做以前，她是绝不会选择闭死关的，我也不会同意她在这个时候就这么干。”奥维丽尊者拍拍楚南安慰道。

　　楚南脑海里忽然闪过艾尔薇那张明显比一年多前成熟了许多的脸。

　　如果不是因为他，艾尔薇这个出身大家族的小姐恐怕也不会在修炼武技上投入这么多精力，甚至愿意承受惊人的痛苦让楚南帮助她完成数次肉身重铸，这也算是楚南的出现带给她的一个重大变化。

　　只不过她无论天赋、对修炼武技的投入程度还有基础等多方面都还是明显不如安琪蓓丽，将来成就恐怕很难追上安琪蓓丽。

　　“艾尔薇其实自己也明白这一点吧，只是不愿意承认罢了。”

　　楚南心中轻叹一声，再次看向乳白色光芒中依然紧闭双眼、对外界显然已经失去了所有感知的安琪蓓丽，想了想，向奥维丽尊者道：“虽然我没办法一直陪着她，但在我离开地球联邦之前的这几天，您就让我一直陪着她吧。”

　　“没问题。”奥维丽尊者微笑着点点头。“如果安琪蓓丽知道的话，她一定会很高兴的。但是记住，你不能打扰她，不然会影响她的闭关，明白吗？”

　　“我明白。”

　　楚南点头应下，又看了安琪蓓丽一眼，就那么在安琪蓓丽身边盘膝坐下。


第1623章 传授功法

　　奥维丽尊者关上门离开，本来就不大的房间里便只剩下楚南和依然漂浮在空中、持续散发着乳白色光芒的安琪蓓丽。

　　楚南看着就飘在他面前的安琪蓓丽，感受着乳白色光芒中透出的浓烈生命气息，很自然地想到了之前在英仙座旋臂时帮助奥维丽尊者快速完成肉体重生的那一幕。

　　理论上，他或许可以像当初帮助奥维丽尊者一样帮助安琪蓓丽也快速完成肉体重生，但现在安琪蓓丽的目的是为了修炼功法，正如奥维丽尊者所说，她需要自己完整感受这个肉体重生的过程，从中完成对更高层生命之炎功法的领悟，有其他人帮手的话，毫无疑问会影响到她的领悟过程，这对她反而不好。

　　身为一名武者，自己对功法的感悟远比单纯的提升实力更为重要，所以楚南只能在这里安静的看着。

　　看着安琪蓓丽沐浴在乳白色光芒中变得几乎完全透明的身体，楚南心中苦笑一声。

　　虽然安琪蓓丽并没有说她为什么要选择闭死关，但楚南心里明白，她一定是受了之前那些事情的刺激。

　　她一定是觉得，只有自己实力足够强大，才可以在楚南遭遇类似的事情时能够帮助楚南，而不至于只是无奈地看着。

　　就像之前楚南被格雷克一掌拍入星门生死未卜时那样，安琪蓓丽也将主要原因归于自己实力不足，所以在那之后闭关全力提升实力。

　　而这一次，她又一次遇到这种情况，于是又一次选择了闭关，甚至直接选择了闭死关。

　　虽然奥维丽尊者言语中对安琪蓓丽这次的闭死关表示了强大的信心，但万一出现什么差池，安琪蓓丽难以完成肉体重生，那轻则肉体重生失败，以后留下重要缺陷，重则直接魂飞魄散，彻底身亡。

　　楚南不是不相信奥维丽尊者，也对安琪蓓丽拥有绝对的信心，但……他还是不能完全安心。

　　“唉，这个傻瓜，干嘛非要把自己逼得这么狠？”

　　楚南叹息一声，再深深看了安琪蓓丽一眼，然后闭上眼睛，收敛全身气息纳入体内，不向外流露分毫。

　　小屋外恒星和这颗星球的三枚卫星在空中不停轮转，楚南全身气息不露，像是一块石头一般在小屋中静坐了已经超过五天。

　　期间奥维丽尊者进入小屋看了很多次，但每一次都看到楚南盘膝坐在安琪蓓丽面前一动不动，也就不去惊扰他，后来干脆关上门，根本不进来查看。

　　这五天之内，楚南完全一动不动，就那么静静地感受着周围空间中各类气息的细小波动，细细体会着的同时，也在光脑般的强悍大脑中疯狂计算着。

　　第五天，当恒星的光芒再次落下地平线，天空又一次变得黑暗时，楚南忽然眼皮一动，睁开眼睛。

　　一丝极其微弱的乳白色光芒从他身体内透出，毫无阻碍地完全融入到安琪蓓丽身体散发出的乳白色光芒之中，没有引起任何异动。

　　楚南在安琪蓓丽身边观察体验了足足五天，早已经将安琪蓓丽周身因为功法变幻而带动的空间能量和气息震动规律完全摸清楚，再通过大脑的精确计算后，他才能做到这样完美无缝的切入。

　　当然，和安琪蓓丽的生命之炎功法融为一体并不是他的目的，当两人散发出的乳白色光芒彻底完美融合后，楚南微一动念，操控着自己放出的那一丝乳白色光芒轻轻震动了一下。

　　这一下震动极其微弱，对安琪蓓丽的功法运转没有造成任何影响，也没有得到任何回应。

　　不过楚南也没有停下，他继续操控功法，带动那一丝乳白色光芒再次轻微震动起来。

　　一下，两下……

　　楚南刻意操控的震动并不是无意识的混乱震动，如果有一位精通摩斯密码的人体会到，就会发现他发出的震动组合起来就是一句非常简短的话。

　　“我是楚南。”

　　当楚南重复震动第四遍时，安琪蓓丽周身的乳白色光芒忽然猛烈翻滚起来，一时间气息混乱，小屋内空间能量的波动也变得极为剧烈。

　　楚南连忙再次操控那是乳白色光芒继续按照摩斯密码的方式发出信息。

　　“别激动。我不想被奥维丽尊者骂。”

　　或许是因为被奥维丽尊者震慑到了，在楚南放出的气息协助下，安琪蓓丽周身的激动反应很快便平息下来。

　　片刻后，安琪蓓丽周身浓郁的乳白色光芒也分出一道，开始用同样的方式轻微震动起来。

　　“嘿，楚南，你怎么来了？”

　　感应到安琪蓓丽周身情况恢复稳定，楚南松了一口气。

　　如果因为他的干涉让安琪蓓丽醒了过来，虽然在他的看护下不会出什么问题，但这样就会让安琪蓓丽之前的闭死关功亏一篑，那可就太不划算了。

　　顿了顿后，他又通过气息震动配合摩斯密码的方式向安琪蓓丽发回讯息。

　　“我请假回来了，但是只能待一个月，现在就剩下几天时间了。”

　　“那我不是没法看到你了？”安琪蓓丽发回的讯息虽然是通过气息震动传递，但却依然透出了浓浓的失望。

　　楚南微微一笑：“不用着急，等你闭死关结束，随时都能见到我。”

　　“可是我想现在就看到你。”

　　感应到安琪蓓丽周身气息再次不稳定起来，楚南赶紧再发出气息震动。

　　“别，你现在醒过来我肯定会被奥维丽尊者骂死。我之所以通过这种方式联系你，也只是为了教你一门功法。”

　　“教我功法？”

　　“对，就是你一直想学的女神之赞歌功法。”

　　安琪蓓丽周身的气息再次强烈震动不稳起来，但是这一次引起她激动的原因显然和之前不同。

　　“真的？可是我不是一直学不会吗？”

　　“放心，我现在找到了一个教会你的方法。”楚南笑着回答。“仔细体会好，我相信以你的天赋肯定能够掌握。”

　　收到安琪蓓丽回复的“准备好了”的信息，楚南心神一凝，内息流转，一丝浓郁的绿色气息从体内投入，缓缓渗入安琪蓓丽周身的乳白色光芒之中。


第1624章 叫姐姐

　　又是足足两天一夜过去，楚南拖着疲惫的身子，缓缓走出小屋。

　　在他身后，小屋中的安琪蓓丽依然漂浮在半空，全身都被浓烈的乳白色光芒笼罩，但是如果仔细观察的话，就会发现围绕她周身的乳白色光芒相比之前要多出了一丝丝绿色气息，让整个光团更加充满了生命气息。

　　在刚刚过去的两天一夜中，楚南通过两人的气息直接接触，第一次真正地将女神之赞歌功法完全教给了安琪蓓丽。

　　在此之前，其实他也尝试过将这门功法教给安琪蓓丽，但因为这门功法太过特殊，没有和楚南一样对空间能量的变化敏感到“变态”程度的能力，没有和他光脑般对所有数据精确掌控的能力，那么除了兰德族的一些拥有特殊体质的族人，根本就不可能掌握，就连安琪蓓丽也不行。

　　但是这一次，楚南经过在迪克兰帝国那场测试之后，对不同武者之间的功法交流有了更深的感悟，不仅体现在他能够更加轻松分析出对方使用的功法上，反过来也可以更加容易地将自身功法教授给他人。

　　这一次他甚至不需要唤醒安琪蓓丽，直接通过两人之间的气息接触交流，反而让安琪蓓丽更加容易地体会到了女神之赞歌功法的微妙之处。

　　当然，仅仅只是两天一夜的时间，不足以让安琪蓓丽完全掌握这门功法，但是她已经通过楚南的帮助掌握到了这门功法最核心的地方，能够随意转化生命力为自己吸收运用。

　　这一点非常重要。

　　之前楚南之所以能够帮助奥维丽尊者快速重新完成肉体重生，原因就是他利用女神之赞歌功法提供的大量生命力，现在安琪蓓丽同样掌握了女神之赞歌功法，就可以自己转化生命力利用，这对于她突破生命之炎高级功法，彻底掌握肉体重生便有了极大帮助。

　　最少，她因为功法修炼失败而有可能导致的肉体溃散、神消道亡便不再是问题。

　　而且如果她能够将两门功法融合得足够好，一定可以更快地完成肉体重生，甚至效果会更好。

　　对于这一点，楚南对安琪蓓丽有着充足的信心。

　　“喂，小子，你胆子还真大。”

　　楚南刚一出门，迎头便撞上了奥维丽尊者。

　　她一脸古怪，神情不善地看着楚南。

　　“我已经警告过你不要干涉安琪蓓丽的修炼，你居然还敢这么干，你是不打算让她好好突破吗？”

　　楚南勉强笑了笑。

　　“如果有问题的话，您早就会阻止我了不是吗？”

　　奥维丽尊者冷哼一声：“我是相信你小子不会对安琪蓓丽不利，但是你到底能不能做到我可没把握。”

　　说到这里，奥维丽尊者忽然展颜一笑，伸手轻轻拍了拍楚南的肩膀，露出赞赏表情。

　　“当然，你小子果然没让我失望。告诉我，你是不是把女神之赞歌功法教给安琪蓓丽了？”

　　“嗯。她虽然没有学完整，但我想足够帮助她更加顺利地完成这次修炼。我想这个应该不能算外力协助吧？因为这也是她自己领悟的功法。”

　　“这要看安琪蓓丽自己如何把握，但是我相信她在这方面没问题，不然我早就阻止你了。”

　　楚南嗯了一声，看了看奥维丽尊者，忽然问道：“对了，尊者，您要不要学女神之赞歌功法？”

　　奥维丽尊者愣了一下，眉头一皱：“怎么？你想教给我？”

　　“嗯，虽然安琪蓓丽现在也掌握了部分功法，但是为了以防万一，我想您最好也学会这门功法比较好，这样万一安琪蓓丽出了什么意外，您也可以帮她迅速恢复。”楚南点头道。

　　奥维丽尊者看向楚南的目光变得古怪起来。

　　“喂，小子，你到底知不知道女神之赞歌功法是一门什么样的功法？”

　　楚南一怔：“什么什么样的功法？”

　　奥维丽尊者摇了摇头，叹了口气。

　　“这门功法可是兰德族传承了数千年的秘籍，不仅是所有兰德族人心目中的无上宝典，更是所有知道这门功法存在的人最梦寐以求的东西，现在你却像是大白菜一样就这么扔了出来，要是那些兰德族人知道，非得气死不可。”

　　“有什么关系吗？”楚南耸耸肩。“虽然女神之赞歌功法的确很好用，但终究也不过是一门功法而已。再说以我和安琪蓓丽还有您的关系，教给你们有什么问题吗？”

　　“你和安琪蓓丽是恋人没错，但是你和我又有什么关系？”奥维丽尊者脸上挂上带着一丝戏谑的笑容。“怎么？你想用这门功法当诱饵也来追求我吗？”

　　楚南顿时大窘。

　　看着奥维丽尊者无论怎么看也就二十出头的年轻漂亮女孩儿面容，如果换做一个不知情的人，会对她展开激烈追求一点儿也不奇怪，但楚南可是心知肚明，又怎么可能会有这种想法。

　　“您就别开我的玩笑了。”楚南尴尬地摆了摆手。“这门功法虽然比较特殊，教给其他人我或许会舍不得，但教给您又怎么会有问题？前辈，您到底想不想学？”

　　“我想啊，但是我有一个条件。”奥维丽尊者笑意盈盈地道。

　　“啊？什么条件？”

　　“条件很简单，就是以后你不许再称呼我什么‘尊者’、‘前辈’，而是要叫姐姐，明白了吗？”

　　看着奥维丽尊者一脸认真的模样，楚南顿时无语。

　　奥维丽尊者虽然看起来年轻，但她可是安琪蓓丽的师父，今年真实年龄未知，却怎么也不应该低于五十才对。

　　对着一个年龄甚至比自己母亲余芳还要大的人叫姐姐，这不是开玩笑嘛。

　　更何况她还是安琪蓓丽的师父，按辈分也不是这么算的。

　　再说了，现在奥维丽尊者光看外貌也就二十岁左右，而楚南现在却已经过了二十一，即将满二十二岁，光看外表的话，搞不好更多人会觉得楚南年龄更大。

　　在这种情况下让他称呼姐姐……奥维丽尊者到底怎么想的。

　　“那个……奥维丽前……好吧，奥维丽……姐姐。”楚南几乎是咬着牙齿将这个称呼好不容易喊了出来。“现在，您可以开始学女神之赞歌功法了吧？”

　　“好啊。”奥维丽尊者脸上绽放出无比明亮灿烂的笑容，点点头，欣然接受。

　　楚南只能心中长叹。

　　什么时候开始，自己想要教别人一门足以媲美任何S级功法的强大功法，却还要如此低声下气了？


第1625章 礼尚往来

　　教一名星辰级武者是一件非常轻松愉快、简单粗暴的事情。

　　楚南只是重复了一下教安琪蓓丽的过程，奥维丽尊者便非常轻松地掌握了这门功法，甚至在极短的时间内就运用得无比纯熟，甚至不比楚南差上很多。

　　这让楚南感觉到很是安心的同时，却又十分疑惑。

　　明明奥维丽尊者当初在兰德族里待了那么长时间，有大把的机会去接触女神之赞歌功法，为什么却一直没有学会，反倒现在要让楚南来教她呢？

　　奥维丽尊者给出的解释让楚南很是无语。

　　“兰德族里关于女神之赞歌功法的典籍上记录得稀里糊涂的，看起来很是玄妙，实际上什么玩意都没说清楚，我又不像他们那样从小就接触这门功法，学不会也不稀奇。倒是你，楚南，你是怎么那么轻易学会这门功法的，我很好奇诶。”

　　听到这个解释，楚南瞬间想到了当初休教他女神之赞歌时的情形。

　　当时休也是说得稀里糊涂的，她虽然的确掌握了这门功法，但实际上她只是因为自己是所谓的“被天神选中的孩子”才能掌握这门功法，换句话说就是她的天赋非常适合修炼这门功法，这才能够学会，而其实她对于这门功法的了解也只是流于表面。

　　但是当休将这门功法教给楚南后，楚南凭借着自己强悍的大脑将这门功法的所有细节经过分析后，完全是用一种类似科学的方法掌握了这门功法，分析得格外透彻。

　　在那之后楚南每次运用这门功法时都会额外加上自己的理解，还因为被格雷克一掌拍入星门后，在生死关头获得了更重要的突破，所以他现在所用的女神之赞歌功法其实已经比休当初所用的强得多，也理解得透彻得多。

　　而由他来教奥维丽尊者这门功法时，就教授得更加彻底，几乎相当于把整套功法完全剖开展现在了奥维丽尊者面前。

　　以奥维丽尊者星辰级武者级别的领悟能力，要是还学不会那就太说不过去了。

　　“那个……我是因为这里。”楚南指了指自己的闹到。“我想您应该听安琪蓓丽说过，我的大脑因为意外和普通人有些不一样，对于现在的我来说，所有的功法都可以进行最基本的拆解分析，所以你会发现我向您讲解这门功法时和普通武者的理解不太一样。”

　　“嗯，硬要说的话，你更像是在教授一门物理课，听起来很新鲜。”奥维丽尊者笑道。

　　“所以我学习这门功法的过程也是一样，我只是从休那里知道了这门功法是怎么回事，之后全都是靠自己分析理解了。真要说起来，我可不确定现在我用的这门功法还是不是真正的女神之赞歌功法。”楚南摊手道。

　　“这个无所谓，只要好用就行。”奥维丽尊者沉吟片刻，示意楚南伸出手来，然后伸手握住楚南的手，一缕乳白色光芒投入楚南体内。“之前我让安琪蓓丽把生命之炎功法的高阶运用带给了你，不知道你掌握得怎么样了？”

　　“还好吧。”楚南倒也老实不客气。“基本都学会了，应该没什么问题。”

　　“那好，我现在将所有的生命之炎功法都教给你，注意了。”

　　楚南心中一惊，想要抽开手，却被奥维丽尊者牢牢捏住。

　　“尊者，这怎么可以！我又不是您的徒弟，您这些功法我……”

　　“闭嘴！”奥维丽尊者毫不客气地呵斥住楚南，抓住他的手投入更浓烈的乳白色光芒。“这算是你教授安琪蓓丽和我女神之赞歌功法的回礼，你安心收着。另外我也很想看看生命之炎功法和女神之赞歌功法这两门功法是不是能够充分结合起来，你算是我做的一个实验。”

　　“是吗？”

　　楚南有些将信将疑，但奥维丽尊者已经开始直接讲解起功法，却是让他根本没有继续反驳的时间，只能提起精神倾听起来。

　　在此之前，楚南实际上已经通过安琪蓓丽掌握了生命之炎功法的大半，现在由奥维丽尊者亲自传授他其它部分功法，自然是驾轻就熟，理解得非常快速。

　　甚至连三天时间都没用到，楚南便已经完整掌握了剩下的所有功法部分，除了没有像安琪蓓丽那样主动闭死关体验这门功法的终极形态——肉体重生之外，他可以说已经完全掌握了这门功法。

　　至于奥维丽尊者所说的生命之炎和女神之赞歌这两门功法相融合的特殊反应，他暂时还没发现，却也是急不来了。

　　因为又多了学习生命之炎功法的部分，楚南便在这里又多待了三天，原本就不怎么多的休假时间更是所剩无几。

　　当奥维丽尊者表示他已经完全掌握了功法后，楚南选择了告辞。

　　在这前后近十天的时间里，安琪蓓丽的情况也发生了明显的转变。

　　在楚南通过极其特殊的交流方式将女神之赞歌功法教给安琪蓓丽之后，安琪蓓丽肉身透明化的程度明显加快，按照奥维丽尊者的解释，就是她肉体重生的进度大幅加快。

　　等到楚南离开之前，安琪蓓丽的身体几乎已经完全透明，看不出什么具体的肉体存在，已经极度接近肉体重生的第一步——肉身完全化形的境界。

　　奥维丽尊者表示这一步是肉体重生的第一个难关，原本安琪蓓丽需要准备很长时间才有可能突破，但因为掌握了女神之赞歌功法，在这门功法的辅助下，安琪蓓丽对肉体重生的领悟也随之提升，这一个难关便已经不成问题。

　　从现在的进度来看，她或许会比之前预估的时间提前很多完成整个肉体重生。

　　这是个让楚南非常高兴的答案。

　　他这次回到黑暗深渊继续帮助迪克兰帝国和诺严特姆商会双方完成传送门的研究，预计需要半年左右，等到他回来后，安琪蓓丽就有可能刚好完成肉体重生醒过来，时间恰到好处。

　　然而当他向奥维丽尊者告辞，准备先动身回一趟紫云星陪伴父母两天再前往无尽深渊时，一个意外的消息传来，打乱了他的行程。


第1626章 礼物被抢了

　　诺严特姆商会送给楚南的三艘企业级战舰因为要从人马座旋臂跨越旋臂而来，再加上准备妥当需要花费很长时间，所以尽管楚南向诺严特姆商会提出这个要求已经是近半年前，但实际上诺严特姆商会将这三艘企业级战舰准备好，并出发送往地球联邦却也不过就是近日。

　　在楚南回到地球联邦前，就收到消息说是那三艘企业级战舰以及配套的舰队已经成功抵达猎户座旋臂外侧，通过诺严特姆商会的官方渠道进入到距离地球联邦不超过五千光年的位置。

　　按照它们的行进速度，当楚南休假时间结束，离开地球联邦的时候，正好那三艘企业级战舰会同时抵达地球联邦，诺严特姆商会方面还提出让楚南离开之前见证一下这三艘企业级战舰的交接仪式。

　　但是……这三艘企业级战舰却突然消失了！

　　十天后，楚南出现在距离地球联邦近银心方向、偏旋臂外侧天顶方向的某处无名宙域中。

　　他看着飞船外空荡荡、一片漆黑中只能看到点点星光闪耀的无名宙域，心中依然觉得不可思议。

　　根据诺严特姆商会给出的讯息，那三艘企业级战舰以及配套的整支舰队都是在穿过这片宙域的时候突然失去了联络，然后消失得无影无踪。

　　这是让楚南非常难以理解的事情，按照说那可是诺严特姆商会建造的最顶级的企业级战舰，是足以能够正面对抗星辰级武者的人类科技巅峰之作，加上配套的其它战舰所组成的舰队，战斗力甚至足以超过一些银河系内的小国。

　　这样强大的战力，居然就这么无影无踪的消失了，这也太扯了。

　　如果是遭遇伏击什么的被击毁，那么凭借这三艘企业级战舰的实力，最起码在被击毁之前也一定会放出讯息才对。

　　然而诺严特姆商会却没有收到任何讯息，这三艘企业级战舰竟是真正的消失了。

　　“那个……艾尔卡特，老实说吧，你们商会是不是又出了内鬼？”楚南脑海中迅速计算了一切可能性，然后转头看向身边的艾尔卡特，毫不客气地问道。

　　作为楚南提出这个要求后第一时间和诺严特姆商会总部联系的中间人，也作为诺严特姆商会中和楚南关系最好的人，在这三艘企业级战舰失去联络后的第一时间，艾尔卡特便也赶往了这片宙域进行调查。

　　现在听到楚南的问题，他苦笑一声，伸出手指指了指自己的脑袋。

　　“身为一名优秀的数据分析师，我可以回答你发生这种情况的可能性只有4.87%，虽然我无法完全否定，但从正常推理的角度来说，这几乎不可能发生。”

　　“不，我倒是觉得既然有4.87%这么高的概率就已经很夸张了。”楚南依然非常不客气。“别忘了你们商会在这方面是有前科的。”

　　艾尔卡特无奈地看了楚南一眼：“不要因为你运气差碰上了小概率事件，就把这个小概率当作常态。这次商会总部非常重视给你的承诺，这三艘企业级战舰上的配套战斗人员都是经过精心挑选，在忠诚度方面绝无问题，出现内鬼叛徒的可能性极低。而且就算出现了一两个叛徒，那也绝不可能影响到整支舰队，让它们甚至连一点儿讯息都无法放出。你总不会以为整支舰队上上下下几千人一起叛变了吧？”

　　楚南皱眉想了一下，也觉得这不太可能。

　　“那这到底是怎么回事？”

　　“我们这不是在调查嘛。”艾尔卡特叹道。“就目前的情况来看，相对于你猜测的内鬼因素，另外一个可能性得到了更多的数据支持。”

　　“是什么？”

　　“那就是敌人一口气出动了远超过这支舰队的战力，瞬间封锁了整片宙域的信息传递，然后在短时间内击溃舰队防御，将整支舰队完全击毁。”

　　“那除非是那些敌人疯了。”楚南立即反驳道。“出动这么强大的战力，就为了毁掉这三艘企业级战舰，对他们有什么好处？而且你刚才也说了，整片宙域中都没有发现战舰碎片，也没有探测到能量震动的余波，可见这里并没有发生那么高强度的战斗。要我说，还是出了内鬼的可能性比较大。”

　　艾尔卡特翻了个白眼：“看来你太高估企业级战舰的战斗力了。虽然我很愿意在你面前好好吹嘘一下我们商会最顶级战斗的战斗力有多么强大，但你忘了一个很重要的因素，那就是这次送过来的只有三艘而已。就算一艘企业级战舰的战斗力就可以和一名星辰级武者相当，甚至还有超出，但三艘也不过就是顶得上三名星辰级武者，如果敌人一口气出动十名以上的星辰级武者呢？”

　　楚南一怔，随即摇头。

　　“这怎么可能？有谁能一口气派出十名以上的星辰级武者的？而且还是攻击的你们诺严特姆商会的舰队，这么不怕死的么？”

　　“不，还真有这么一个势力敢这么做，而且有充分的理由这么做。”艾尔卡特正色道。“那就是埃雷华纳军事条约同盟的那些家伙。”

　　楚南又是一怔，想了想，再次摇头。

　　“还是不可能，这里可是猎户座旋臂啊，埃雷华纳军事条约同盟如果一口气派出超过十名星辰级武者过来，怎么可能什么风声都不露出来？你们不至于什么消息都得不到吧？”

　　艾尔卡特脸上露出一个大有深意的笑容。

　　“如果有另外一个足够强大的实力配合他们呢？”

　　“你说谁？”楚南讶然反问一句，随即看到艾尔卡特脸上的奇怪表情，脑海里念头一转，陡然明白过来。

　　能够在猎户座旋臂完全封锁消息，还能让埃雷华纳军事条约同盟超过十名星辰级武者钻进来，配合其它战斗将三艘企业级战舰以及配套的其它战舰全部消灭得无声无息，只有可能是在猎户座旋臂拥有最强实力，对整个猎户座旋臂都拥有极强控制力的另外一个超级势力。

　　这样的超级势力当然只有一个，那就是迪克兰帝国。


第1627章 无尽深渊之外的传送门

　　银河系三大势力分别统治着三大旋臂，它们之间的关系十分微妙。

　　从表面上看来，因为上一次的跨旋臂战争中，埃雷华纳军事条约同盟对迪克兰帝国展开了强大的攻击，也和诺严特姆商会进行了大战，虽然最终被击退，却也让埃雷华纳军事条约同盟和另外两大势力产生了极强的矛盾，甚至公开对敌。

　　但身为银河系的三大超强势力，它们之间的关系又怎么可能就这么简单。

　　事实上在银河系踏入泛银河文明时代起，这三大势力成型之后，历史上便一直互相牵扯，各有攻防，无论任何一方过于强大，另外两大势力都会进行联合，对它进行抑制。

　　银河系的上万年历史基本上就是这三大势力的互相牵扯中度过，从来没有人会相信它们会有任何双方永久的和平共处下去，也没人会相信有任何双方会永远的彼此仇恨敌视。

　　现在因为研究传送门的关系，迪克兰帝国和诺严特姆商会双方在无尽深渊中通力合作，似乎非常和谐友好，但楚南丝毫不怀疑迪克兰帝国私下里还会和埃雷华纳军事条约同盟之间进行合作。

　　但是……这样合作的目的是什么呢？

　　楚南有些想不通。

　　迪克兰帝国帮助埃雷华纳军事条约同盟来毁掉诺严特姆商会送给楚南的三艘企业级战舰，对迪克兰帝国有什么好处？对埃雷华纳军事条约同盟自身又有什么好处？

　　虽然这三艘企业级战舰无论对董方所在的塞雷斯安保公司还是对整个地球联邦来说都十分重要，能够带来极大的战力提升，但是对迪克兰帝国和埃雷华纳军事条约同盟这样的庞然大物来说，根本就不算回事。

　　如果说是为了研究诺严特姆商会的顶级战舰，那么这两大势力之前有大把的机会，何必非要这次合作出手？

　　当然，相比起这些，楚南更加关心的是另外一个更加实际的问题。

　　“话说，这三艘企业级战舰没了，答应送我的礼物也算是泡汤了吗？”楚南又问。

　　“在没有查清楚这里发生的事情之前，就别指望商会总部再弄三艘企业级战舰送过来了。”艾尔卡特叹了口气。“虽然只是三艘战舰对商会来说到也算不上什么，可是如果搞不清问题原因，彻底排除问题，显然是不可能再继续了。”

　　楚南只能翻了个白眼。

　　这是他收到这个消息时就预料到的结果，倒也不算意外，只是这样一来，无论是董方代表的塞雷斯安保公司还是契梅珂夫元帅代表的联邦军恐怕都会非常失望。

　　眼看着就要获得整个银河系最顶级的宇宙战舰，却被人半途劫道，这还真是始料未及。

　　“那怎么办？你把我喊过来就只是为了告诉我我的礼物没了？”楚南又问。

　　“不，主要是为了让你看一样东西。”

　　艾尔卡特挥手下了一道命令，两人目前所在的宇宙战舰向深空宙域进发一段距离，艾尔卡特点开面前的虚拟屏幕，指着上面显示出的一片虚空。

　　“看到了吗？有没有觉得很熟悉？”

　　楚南定睛一看，发现在虚拟屏幕上的那片黝黑的虚空中似乎有一块明显要更加黑暗一些，就像是在一块黑幕上另外泼上了一块黑墨水。

　　“这是什么？”

　　“从能量波谱分析来看，这片地方和传送门很像。”艾尔卡特正色道。

　　“传送门？”楚南瞪大眼睛，但是只是从虚拟屏幕上却显然看不出什么花样来。“不会吧？无尽深渊之外也会出现传送门？你们商会不是说以前从未发现过无尽深渊之外的传送门出现吗？”

　　“那是以前。而且你可以注意到，这个传送门的能量波谱并不稳定，和无尽深渊中的那些传送门明显不一样。但是根据能量波谱的变化规律推断，它的确是个传送门没错。”

　　楚南又凝神看了一眼，皱眉问道：“那你让我看它做什么？”

　　“因为你是这方面的专家。”艾尔卡特耸耸肩。“你对传送门的了解比任何人都深，这个突然出现的传送门当然需要你来参与分析。根据我们前期的观测分析，这个传送门可能并不是自然生成，而极有可能是因为之前发生在这里的针对那三艘企业级战舰所进行的战斗意外产生，如果你能分析出这个传送门的成因，那么不仅可以让我们在传送门的研究上获得重大突破，或许还能获得更多的关于那三艘企业级战舰消失的情报。”

　　“好吧，反正我的工作就是这个，何况我也非常好奇我的礼物到底跑哪儿去了。”

　　楚南答应了下来，和艾尔卡特商议了一下，便孤身带着一些必要的探测仪器，直接离开飞船，飞向了那片宙域。

　　因为意外出现的传送门原因，楚南进入这片宙域的时候有些小心翼翼，同时他也全力放开感应，对这片宙域进行着一遍又一遍的感应检测。

　　诺严特姆商会的科学技术实力当然是银河系第一，但是如果论起对空间能量的震动感应，就算诺严特姆商会最顶尖的探测仪器依然比不上顶尖的武者那么敏感清晰。

　　而和楚南同时具备超强武者实力和光脑般超强大脑的特殊结合体相比，那更是差了不少。

　　诺严特姆商会方面探查不到的空间能量波动，楚南说不定就能探查出来。

　　事实证明，楚南的额外探查功夫并没有白费。

　　在靠近传送门所在的那片宙域后，楚南开始捕捉到一丝非常微弱、但却明显和周围正常的正空间宇宙有所不同的能量波动。

　　这一丝波动无比微弱，而且振动频率极高，如果用仪器探测的话，恐怕会被认为是正常的能量乱流，就算被发现也不会在意。

　　但是在楚南感应到这一丝能量波动的时候，他立即敏锐地察觉到这丝能量波动并不是毫无规律的乱流，而是在波动中透出一丝非常奇怪、却又明显有规律性的能量架构模式。

　　感应到这一丝特殊能量波动的同时，楚南瞬间在脑海中确定了艾尔卡特之前的推测。

　　让那三艘企业级战舰无声无息消失的力量，恐怕的确是数量远超的星辰级武者。

　　因为这丝能量波动透出的那丝特殊的能量架构，分明就是领域的力量。


第1628章 敌人留下的方法                                            

　　和奎因之间的战斗让楚南对领域有了更深层的了解，再经过这一年多的分析演算，他对于领域已经有了一套属于自己的认识。

　　所谓的“领域”，以他的眼光看来，实际上就是一种对空间能量更深层的重新架构模式。

　　在此之前，楚南认识到空间能量的架构模式区别是在猎户座旋臂武者学院联盟大赛上突破御天级的那一刻，这让他知道无论任何涉及到空间能量运用的功法，本质上都只是利用武者对空间能量的操控能力，以一种特殊的架构模式来组成空间能量，从而体现出各种不同的威力。

　　在楚南这两年内接触到的无数种功法中，除了少数几种功法外，其它所有功法都是遵循着这个模式，这也是楚南能够在那场测试中轻易地分析出那些迪克兰皇族们所用的各种功法、并模拟学习的主要原因。

　　而在和奎因一战后，因为奎因刚刚突破而对领域的掌控力不足，让楚南直接窥探到了领域的部分真相。

　　所谓的领域，其实就是在比各类功法架构组织空间能量更深入的影响空间能量，因为更深层、也更贴近本质，所以在领域之中，放出领域的星辰级武者基本上具备着对这片空间中对空间能量的绝对主导权和控制权。

　　想要破解领域，要么像楚南那样凭借敏锐的感应和精确的计算在某一点上深层影响领域中的特殊架构，使领域很难声效，要么就是凭借更强大的绝对力量，或者是更深层的对空间能量的架构模式来冲击对方的领域。

　　而想要做到后一点极其困难，因为只有当你对对方的领域足够熟悉时，才有可能达成这个目标。

　　所以即便是同样的星辰级武者，除非实力远超，不然也很难彻底击溃对方的领域击败甚至是击杀对方。

　　通过这个认识，楚南在最近这一年多的时间里尝试过放出领域，却因为自身的绝对实力不足而很难成功，但是这却让他对领域的感应和认知变得无比精熟。

　　于是他很轻易地便辨认出了在这片宙域中残留的那么一丝属于领域独有的特殊空间能量架构模式。

　　又因为从这些微弱的能量波动中能够分辨出不同的能量架构模式，所以他可以作出判断，在这片宙域中出手的星辰级武者远远不止一名。

　　不过这样带来一个问题。

　　虽说星辰级武者的实力强大，领域的力量更是直接影响到整个宇宙空间，但现在那三艘企业级战舰早已经消失得无影无踪，那些伏击的星辰级武者也已经消失不见，这些领域的力量为什么还会残存在这里，并没有被周围正空间宇宙的力量同化掉呢？

　　楚南的目光落向前方更显深邃的星空。

　　就在前面那一片区域之中，原本就只剩下点点星光闪耀的黑暗星空更加黑暗，一大片连星光都完全被掩盖住的深黑区域恒更在星空之中，仿佛连一点点星光都直接吞噬进去，和周围的星空形成鲜明对比，即便在黑暗的星空中也显得十分显眼。

　　那片区域，就是刚才艾尔卡特标记的所谓“传送门”出现的区域。

　　楚南小心靠近了一些，便很清晰地感受到前面那片漆黑宙域之中传出明显和周围有区别的能量波动，越靠近那片宙域越显著。

　　细细感受之下，这股能量波动虽然显得粗糙杂乱了许多，但从能量波动的频率、波幅、对周围空间的不干涉特性等等条件来看，的确真的和无尽深渊中的传送门带来的感觉一模一样。

　　楚南心中有些奇怪。

　　经过这一年多的研究，他凭借着阅读迪克兰帝国和诺严特姆商会之前通缉的和传送门相关的资料，再加上自己的观察，已经基本可以确定无尽深渊中的传送门是在无尽深渊中那个极其特殊的空间能量环境中才会出现，在无尽深渊之外的正常宇宙空间中并不具备生成并存在的可能。

　　但是现在在这片并不算特别的宙域之中，却出现了这样一片和传送门没区别的区域，实在是有些奇怪。

　　等等……

　　无尽深渊中的特别能量空间？

　　楚南心中一动，凝聚精神，将感应完全放出，并透出一缕气息，顺着刚才感应到的那一丝丝领域打来的特殊能量波动探查过去。

　　很快，他便顺着那些特殊能量波动留下的脉络讲这整片宙域都探索完毕。

　　“原来是这样……”

　　楚南嘴角扬起一丝笑容，打开手腕上的个人终端，和在远处战舰上的艾尔卡特建立起了通讯。

　　“喂，艾尔卡特，我没记错的话，企业级战舰是唯一具备不通过星门，自行打开空间通道进行异空间旅行的宇宙飞船对吧？”

　　虚拟屏幕上的艾尔卡特微微一怔：“是这样没错，因为其它级别的战舰无法承受空间之壁被打开后带来的强大异常空间能量冲击，很难保持稳定。你怎么突然问起这个？”

　　“和这个突然出现的传送门有点儿关系。”楚南指了指面前那片巨大的黝黑星空。“告诉我，企业级战舰强行打开空间之壁的能力，是不是靠着某种特殊的装置才能完成？”

　　艾尔卡特眉头皱起，似乎有些为难：“这个……涉及到商会的某些机密，我不能给你进行准确的回答。”

　　“那意思就是模糊的回答可以的喽？这就够了。”楚南笑了起来。“你只需要告诉我，企业级战舰上用来强行穿越空间之壁的装置，是不是和星辰级武者打开空间之壁的能力有点儿像？”

　　艾尔卡特略一迟疑，点了点头。

　　“是有点儿像。好吧，不应该说像，实际上这个空间跳跃引擎本来就是根据星辰级武者打开空间之壁进行超空间跳跃的能力研究出来，只是进行了一些更加完善的、更加符合战舰设施的调整和改进罢了。简单来说，你完全可以把一艘企业级战舰当做一个大号的星辰级武者就是了。”

　　“果然是这样。”楚南点点头。“这么说你们商会答应送给我三艘企业级战舰，就基本相当于直接送给我三个厉害的星辰级武者喽？还真是够大方的。”

　　“和能够从你身上获得的收益相比，这不算什么。”艾尔卡特耸耸肩，又问道：“你突然问起这个，是不是有什么发现了？”

　　“嗯。”楚南向那片黝黑的星空再飞近了一些，抬起手直接探入到那片格外黝黑的星空之中，细细感受着星空中带来的格外特殊的能量波动，脸上挂上微笑。“或许你应该感谢那些来抢这三艘企业级战舰的家伙，因为，他们或许无意之中为我们送上了成功在无尽深渊之外开启传送门的方法。”


第1629章 异样却相同的空间

　　“真的？”艾尔卡特双眼立即瞪大，脸上满是震惊和不可思议。“你不是在开玩笑吧？”

　　也难怪艾尔卡特会这么震惊，虽然在楚南的协助下，迪克兰帝国和诺严特姆商会双方在无尽深渊中对传送门的联合研究进展远比以前快得多，但是最近却遇到一个非常关键的难题，那就是如何在无尽深渊之外的正常宙域中假设传送门。

　　通过这一年多的研究，他们知道了传送门的基本能量构成方式，也知道了该如何向传送门注入相应的能量补充来维持传送门的运转，甚至在三个月前已经做到了通过特殊手段影像传送门，强行关闭它。

　　但是，这都只是仅限于无尽深渊之中的研究，而在无尽深渊之外，无论是迪克兰帝国还是诺严特姆商会却一直没有什么进展，他们依然不能将传送门原封不动地搬出来用在普通的宙域之中。

　　就算他们已经有能力模拟出传送门的整个完整模型，但只要搬到正常的宙域之中，传送门就必须一直需要持续不断的大量能量注入才能维持，否则就会迅速被正空间宇宙完全同化消失。

　　而维持传送门存在的能量需求太过巨大，单单只是维持一个直径不超过两米的超小型传送门，每一小时需要的能量补充就足以超过一艘企业级战舰全年的能量配给。

　　就算迪克兰帝国和诺严特姆商会再怎么财大气粗，却也支撑不住这样可怕的能量消耗。

　　这个难题卡了双方足足三个月的时间依然毫无进展，才使得楚南有时间回地球联邦进行休假，原因无非就是他留在那里意义也不大。

　　原本双方都准备休息一段时间，再在无尽深渊之外继续进行研究，争取找出合适的减少传送门能量供给的方法，给出的计划时间更是以十年起步，却没想到楚南现在居然说发现了在无尽深渊之外开启传送门的方法！

　　艾尔卡特和楚南相处时间长了，很清楚楚南的性格，所以他知道，楚南所说的“能够成功开启传送门”，绝不会是他们之前实验所做的那种通过超大量能量注入维持传送门，而更有可能是自然地打开传送门。

　　如果能够做到这一点，就意味着传送门的研究获得了最为重要的突破，艾尔卡特又如何能够不为此感到震惊。

　　“放心，我也是第一线参加研究的人，又怎么会开这种玩笑。”楚南冲他摆了摆手。“当然，我现在并不能百分百确定，只是感知到了一些特殊的东西，结合我们之前进行的研究，如果和我猜想的情况一样的话，那绝对能够解决这个最严重的问题。”

　　“到底是什么情况？”艾尔卡特被楚南说得有些疑惑。

　　“你刚才说，那些家伙可能出动了超过十名星辰级武者来对付这三艘企业级战舰对吧？”楚南反问。

　　“嗯，和这个有关？”

　　“很有关系。”

　　楚南抬起手，伸出食指，指尖上一点乳白色光芒汇聚，随后他看起来十分小心翼翼地将手指探出。

　　仿佛触动了什么开关一般，原本黝黑的星空中忽然便多出了一丝丝乳白色闪亮的光线，不一会儿便变得密密麻麻，将整个星空都照亮起来。

　　“这是……”艾尔卡特看着楚南传回来的景象，顿时心中一动。

　　“你看出来了？”楚南笑问。

　　艾尔卡特双眉紧皱：“虽然有些不一样，但这个整体图案，和你们之前给出的传送门基础能量架构图案很像。”

　　“对，这就是我现在利用空间能量渲染出来的面前这个传送门的能量架构，但是你知道为什么它能够保持住这样的架构到现在还没消散吗？”

　　“为什么？”

　　“这就是我刚才跟你说的，对方那些家伙意外送给我们的‘礼物’。”

　　楚南身上忽的乳白色光芒大盛，指尖光芒瞬间变得璀璨，从指尖透出的那一丝丝乳白色光芒也向着更加广阔的星空四处蔓延出去。

　　很快，不仅是他面前的那片原本黝黑的星空出现了一副由密密麻麻白色线条组成的复杂图案，在他身体周围的很大一片星空中，也出现了一条条要稀疏很多，但却覆盖范围大了数十倍，同时还能完全连接在一起的乳白色光线，组成了一副更加巨大的图案。

　　“现在你发现了吗？因为对方派来的那些星辰级武者和企业级战舰至今发生的战斗，领域的力量覆盖了大片星空，将整片星空都变成了另外一种模式。我不知道是不是巧合，但这片空间在领域的力量覆盖下，却变得和无尽深渊之中的特殊空间十分相像。”

　　“还有这种事？”

　　楚南的解释并不能让艾尔卡特完全满意，他想了一下，立即命令手下派出一艘小型探测飞船靠近那片星空，开始收集起星空之中的数据来。

　　在那艘小型探测飞船工作的时候，艾尔卡特想起了另外一个问题。

　　“喂，楚南，你可以确定现在遍布那片星空中的能量线条是来自领域的干涉吗？”

　　“我可以确定是领域，但是不是星辰级武者使用的领域那就不确定了。”

　　艾尔卡特点头表示了解：“我明白，你指的是那三艘企业级战舰作战时所引起的超高频能量干涉。如果你的推测成立，那的确有可能成为我们传送门研究的一大突破。假如能够将你现在深处的那片特殊空间复制并稳定下来，就有可能在正常的宇宙空间中成功布置传送门了。”

　　“嗯，我想到的也是这个。”楚南笑了起来。“如果这样能够成功，那我们还真是要好好感谢一下这帮来偷袭的家伙。不过这帮家伙就这么偷走了我的三艘船，这可真是让人不能忍。”

　　楚南扫了一眼还在工作的那艘小型探测飞船，开始继续向那片并不稳定的传送门所在星空飞了过去。

　　看到他的动作，艾尔卡特心中一惊。

　　“喂，楚南，你干什么？这个传送门并不稳定，你不要……”

　　他的声音还未完全传递出去，楚南却已经消失在那片无比黝黑的星空之中。


第1630章 “三无”黑暗星域

　　在传送门中进行穿梭的经历，对于楚南来说当然远远不是第一次。

　　但是在这个很明显不够稳定和完全成型的传送门穿梭却是真正的第一次，刚刚没入那片格外黝黑的星空中后，他立即感应到周围空间中传递出来的能量波动的不和谐和不够规律的上下波动。

　　而且他可以很明显地感觉出来，这个特殊空间里的能力波动正在以微小的幅度开始弱化，证明这个传送门虽然自行维持了很长时间，却依然在不可逆转地被正空间宇宙同化，迟早会完全消失。

　　因为观测时间不足，楚南无法确定这个同化是来自传送门本身的被同化，还是领域空间力量造成的特殊空间被同化，不过可以肯定的是，被同化的速度不算快，却也不能完全忽视，留给他进入传送门探查的时间并不是无限，所以他得抓紧。

　　或许是收集到大量数据在强悍的大脑里经过分析后得来的结论，又或者是纯粹的直觉，楚南觉得无论是设伏攻击的那些敌人也好，还是那三艘企业级战舰也好，都不可能真的就这么完全消失得无影无踪。

　　就算的确如同艾尔卡特所说，在这起事件后面是埃雷华纳军事条约同盟和迪克兰帝国的暗中联手，将信息封锁到这种程度，甚至整个战场不留下任何痕迹，也不是那么容易的事情。

　　他们的消失，极有可能和这个传送门有很大关系。

　　于是楚南毫不犹豫地追进了传送门，毕竟他可以肯定，在现在整个银河系之中，绝不会有第二个人比他更加了解传送门的机制，因为没有人会像他一样同时拥有光脑般强悍的大脑和迪克兰帝国、诺严特姆商会双方这些年对传送门的研究理论。

　　传送门内的情形虽然相比无尽深渊中正常的传送门恶劣了一些，但并没有到完全不能通行的程度，楚南经过计算，很轻易地便从中其中流转的特殊能量波动找到了一条完整的轨迹，随后顺着这条轨迹摸了过去。

　　传送门内的空间和普通的异空间又有不同，相比起异空间通行大幅压缩了正空间宇宙中的通行时间，传送门内的空间相当于对异空间内的通行进行了再度的高强压缩，却又保持了另外一种完全迥异的稳定能量结构，反倒不如异空间内狂暴的空间能量会给人打来那么强的杀伤力，所以总的来说在传送门内的穿梭反而十分安全，同时还能进行更快的空间穿越。

　　但是这样也会带来一个问题，楚南完全没办法在传送门内感知到外界正空间宇宙，所以根本无法确定自己的坐标方位，只能顺着那是能量轨迹一点点摸过去。

　　大约经过半个小时的穿行，按照在无尽深渊中获得的研究结果，这个穿行距离已经相当于直接跳跃了超过四百光年的漫长距离，楚南眼前传送门内浑厚浓郁、让人根本分不清楚方向的空间忽然稳定下来，视野中突然又数点星光跳跃而出，他终于成功通过了整个传送门。

　　视线扫过之后，便会发现四周的黑暗星空中除了有数点星光闪耀之外，在右前方很遥远的星空中还有一团明显要大了许多的火球凭空灼烧。

　　很明显，那应该是距离最近的一颗恒星。

　　当然，这个所谓的“距离很近”……就算没有准确的比例尺计算，最少也应该超过数个光年之远。

　　楚南看了一眼身后脱身而出的传送门，感应放开，果然还是感应到了传送门周围遗留的那些领域能量波动，只不过和传送门那边相比，这边的传送门波动明显要弱了许多，而且这边的传送门稳定性也明显远远不如那一边。

　　他凝神在这附近感应了一会儿，通过能量波动的弱化趋势大致判断出这边这个传送门还能够维持稳定传送的时间应该介于一小时三十七分到一小时四十三分之间。

　　想了一下后，楚南掉头又钻回了传送门。

　　有了之前穿梭的经验，楚南这次回去所花的时间短了很多，仅仅只用了五分钟便准确地从另一头传送门跳了出来。

　　刚一出现，艾尔卡特立即找了上来。

　　“呼——”艾尔卡特很明显松了一口气。“你这家伙直接就跳进去了，你也不想想万一有什么危险怎么办吗？”

　　“你忘了我的能力了吗？”楚南指了指自己的脑袋。“如果察觉到不对，我肯定会第一时间退回来。”

　　艾尔卡特无奈地耸了耸肩。

　　在无尽深渊中和楚南相处了一年多时间，因为研究传送门的缘故，楚南的能力早已经充分展示出来，他比其他人要更加了解。

　　“那你查到了什么没有？”

　　“暂时还没有，不过我基本可以肯定，对方应该是带着整支舰队都通过传送门跳走了。”楚南指了指身后的那片巨大的传送门覆盖的星空。“传送门还有他们残留的能量波动痕迹，只是暂时看不到他们去哪儿了。”

　　“唔……知道传送门那边对应的是什么星域吗？”艾尔卡特又问。

　　“不知道，那里连不上泛银河网络，应该是刚好在一片黑暗宙域之中，距离这里的距离应该在四百光年左右。”

　　所谓的黑暗星域，就是指目前要么没有被完全探索出来，要么是已经探索出来却因为没有价值而被无视，只在星图上略作标记，但没有人类文明驻扎、也没有星门连接、更加没有泛银河网络覆盖的“三无”星域。

　　楚南刚才通过传送门跳过去的那片星域完全符合这个特征。

　　这类星域在整个银河系中说多不多，说少却也不少，毕竟银河系如此辽阔，想要完全探索清楚是一件基本不可能完成的任务。

　　但是这片宙域附近和美莱塔合众国极为接近，类似的黑暗星域并不会太多，自然很容易分辨出来。

　　楚南一边回答，一边打开个人终端，连接上泛银河网络，开始搜索这附近的星图。

　　另一边，艾尔卡特也做出了同样的动作。

　　两人都拥有远超普通人的强悍大脑，很快便从星图中确认了一片条件刚好符合楚南所说的星域。

　　艾尔卡特皱起了眉头，楚南却嘴角扬起一丝笑意。

　　“嘿，这还真是巧了。”


第1631章 令人怀念的星域

　　两人同时选中的这片星域在星图之中一点儿也不起眼，因为它完美符合“三无”标准，完全没有星门连接，但是如果将视线放到旁边，就会发现在这片星域远离银心方向不到两百光年之外，赫然就是猎户座旋臂外侧鼎鼎大名的蓝宝石星域！

　　这是一片楚南非常熟悉的星域。

　　三年多前，他还是一名星云学院的学生时，就来到这里参加过武者学院的试炼，也是在这里突破了宙宇天关，然后认识了兰德族，再从兰德族的手里学会了女神之赞歌功法，后来经历了无数惊险，甚至还被沙鹰组织的首领“鹰首”格雷克一掌拍入星门，差点儿就被异空间的狂暴空间能量碾碎成为最基本的粒子。

　　可以说，也正是在这片星域里的经历，让楚南的实力得到了决定性的提升，从此一发不可收拾，在短短三年多时间内就提升到现在这种程度。

　　也正是在蓝宝石星域的经历，让他和安琪蓓丽的关系快速升温，最终在英仙座旋臂的历险中确定了关系。

　　脑海里迅速闪过在蓝宝石星域中经历的所有事情，楚南心中不免生出无尽感叹。

　　如果不是因为这次意外，他恐怕很长时间内都没空、或者想不到会再回到这片星域来。

　　“如果他们真的像你所说的那样来到了这片星域，那么接下来的行动极有可能是潜入蓝宝石星域，然后通过跨越两大旋臂的星门回到英仙座旋臂。”艾尔卡特皱眉分析道。“但是从跨旋臂星门那里并没有得到相关信息，也不知道他们现在到底跑哪儿去了。”

　　楚南想了一下，问道：“企业级战舰在不通过星门的情况下，有没有无限打开空间之壁进行空间跳跃的能力？”

　　“那当然不可能。”艾尔卡特立即摇头。“强行打开空间之壁需要消耗巨大的能量，尤其是企业级战舰这么大的物体进行穿越，几乎每一次打开空间之壁都会消耗掉超过27%的能量供给，所以除非必要，企业级战舰并不会进行空间跳跃。”

　　“也就是说，那些家伙应该也舍不得随便用空间跳跃离开，他们肯定要搞清楚自己的坐标之后再选择方向进行空间跳跃，这样肯定会花不少时间。”楚南又问道。“你们最后一次收到这三艘企业级战舰所发出的信息是什么时候？”

　　艾尔卡特略一沉吟，点点头：“我明白你的意思。最后一次收到信息的时间如果按照你们地球联邦的时间标准来说，就是13个标准地球日之前，这些时间按理说已经足够他们完成坐标探查、空间跳跃，那么他们现在极有可能已经潜入到了蓝宝石星域，正在寻找机会穿越星门回到英仙座旋臂。”

　　“等一下。”楚南忽然挥了挥手。“话说我们的讨论基础怎么就限定在敌人是埃雷华纳军事条约同盟了呢？这里距离美莱塔合众国这么近，说不定有可能是他们私下干的？”

　　“美莱塔合众国的星辰级武者数量可不足以到让它们一口气出动这么多星辰级武者还不被我们察觉的地步，能够做到这件事的只有可能是迪克兰帝国或者埃雷华纳军事条约同盟。而迪克兰帝国嘛……他们没有这个必要这么做。”

　　楚南皱起眉头，艾尔卡特说得并不详细，但从分析的角度来说并没有错。

　　迪克兰帝国完全没有理由出手来伏击诺严特姆商会送给楚南的这三艘企业级战舰，一旦暴露，对迪克兰帝国带来的负面影响只有更大，最起码这会损坏和楚南之间的合作关系。

　　“那好吧，就当这是埃雷华纳军事条约同盟干的。那你的分析应该没问题，他们应该已经摸到蓝宝石星域去了。既然这样……”楚南迅速在脑海里计算了一下，向艾尔卡特伸出了手。“给我一份完整星图，和一个不会被企业级战舰探测到的信号发出器，另外告诉我企业级战舰的信号特征。”

　　艾尔卡特一愣：“你要干什么？”

　　“我顺着这个传送门追踪过去，如果能够根据他们留下来的痕迹找到他们的话，就可以给你们发信号，如果不能，那我也要把传送门那边附近的星域搜索一遍，确认他们没有在那片黑暗星域中藏着。”

　　“你疯了？”艾尔卡特瞪大眼睛，一脸诧异。“对方可是出动了能够强行虏获三艘企业级战舰的超强力量，你一个人去能干什么？就算你真的追查到了，万一被发现，你几乎是死路一条！”

　　“我有那么容易死吗？”楚南轻松地笑了笑。“你又忘了我的能力，我虽然打不过星辰级武者，但跑还是能跑得掉的。实在不行，我随便找个地方躲起来，然后等你们来救就行了。但如果放过这个追踪的机会，那搞不好就真的被对方跑了。快点儿决定吧，如果对方已经修正完毕，强行通过跨旋臂星门，难不成你们商会敢到英仙座旋臂去追查不成？”

　　艾尔卡特眉头深深皱起，他和楚南几乎一样强悍的大脑疯狂运转起来，迅速将所有的利弊完全盘算清楚，最后叹了一口气。

　　“如果让我来决定的话，我绝不会让你有任何冒险的举动，因为你现在依然是传送门研究的关键，你身上蕴藏的价值太大，不容有失。但是现在做决定的是你，我很清楚自己没办法动摇你的决定。所以你去吧，但是你必须答应我，如果发现敌人，不能有任何冲动冒险的想法，以保住自己的性命优先。”

　　“我说了，我不会那么容易死，而且我也非常不想死。”楚南笑着耸耸肩。“想想看，我可是好不容易从迪克兰皇族手下活了下来，可比任何人都热爱自己的生命。”

　　“希望你真的是这样吧。”艾尔卡特叹了口气，摇摇头，转身吩咐下去。

　　没用多久，楚南想要的东西便已经在准备妥当，全部交到他手中。

　　“最后警告你一次，千万别死了。”艾尔卡特郑重交代。

　　“放心，我不想死就不会死。”楚南摆了摆手，再次没入到传送门之中消失不见。

　　看到楚南一消失，艾尔卡特立即全力开动大脑，无数数据流淌过去，无数指令迅速发出。

　　诺严特姆商会这个庞然大物，又一次因为楚南而运转了起来。


第1632章 又一个传送门                                            

　　有了之前来回穿梭一次的经验，这次楚南穿过传送门所花的时间更少，仅仅只用了三分钟便已经成功穿越传送门，再次来到了那片黑暗星域。

　　当然，难点是在这之后该怎么办。

　　从星图上来看，这片黑暗星域不算特别大，在星图上大致呈现为一个椭圆体，最长处不到一百光年，天顶和天底差甚至只有区区三十光年，横跨幅度最宽处也只有四十八光年而已，在银河系这无比广阔的星域之中几乎可以忽略不计。

　　但是对于个人的力量来说，这片区域就太过巨大，想要单靠楚南一个人将整片区域搜过干净那是绝对不可能的事情。

　　所以楚南压根没有动过一个人完全搜索所有星域的想法，他有一个更简单的应对方式，那就是跟着传送门之后残留的领域力量痕迹追踪过去。

　　虽然已经是13个地球日之前发生的战斗，那些敌人以及他们俘获的三艘企业级战舰此时也应该早已经离远，但出于目前还未完全探明的原因，星辰级武者和企业级战舰之间发生的战斗不仅在虚空中留下了涉及范围这么大的传送门，还留下了至今也没能完全消散的特殊能量波动痕迹，顺着这些痕迹追过去，就算不能直接找到他们现在所在的位置，起码也能指明方向。

　　于是刚一跳出传送门，楚南立即感应全开，同时打开从艾尔卡特那里拿到的特殊信号波段发生器，沿途留下信号道标。

　　那些微弱的能量波动痕迹果然没有太出意料，一路向着距离最近的那颗恒星的方向延伸过去。

　　楚南起初还真是沿着痕迹在正空间宇宙中超高速飞行，后来发现这样速度太慢，干脆便采用短距离空间跳跃赶路。

　　这样跳跃了超过百次，行进距离足足超过七光年之后，楚南终于进入了那颗恒星的引力圈，成功进入这个恒星系。

　　能量波动痕迹虽然已经极为微弱，但却勉强还能感知得到，只不过在进入恒星引力圈之后，这些能量痕迹就消退得更加迅速，就算是楚南也无法准确感知到痕迹延伸的方向。

　　不过楚南也没怎么失望，因为他其实已经基本达到目的，从现在探查到的情况来看，那些敌人俘获了那三艘企业级战舰，然后无意中开启了传送门调到这片黑暗星域之后，果然并没有冒险向更遥远的未知星域进发，而是直接奔着这个恒星系而来。

　　只要局限在这个恒星系里，那就好办多了。

　　楚南在最外围的行星轨道上留下了一颗微型探测卫星，除了能够给随后艾尔卡特派来的人提供坐标信息和信号指引之外，也可以顺便探查一下这颗行星上的情况。

　　随后他继续向着恒星所在的方向通过空间跳跃快速进发。

　　凭借着光脑般强悍的大脑提供的计算能力，以及从艾尔卡特那里要来的部分微型探测装置，他很快便弄清楚了这个恒星系的大致情况。

　　这是个比太阳系要小了一圈的恒星系，总共只有四颗卫星，而且没有一颗卫星是适宜生命存活的宜居星球，可以探测到的情况来看也基本不具备任何开采价值，也难怪会被归为黑暗星域之中。

　　不过通过留下的卫星扫描探测，楚南没用太长时间便得到了让他振奋的消息。

　　微型卫星回馈的信息显示，在距离恒星第二近的行星地表上，有着明显有异于行星地表原始环境的痕迹。

　　收到这个消息后，楚南立即动身前往第二行星。

　　微型卫星的指引下，他没费什么力气便准确地找到了那些特殊痕迹所在的地表范围附近。

　　微型卫星传回来的图像不够清晰，所以分辨不出来到底是什么样的痕迹，但是楚南现在自己跑过来一看，立即发现，这些留在地表上，引起了微型卫星探测反应的痕迹，毫无疑问就是人类留下的痕迹。

　　楚南慢慢蹲下身，凝神看着行星沙化的地表上一个略显模糊的脚印，心中有些奇怪。

　　看样子敌人并不是完全出动的星辰级武者来发动攻击，这个脚印很明显是普通人留下，从脚印印刻在地表的深度结合这颗行星的地表引力等数据来计算，当时压迫在地表尘灰上的人体重量最少超过三百斤，这可绝不是一个正常人类的重量。

　　但如果将一个普通人类的重量加上一套宇航服的话，那倒是很正常了。

　　除了这一个脚印之外，楚南很快便在不远处找到了更多的脚印，显示出曾经有不少人降落在这颗行星地表上。

　　而再寻找一番，楚南竟然还找到了一块略微有些风化服饰的合金碎片。

　　楚南捡起来捏了捏，确认这块合金碎片的质地非常强悍，可见工艺不凡。

　　“难道是那三艘飞船上掉下来的不成？”

　　楚南皱起眉头，觉得这个猜测有些不太靠谱。

　　那三艘飞船可是最顶级的企业级战舰，怎么可能随便往外掉碎片的？

　　又搜索了一会儿，楚南忽然捕捉到一丝微弱的能量波动，顿时精神一振。

　　这丝能量波动和领域留下的能量痕迹一样，证明这里恐怕也发生过特殊的战斗。

　　顺着这丝能量波动痕迹追踪下去，没用多久，竟然一路追到了行星地表上的一处极深的大峡谷。

　　大峡谷内毫无光线能够照射得到，但是楚南却非常清晰地从中感受到了类似之前所通过的传送门发出的能量波动。

　　他略一犹豫，在大峡谷外也留下了信号道标，然后纵身跳了下去。

　　大峡谷深处无比开阔，但从楚南的感应来看，那个传送门却几乎布满了整个大峡谷，当他落到一半时，就已经感应到整个身体没入了传送门，周身空间瞬间发生转变，很明显已经进入了传送门内部的空间。

　　“这帮家伙居然又开了一个传送门，却不知道到底通向了什么地方。”

　　楚南心中疑惑，却也更加小心起来，顺着传送门传出的能量痕迹，一路摸了过去。


第1633章 数位天神

　　因为更加临近敌人，楚南这次的行进速度更慢，足足花了接近一个小时才终于穿越出传送门。

　　刚一飞出传送门所在的空间，楚南立即感觉到强烈的引力干扰，身体不由自主地向头顶方向“掉落”过去。

　　待他反应过来稳住身形后，仰头一看，赫然发现头顶方向居然就是一个几乎近在眼前的巨大行星。

　　这颗行星云层弥漫，大气层圈完整覆盖，下方地表能够看到大片湛蓝海域，陆地上绿色和黄色大概对半覆盖，竟是植被和沙漠完全平分天下。

　　不需要仪器探查，单单只是凭借肉眼超强的视力去看，就能发现地表上有非常明显的人类城市散落，足以证明这颗星球竟是一颗难得的宜人居住星球。

　　“既然是这样，那应该能够连上泛银河网络了。”

　　楚南心中一喜，一边高速落向地表，一边打开个人终端尝试连接泛银河网络。

　　然而让人奇怪的是，他的个人终端的确能够连上泛银河网络，却根本不能将信息传递出去，无论他尝试发出什么信息都会被拦截下来。

　　“这颗星球上居然有信息屏障？”楚南眉头大皱。

　　这倒不是什么特别稀奇的东西，银河系有很多国家对于信息接入和传出都有严格规定，类似这样只允许信息接收，却不允许信息轻易向外传递的情况并不少见。

　　通常来说，这样的信息屏障对于信息的接收也会有一定限制，这取决于星球政府的规定。

　　虽然这样没办法向艾尔卡特第一时间发出信息恢复联络，但这个现象却也说明了另外一个人让楚南高兴的事实，那就是这颗星球不仅有人居住，而且还是有着高科技文明的人类，甚至有一定的政府组织存在。

　　既然已经拥有这样程度的文明，那就可以交流，想要查到那些敌人和三艘企业级战舰去哪儿了就更加容易得多。

　　心中计定，楚南快速降落，在高空中观察了一下，选定了一处明显最大的城市落了下去。

　　片刻后，楚南已经在城市的边缘安然落下，他运起紫云八荒锻身法，略微改变了一下自己的容貌身形，进入城市。

　　在个人终端里储存的庞大资料支持下，楚南只花了半天时间便已经弄清楚了这颗星球的大致情况。

　　果然和之前他和艾尔卡特预料的一样，那些敌人带着那三艘企业级战舰的确是向着蓝宝石星域逃了过来，因为现在楚南脚下的这颗星球名为法迪拉星球，就属于蓝宝石星域，距离楚南上次来到蓝宝石星域所在的那颗莱普勒星球不过六十七光年远，仅仅只是一个星门穿越的距离，可以说相当近。

　　但是和莱普勒星球的无政府、完全开放的混乱方针不同，这颗法迪拉星球上是有着数量庞大的原住民存在，并且文明程度不低。

　　这颗在个人终端的资料上被命名为法迪拉民族的文明比地球联邦大约早六百年进入泛银河文明圈，但和地球联邦秉承的开放政策不同，法迪拉文明在这一千三百多年里一直保持着闭关锁国的政策，对于融入泛银河文明圈似乎并没有什么兴趣。

　　基于《泛银河公约》的规定，更重要的是法迪拉星球上的资源并不那么优厚，而且它身处混乱的、没人愿意招惹的蓝宝石星域之中，所以也没有太多其它国家对这颗星球产生什么征服的欲望，让它一直独立保存至今。

　　法迪拉星球政府是个政教合一的政府，政府首脑虽然公选而出，但要说实际权力的话，却毫无疑问是这颗星球上最大、也几乎是唯一的宗教迪达拉神教的教宗所属。

　　而且根据资料显示，迪达拉神教拥有一门极其特殊的功法，历来担任教宗的人都是拥有星辰级武者实力的超级强者。

　　这在和法迪拉星球类似的单星球文明中可不多见，因为没有真正步入泛银河文明圈却能够依靠自身突破至星辰级实在是太过艰难，所以这也是迪达拉神教能够通知这颗星球这么久的最主要原因。

　　在这颗星球上，迪达拉神教的教宗，那可是真的被无数信徒誉为真神的存在。

　　在摸清楚了这些基本资料的同时，楚南也通过有限制的登录泛银河网络查阅了法迪拉星球最近发生的所有特殊事件，他很快便发现了意见让自己注意的事情。

　　在六个法迪拉星球日、也就是大约九个地球日之前，法迪拉星球的北半球向阳面天空忽然出现了异状。

　　按照楚南所查到的这则消息翻译过来的话，就是“一片黑幕吞噬了阳光，三个巨大的散发着银色光芒的怪物从黑幕中穿透出来，却又像是幻影一般快速消失，而黑幕却永远地留在了天空之中。唯一值得庆幸的，则是黑幕在不断地变小，应该在不久的将来就会完全消失。”

　　这是楚南在泛银河网络上唯一能够找到的关于这件事的报道，其余任何相关信息都完全找不到。

　　楚南猜测这可能是法迪拉星球本地政府对此进行了消息管制，很明显不打算让这件事成为大众热议的事情。

　　至于这则消息中所描述的情况，楚南大致也猜测出来。

　　那片黑幕，应该就是传送门打开后产生的异象，而所谓的“三个巨大的散发着银色光芒的怪物”，则很有可能就是那三艘企业级战舰，至于随后像幻影一般快速消失……无非也就是那三艘企业级战舰开启了隐形装置罢了。

　　从这则消息来看，那三艘企业级战舰果然是通过传送门的空间跳跃在楚南之前来到了这颗星球，只是之后去了哪里却暂时得不到准确的消息。

　　但是楚南很快又从一堆新闻中找到了另外一条让他注意的消息。

　　“教宗大人亲切接近来自天外的数位天神，双方展开了亲切友好的交谈……”

　　楚南忽略掉了这条消息之后的官方文章，而是将注意力集中到了“数位天神”上。

　　数位？天神？

　　除了他和艾尔卡特猜测中的设伏向那三艘企业级战舰出手的那数名星辰级武者之外，还能有其他人吗？

　　想到这里，楚南立即兴奋起来，赶紧顺着这条新闻寻找相关消息，果然发现了更多的线索。

　　虽然这些线索并没有明确指出那些星辰级武者的下落，但根据一些蛛丝马迹却可以判断，他们现在依然在这颗星球上！


第1634章 找到人了

　　恒星的光芒淹没在地平线另一端，法迪拉星球的背阳面陷入黑夜的笼罩之中。

　　因为没有卫星反射恒星光芒的缘故，法迪拉星球的夜晚要比地球更加黑暗一些，再加上今晚头顶的天空被浓云覆盖，黑夜就显得倍加浓重，如果是在没有人造光芒的环境中，完全可以称得上伸手不见五指。

　　楚南悄悄地摸向了前方一座并不高的山上那片辉煌通明，在浓烈夜色中无比显眼的建筑群落。

　　那里就是迪达拉神教的总部神殿所在，彻夜明亮的灯光映衬得它格外辉煌夺目，在周围浓烈的黑暗中无比鲜明夺目，显示出它在整个法迪拉星球上的至高无上地位。

　　神殿占据了整片山脉上的所有山顶位置，连绵一片，占地面积何止数万平米，其巍峨壮观之势，即便是以楚南现在游历两大旋臂的数个国家，也是至今仅见。

　　楚南并没有贸然直接摸进去，而是在外面观察了一会儿，这才运起潜龙谍影功法，从一个防守较为薄弱的夹角潜入。

　　在里面小心地转了一圈后，楚南已经摸清楚整座神殿超过三分之二的地方，并在大脑里勾画出一副相应的建筑构造图。

　　这幅图并不完整，因为缺少了最中心也是最高的那一座山峰上的一片最明亮、最显眼的神殿。

　　毫无疑问，那里是教宗所在的地方。

　　顾虑到这位教宗大人应该是一名星辰级武者，楚南不敢贸然就这么摸过去，他在下面其它的神殿群又转了一圈后，悄悄潜入一座稍小一些的神殿。

　　这座神殿看起来应该是一座寝宫，里面有一名身穿迪达拉神教神官服饰的中年男子正在伏案疾书些什么。

　　楚南悄声无息地来到他身边，突然出手，并没有废太多功夫便将这名虽然有些实力、却也不过破空级左右的中年男子制住。

　　在生命的威胁下，中年男子乖乖地回答了楚南的所有问题。

　　从他嘴中，楚南知道了之前被他注意到的那两条消息并不假，而且也知道了一些迪达拉神教教宗和那数为“天神”会面的细节，但这名中年男子在迪达拉神教中的地位不高不低，对于真正的核心机密却并不知晓，对于那数位“天神”和教宗大人会面商谈的细节自然不够了解，所以想要知道一些更加具体的情报却是没有可能。

　　不过他提供了一个很有用的线索，那就是在会面之后，教宗大人将神殿外西北面的一片区域设为禁区，不允许未得教宗批准的任何人进入。

　　用屁股想也知道，这个突然的决定当然和那数位“天神”的到访有关，只是到底怎么回事这位中年神官却是没资格接触了。

　　楚南一巴掌将这名中年神官拍晕过去，溜出神殿，看着整个神殿群最高处的那座神殿以及西北面那片现在较为黑暗的区域，摸着下巴思索起来。

　　想要知道整件事情，最快的方法当然是去询问教宗大人，但想要确定最准确的答案，当然是去那片封锁区域进行探查。

　　一边是一名理所当然拥有星辰级武者实力的教宗大人，一边则是有可能存在的数位“天神”，单论实力应该是数位“天神”更强，更加不好招惹，不过楚南考虑了一番后，却还是选择了直接摸向西北方向。

　　利用潜龙谍影功法提供的隐匿加成，楚南无惊无险地摸到了中年神官所说的神殿西北区域。

　　那片区域相较于神殿其它的区域明显暗了许多，但是在刚刚进入由光明转为黑暗的那一瞬间，楚南立即察觉到周围有数到并不明显的气息隐隐透了出来。

　　正是因为这些气息并不明显，反倒让楚南警觉了起来。

　　如果是容易察觉到的强大气息，反倒证明这里的防守只是看起来很严，但正是这种刻意压制的气息才证明了这里真是的防御极为强横。

　　这里是神殿的角落，也是前几天才被教宗大人刻意安排封锁的区域，显然不是一直都有这样的封锁强度，目的应该是为了看住里面的某些东西，或者是某些人。

　　楚南耐心地在外层听了一会儿，并不完全放出感应，而是通过自己对能量波动的敏锐计算出那些设伏的高手们所在的位置，随后在大脑里精确计算出一个避开所有人的路线，悄声无息地潜入进去。

　　这片被封锁的区域里有两座神殿以及配套的一片住宅区，楚南先摸到神殿里搜查了一下，一无所获，便转向住宅区一间间房子摸了过去。

　　在住宅区外面明显多出了一些身穿迪达拉神教服饰的人员进行巡逻，而在这里能够感应到的气息也浓烈了许多，可见这里才是对方的防御重点。

　　楚南小心地摸到其中一间房间，透过窗户向内望去，赫然发现房间里竟然满地都是人，此时正在横七竖八的躺在那里，一个个睡得正酣。

　　凭借强悍的视力，外面穿进去的一点光芒已经足以让楚南看清楚那些人的面容。

　　他的视线一一扫过那些人，突然目光一凝，视线集中在其中一名脸型方正、格外粗豪的男子脸上。

　　因为光脑般超级大脑的存在，他不存在记忆出错的可能，而在他的清晰记忆中，这名男子便被刻印在其中。

　　这名男子出现在楚南几个月前和艾尔卡特的一次超时空远距离通讯中，当时这名男子就在艾尔卡特的通话背景中露了一面，因为他的面相有些奇怪，所以楚南当时还多看了一眼，将他的面容清晰地留在了记忆里。

　　当时楚南和艾尔卡特之间的通讯主题就是和这次送给楚南的三艘企业级战舰有关，那么现在这名男子出现在这里，只有可能证明一点，他和现在房间里的这些人，应该就是诺严特姆商会派驻在那三艘企业级战舰上的相关人员。

　　确认了这一点后，楚南继续向其它房间搜索过去。

　　和第一个房间相同，每个房间都挤满了人，楚南也从其中找到了几张熟悉的面孔，进一步确定了自己的猜测。

　　这片区域，就是用来关押那三艘企业级战舰上工作人员的地方。


第1635章 只有七天时间

　　找到了这些工作人员让楚南精神大振，这证明他的追查方向最起码没错，现在已经找到了非常重要的人证。

　　接下来的目标就明确多了，楚南继续沿着房间一个个找了过去，终于在其中一个房间找到了自己想要寻找的目标。

　　这个房间相比其它房间要显得不那么拥挤了一些，但依然足足躺满了接近二十个人，但是在房间正中却有一个人占据的位置明显要比其他人更大一些，显示出他的地位和他人略有不同。

　　楚南一眼将他认了出来，这名中年男子名叫萨乌多，在诺严特姆商会下属警卫队中身居要职，是这次诺严特姆商会护送三艘企业级战舰送到地球联邦的总指挥。

　　通过艾尔卡特，楚南和他联系过很多次，双方算是比较熟络。

　　看到他，楚南安心下来。

　　他还安然存在，证明对方对这些工作人员并没有太大兴趣，最起码没有把萨乌多给单独拎出去做些什么。

　　又感应了周围的能量波动一会儿后，楚南心念一动，一缕微弱的空间能量波动被他精确地控制在极小范围内，导入萨乌多的耳朵里，再形成一定的微波震动，直接在萨乌多耳朵里产生声音。

　　“喂，萨乌多，醒醒。”

　　很明显萨乌多并没有睡沉，声音刚刚在他的耳朵里响起，他的身子便微微一震，眼皮动了动。

　　“别动，我是楚南，继续装睡，听我说。”楚南立即再传音过去。

　　萨乌多身为诺严特姆商会明显警卫队精英、舰队总指挥，素养自然极高，果然立即压制住了身体的异动。

　　“我问你问题，回答是的话就动一下手指，不是的话就动两下，明白了吗？”

　　萨乌多动弹了一下身子，看起来像是睡梦中的自然翻滚，却是顺势将右臂拉到了身侧小心藏好，随后他的右手食指动了一下。

　　“很好，我问你，你们是不是在艾卡R27星域遇到了攻击？”

　　萨乌多动弹了一下手指。

　　“攻击你们的是不是多名星辰级武者？”

　　萨乌多又动了一下手指。

　　“是不是你们和那些星辰级武者的交战中无意中产生了传送门？”

　　一下手指。

　　“你们被控制后被他们一路带到了这里？”

　　萨乌多迟疑了一下，似乎有什么话想说，但最后还是动了一下手指。

　　“细节问题先不要理会，告诉我，是不是整支舰队的人现在都被关在这里？”

　　两下手指。

　　楚南有些意外：“那些家伙还另外带走了一些人？都带走了谁？”

　　他随意反应过来，萨乌多这个状态可无法回答这个问题，连忙追问：“是舰队里的哪部分成员？战斗部？”

　　两下手指。

　　“指挥部？”

　　两下手指。

　　“总不成是后勤部吧？”

　　依然是两下手指。

　　楚南眉头微皱，想了一下，猛然反应过来。

　　“难道是和你们一起来的研究团队？”

　　一下手指。

　　“看来这些家伙事有备而来啊……萨乌多，你知不知道那三艘企业级战舰现在在哪儿？”

　　一下手指。

　　“你居然知道？”楚南愕然，想了想又问道：“是被那些家伙带走了吗？”

　　两下手指。

　　“那到哪儿去了……”

　　萨乌多沉默了一下，忽然巧妙地弯起手指，指了指上方。

　　“上面？”楚南疑惑地抬起头，看到神殿上空的无尽夜空，想了想明白过来。“你的意思是，他们把那三艘企业级战舰都停放到了太空里？”

　　一下手指。

　　楚南更加意外了。

　　那些家伙耗费这么多人力伏击那三艘企业级战舰，最终却只是带走了舰队里随行的科研人员，却把萨乌多这些舰队成员和那三艘价值最高的企业级战舰都留了下来，这是为什么？

　　接下来他又向萨乌多询问了一番，但很显然身处监禁中的萨乌多并不会掌握太多情报，给出的信息完全谈不上丰富。

　　“那先这样吧，我会将这里的情况转告给艾尔卡特，让你们商会想办法营救你们，在这之前，你们尽量保护好自己。”

　　萨乌多的手指连续动了几下，最后在地面画出一个符号。

　　楚南定睛看过去，发现这个符号代表了一个数字。

　　“七？”楚南皱了皱眉，有些不太明白。“七什么？七天？”

　　萨乌多动了一下手指。

　　“七天是个什么意思？”楚南更加疑惑。“是意味着你们的时间只剩下七天了吗？”

　　一下手指。

　　“哈？不会吧？”楚南吃了一惊。“难道说这些家伙七天后就要把你们全部杀了不成？他们有这么大胆子？”

　　萨乌多迅速动了两下手指。

　　“哦，那意思是七天后就要把你们转移走，或者说那些敌人要再来把你们带走？”

　　一下手指。

　　“好，我明白了，我会尽快转告艾尔卡特的，七天时间应该足够你们商会做出反应，在那之前你们就尽量配合一下他们保住自己的性命为重。”

　　萨乌多动了一下手指，翻了个身，摆出一副安逸的模样来。

　　“我先走了，希望下次能够和你在安全的环境下见面。”

　　楚南留下这句话，刚要动身，忽然听到神殿中心区域响起一阵刺耳的警报声，随即他立即感应到一股无比强烈的能量波动从四面八方涌动而起。

　　“不好！”

　　楚南立即反应过来，这应该是刚才被他击晕过去的那名中年神官被发现，又或者他醒了过来，然后处罚了神殿里的警报。

　　“唉，要是我够心狠手辣，直接把他杀了，说不定还会简单点儿。”

　　楚南心中暗暗叹了口气，不敢再有任何迟疑，就从这片西北角向神殿外围迅速潜出。

　　凭借潜龙谍影功法带来的隐匿效果，和他对能量波动的超强精确控制，他很快便在没有惊动任何人的情况下逃出了迪达拉神殿。

　　成功逃出后，楚南也没有任何迟疑，他径直飞上太空，向着处于同步轨道更上方一些位置的那个不稳定传送门飞了过去。

　　萨乌多表示他们只有七天的时间，那么想要在他们被转移走之前救出他们，就要尽快通知艾尔卡特，这样诺严特姆商会方面才有希望来得及对他们实施救援措施，不然万一他们再被转移走，那想要再找到就他们和那三艘企业级战舰就很难了。

　　楚南没什么意外地钻入了传送门，用了五分钟左右便已经穿过传送门，重新回到黑暗星域中那个无名星系中的第二行星。

　　大峡谷内依然黝黑一片，传送门的力量相比刚才楚南穿过时已经出现了一丝削弱，这让楚南更加不敢有任何怠慢，向上飞出，便准备尽快返回到艾尔卡特身边通知这些情况。

　　就在他刚刚飞到大峡谷裂口处，正要因为已经脱离了传送门的影响，准备通过空间跳跃返回时，澎湃无匹的惊人能量波动忽然从四面八方涌来，随之而来的，是对整个空间完全封锁，让人瞬间有一种无与相抗感觉的可怕领域。


第1636章 奥托佛尊者的复仇                                            

　　刚飞出大峡谷的时候，正是楚南最松懈的时候。

　　他一心回味着刚才从萨乌多那里获得的情报，有些心急要赶紧回去通知艾尔卡特，通知诺严特姆商会，让他们尽快做出应对措施，所以大脑主要的能力都集中在计算最快的回城路线，并没有将精力太多分布在其它事情上。

　　而且他怎么也没有想到，自己才刚刚通过这个传送门不久，现在再次回来时，居然会遭遇一名星辰级武者的强悍攻击。

　　不，不是攻击，这根本是伏击！

　　对方身为一名强大的星辰级武者，居然才用了埋伏这种方式来袭击楚南！

　　如果是同等级或者稍弱一些的武者，就算楚南之前并无任何防备，但绝对可以通过第一时间周围空间中不自然的能量波动产生警找，提前做出警戒防备，但星辰级武者的能力可以让他们对所有空间能量的波动操控于心，如果一名星辰级武者愿意拉下脸埋伏另外一人，那么几乎可以说根本不可能有任何人能够提前防备。

　　“噗——”

　　尽管楚南经过这一年躲的修炼实力又获得了极大提升，但在绝对实力上终究不如实打实的星辰级武者，更何况还是遭遇埋伏，就算他反应已经奇快，在第一时间运转内息提升防护，却依然遭受了最直接和最凶猛的攻击，忍不住便喷出一口鲜血，气息瞬间委顿下去。

　　与此同时偷袭的星辰级武者领域全开，将楚南牢牢封锁在其中，不给楚南任何动弹的空间。

　　“小子，我们又见面了。”

　　一条人影缓缓从大峡谷内部升起，漂浮在楚南面前，透过空间能量的微波震动，将声音传了过来。

　　听到这个声音的时候，楚南心中就已经大吃一惊，再将目光投去，看清楚这人面容，确定了他的身份后，楚南更加震惊。

　　这位拉下脸埋伏偷袭的星辰级武者，赫然竟是奥托佛尊者，玛尔尊者的丈夫！

　　迎着奥托佛尊者冰冷的目光，楚南瞬间便明白了对方出现的原因和意图。

　　这个家伙，肯定就是偷袭那三艘企业级战舰的星辰级武者之一，而他出现在这里的墓地，绝对是为了复仇的！

　　看到楚南脸上不由自主的表情变换，奥托佛尊者原本还算温和的面容上露出充满狰狞的滔天恨意。

　　“看来你明白了。那么告诉我，玛尔她……是不是已经死了？”

　　楚南沉默片刻，老实点头。

　　“是的，玛尔尊者已经死了快两年了。”

　　既然奥托佛尊者已经来到这里对楚南设伏，那么他显然已经收到了足够的信息，不然不会出现得这么巧，对楚南的恨意也不会如此坚决。

　　“她是死在谁的手里？”奥托佛尊者仿佛从牙缝中硬挤出来的低沉声音传入楚南耳中。“我不相信是你小子有本事杀了她，说，是不是那个该死的莱卡斯出的手？”

　　楚南叹了口气，缓缓摇头：“不是。如果是莱卡斯亲王出手，我想玛尔尊者恐怕反而不会死。”

　　奥托佛尊者微微一怔，转念一想，明白过来。

　　虽然玛尔尊者被奥维丽尊者击败后信心受挫，实力大降，但她终究是一名实打实的星辰级武者，如果是莱卡斯亲王直接出手，她应该会在第一时间知道自己不可能是莱卡斯亲王的对手，那么她只要选择逃走，依然有非常大的把握安全逃脱。

　　“那她是怎么死的？”奥托佛尊者继续问道，同时加重语气。“不要试图欺骗我，你这次已是必死，如果肯说实话，我会让你死得痛快一点儿，如果不肯，我一定会将所有能够想到的最痛苦的折磨全部施加到你身上！”

　　“话说我很奇怪。”楚南皱眉看着奥托佛尊者。“奥托佛尊者，我觉得您的性格和人品其实并不坏，但玛尔尊者却和您明显不一样，你们是怎么结为夫妻的？”

　　奥托佛尊者神情一动，随即冷冷应道：“这和你没关系，快回答我的问题，不然我会先好好折磨你一顿再问。”

　　“好吧，我说实话。”楚南耸了耸肩。“玛尔尊者她是死在我的手里的。”

　　奥托佛尊者冷哼一声：“你觉得我会信吗？”

　　“这是事实。”

　　楚南也不打算隐瞒，就将当时击杀玛尔尊者的过程描述了一遍，但是却隐瞒了自己和安琪蓓丽、罗曼蒂皇女和卡萝菈三人联手的事情。

　　整个过程描述得非常完整，听起来没有任何破绽，而且这样基本上就是事实。

　　听到楚南最后说玛尔尊者在他精心设计的攻击下被汹涌爆发的异空间狂暴空间能量摧毁成为最基本的粒子，奥托佛尊者基本还算红润的脸庞上瞬间变得苍白，整个人一下子就像是老了十几岁一样，就连气息也变得不稳起来。

　　可是他布下的领域依然坚固而完整，让楚南根本找不到任何缝隙可以利用，体现出他老牌星辰级武者、同时远超玛尔尊者的强大实力。

　　好一会儿后，奥托佛尊者才恢复了平静，他抬头看了楚南一眼。

　　“去死吧。”

　　封锁住整个空间的领域瞬间调动起整个空间所有的空间能量，极其可怕的能量涌动凝聚，化作无数道罡风，其中又混杂着无数密密麻麻、肉眼可见、却是由超高强度空间能量凝结而成的砂砾，迅速围绕楚南疯狂旋转起来。

　　流沙功法。

　　这门功法楚南第一次体验到是在奥托佛尊者和玛尔尊者的儿子泽拉尔所使用，后来玛尔尊者在攻击他和安琪蓓丽的时候也用到过，其中玛尔尊者用出来的流沙功法明显要比泽拉尔强得多。

　　然而现在，奥托佛尊者用起这门功法，却立即让楚南发现，之前无论是泽拉尔还是玛尔尊者所用的流沙功法，根本就是一坨狗屎！

　　泽拉尔所用的流沙功法不用多说，就算是玛尔尊者在使用流沙功法时，这些由功法操纵而用高强度空间能量凝结而成的“砂砾”也只是单纯的利用了空间能量本身的威力，对于足以承受异空间狂暴空间能量洗刷的楚南来说，威力并没有那么大。

　　可是奥托佛尊者使用出的流沙功法，这些周身疯狂旋转的“砂砾”每一粒自身都能再次配合领域的力量，充分调动起所有可以影响到的空间能量，同时每一粒“砂砾”还能互相调动配合，威力提升何止数倍！

　　仅仅只是一下呼吸的时间，楚南的能量护盾便被仿佛无穷无尽的“砂砾”磨平。


第1637章 恐怕不是吹牛

　　仅仅只是交手不超过十秒钟，楚南已经可以断定，这位之前虽然有过短暂接触，但并没有真正意义上进行交手的奥托佛尊者实力绝对不止超过玛尔尊者那么简单，从他现在表现出的能力来看，恐怕丝毫不会比奥维丽尊者差。

　　然而他并不打算退。

　　不是因为不能，而是不愿。

　　自从和奎因交手之后，对领域有了更深层的领悟，再加上这一年多的修炼，楚南现在就算面对实力强大的星辰级武者也具备了一战之力，所以他想试试。

　　每一次和星辰级武者的交手都会让他获得更多感悟，对提升自己的实力，以及对领域的理解都会随之获得大幅提升，所以他不愿意错过任何一次可以利用的机会。

　　这不仅仅是因为他有这份与之一战的自信，也因为他拥有最后的底牌，那就是实在打不过的时候，可以凭借内蕴传送门的方式直接传送离开，就算对方是星辰级武者也未必能够真正追上他。

　　正是拥有了这样的保命手段，楚南才敢继续和奥托佛尊者一战。

　　当然，这一战非常艰难。

　　奥托佛尊者的实力不要说比奎因这种刚刚入门的星辰级武者强得多，也比全盛时期的玛尔尊者还要强大，面对他时的压力远远超出面对奎因和玛尔尊者两人。

　　流沙功法发动之下，配合领域带来的强悍攻击轻而易举地便等于击穿了楚南的能量护盾，让他瞬间明白依靠能量护盾作为防御是根本不现实的事情，因为这样带来的消耗他根本支撑不住。

　　如果按照这种战斗方式，用不了几分钟他就会内息消耗殆尽，无以支撑而就此落败。

　　于是他干脆不去理会“砂砾”的侵袭，连能量护盾都懒得张开，任由砂砾直接攻击肉身。

　　当然，尽管他的肉身强度已经极其惊人，不逊色于一般的星辰级武者，可是在这样可怕的功法攻击下依然不可能单凭肉身就撑得住，于是他的肉身很快便被“砂砾”摩擦得遍体鳞伤，部分地方几乎深可见骨。

　　但是与此同时，楚南身上却冒出强烈的乳白色光芒，同时升腾起浓烈的绿色气息，却是生命之炎功法配合女神之赞歌功法共同使用，迅速让受损的肉身又恢复了过来。

　　这样虽然依就会消耗内息，但却不是被动防御，也相当于楚南在同步调动内息、运转功法，只有女神之赞歌功法带来的生命力补充需要消耗部分内蕴的空间能量，但消耗相比起支撑能量护盾抵抗攻击的消耗就要小出太多。

　　更何况，这样还能反击。

　　在迅速通过计算确定了一个维持肉身被毁伤和恢复的平衡阈值之后，楚南迅速调整了内息供给分配，维持着肉身的动态稳定，然后忽然向着面前的虚空轰出一拳。

　　流沙功法凝结的无数“砂砾”依然在面前的虚空中弥漫肆虐，但是楚南这一拳击出后，却忽然生成一条条乳白色的纹路，将空间切成了无数细小的方块，每一个方块中的“砂砾”瞬间变得平缓下来，随后因为失去了外界的支撑迅速被化解，回归为最原本的空间能量。

　　远处的奥托佛尊者眼皮一挑，面露惊讶。

　　他本来打算用流沙功法直接将楚南所有的抵抗完全磨平，内息消耗干净，肉身一点点剥离，将他折磨至死，以此消解玛尔尊者的死带来的浓烈恨意，却没想到楚南只是一开始被动防御了一会儿，现在竟然能够做出如此有效的应对。

　　奥托佛尊者成名数十年，曾经交手过的对手不下数千，其中不乏星辰级的强者，却还是第一次看到有人像楚南这样应对流沙功法的攻击。

　　“看来这个小子说是自己杀掉的玛尔并不是吹牛。”

　　身为星辰级武者，奥托佛尊者当然能够清楚地感应到楚南刚才那一拳中对空间能量的无比精准把握，更重要的是楚南那一拳竟然涉及到了更加深层的领域力量，一拳击出，让他的领域在短时间内都对那一片空间失去了直接干涉，从而让楚南顺利地瓦解掉了流沙功法。

　　“哼，但是你以为这样就有机会逃走了吗？”

　　奥托佛尊者不屑地冷哼一声，心念一动，领域持续发动加强，楚南刚刚构架成功的小片特殊空间瞬间在领域的强大压力下土崩瓦解，“砂砾”再次凝结，疯狂肆虐起来。

　　楚南对此不以为意，他本来就没指望一拳就能像破开奎因的领域一样破开奥托佛尊者的领域，这一拳只是一次尝试。

　　创造出的特殊空间被瓦解后，楚南迅速利用大脑进行了更加精确的计算，再向旁边击出一拳。

　　这一拳又一次撼动领域，瞬间瓦解了更大片的领域空间，也将其中肆虐的“砂砾”尽数瓦解同化。

　　奥托佛尊者忍不住皱了皱眉。

　　楚南的反击很明显比刚才更强了一些，难道这小子这么短短时间内就又有了进步？

　　如果说之前他还不信玛尔尊者居然死在了楚南这样一个区区御天级的小子手中的话，那么现在他越来越相信这一点。

　　而他心中对楚南的恨意也越来越浓。

　　“看你还能蹦跶多久。”

　　奥托佛尊者依然继续催动流沙功法，但是相比刚才却要加重了一些。

　　楚南承受的压力瞬间超越了他刚才计算出的阈值，肉身顷刻间被“砂砾”摩擦得伤势更为可怕，大片血肉直接被挂掉，整个人变得血肉模糊，凄惨无比。

　　不过楚南调整得也很快，用了极短的时间调整了这个对阈值的计算，重新分配了内息的分布。

　　但是因为留下了更多的内息催动生命之炎功法和女神之赞歌功法来维持肉身完整，他用来反击的力量自然就变弱了许多，对于奥托佛尊者领域的撼动自然变得更加薄弱。

　　奥托佛尊者依然冷冷不动，打定了主意要好好折磨一番楚南再杀了他，但是楚南却已经无法忍受这样被动挨打却还无法让自己增加对抗领域经验的情况，心念一转，内息再次涌动。

　　“生命燃烧，二转内息！”


第1638章 传送门崩溃

　　惊人的乳白色光芒如同明亮的火焰般从楚南身上腾空而起，将他整个人仿佛变成了一个明亮的光芒之人。

　　同时他一拳击出。

　　“喝！”

　　面前大片的领域空间瞬间被震散，周身疯狂肆虐的“砂砾”也被拳头上迸发而出的细碎乳白色光芒直接同化为虚无，一时间，领域内竟是出现了一个比刚才还要大了许多的额外空间。

　　这一拳结合了生命燃烧和高转内息，威力果然惊人。

　　奥托佛尊者心中一惊，连忙继续加强领域控制。

　　还好楚南虽然一拳将领域中打出一个巨大的空洞，但终究没能完全破开领域，依然在他的控制之下，而且在那片被楚南硬生生打开的空间中，也没有多余的空间能量能够被楚南利用来进行空间跳跃逃出，所以楚南依然还是被困在了领域之中无法逃脱。

　　不过奥托佛尊者不免还是皱起了眉头。

　　他本来存着缅怀玛尔尊者的心思，所以想用流沙功法一点点将楚南折磨致死，却没想到楚南的反击来得如此猛烈，流沙功法竟然对他很难产生什么真正有效的杀伤。

　　虽然他依然可以和楚南继续磨下去，等待楚南的内息耗尽，再将他慢慢折磨，但这样未免太慢，而且期间对这个小子的折磨似乎也显现不出来，毕竟刚才的战斗虽然短，却已经显示出这小子对自己身体遭受的疼痛似乎并不怎么在意。

　　思索片刻后，奥托佛尊者决定改变策略，心念一动，领域内顿时再生变化。

　　狂暴的“砂砾”忽然变得平缓下来，却又变得一点点晶莹剔透，刚好反射出楚南身上爆发出的乳白色光芒，映出点点缤纷光芒，竟是眨眼间便将这颗行星上原本黑暗虚无的空间映衬得一片灿烂璀璨。

　　片刻后那些“砂砾”已经形状改变，从其中透出极其可怕的寒气，整个领域仿佛也被寒气笼罩，连空间能量的流动也变得迟缓下来。

　　楚南瞬间感觉到一股极寒透了过来。

　　虽然在这颗没有大气层保护的星球地表上就已经温度极低，但对于楚南强悍的肉身来说，普通的低温当然算不了什么。

　　可是现在这股极寒不仅温度低得可怕，无限接近绝对零度，更重要的是在极寒之中，竟是连空间能量的自然波动都一并冻结，整个空间仿佛完全冰封，失去了任何活力。

　　体会到周身空间能量的极具活性降低，楚南差点儿以为自己又一次遇上了泯灭心法，因为这和泯灭心法对周围空间中空间能量波动的影响非常接近。

　　当然，奥托佛尊者并不是迪克兰皇族，他显然不会泯灭心法，只是他这门功法的特性和泯灭心法相近罢了。

　　楚南心知不能任凭这种情况持续下去，心念一转，继续保持生命燃烧效果，将二转内息提升到三转，很艰难地才又一次提聚起足够的空间能量，一拳轰了出去。

　　这一拳效果几乎等同于没有，虽然刚击出时带动了部分空间震动，将他面前的冰封空间震碎了一些，但是转瞬间却被领域重新填补，一切变化归为虚无。

　　楚南皱了皱眉，又向四周连续击出几拳，每一拳得到的反应效果却都是一模一样。

　　而在他出拳的同事，周身的寒气却愈加猛烈，愈发向他体内渗透进来，几乎让他体内内蕴的空间能量都有些受到影响，运转得稍显凝滞起来。

　　楚南不敢犹豫，再次心念转动，丹田内类似恒星的那团星云全力运转，将内息调整为五转状态的同时，也将内蕴的空间能量调整成最强的高频振动状态，随后从体内猛烈爆发出去。

　　“轰——”

　　五转内息配合生命燃烧状态的爆发极其惊人，这一下冲击瞬间震散了周围大片领域空间，在冰封的空间中轰出一大片空白区域。

　　“继续挣扎吧小子，你会发现自己的一切努力都是白费功夫！”

　　奥托佛尊者心中嘿嘿冷笑，继续全力催动他独有的绝对冰封功法，全力张开领域，只是眨眼间就已经将那一大片空白区域再次完全填补起来，再次将楚南困在其中。

　　在刚才的连续几次实验中，楚南已经很清楚在领域的范围之内，他不可能再获得任何外界空间能量的支持，这样继续和奥托佛尊者交手下去，双方的消耗完全不对等，没有任何交手获胜的可能。

　　这倒是没有出乎他的预料，因为和奎因交手之后，他已经基本理解了领域的运作模式，其实就是从对手手中完全霸占领域内空间能量的控制权，让对手无外力可用。

　　这一点对于楚南的影响更大，他就算拥有迅速转化外界空间能量为内息、让内息能够更持久的消耗，但没有外界补充，这个能力也是白费。

　　之所以一直没有想办法逃走，主要原因就是他想尽可能地多收集一些关于奥托佛尊者领域的信息，让他加强对领域理解的同时，也方便日后再次和奥拓佛尊者交手。

　　他既然当着奥托佛尊者的面坦诚自己杀了玛尔尊者，那么双方就已经结下了死仇，就算他这次成功逃走，日后依然还会正面厮杀，直到最后决出生死。

　　早做准备，就是为日后的交手获胜更添一份胜机。

　　现在他已经逼得奥托佛尊者用出了自己更强大的一门功法，对奥托佛尊者的领域力量也算是接触得足够多，现在既然已经明确自己没有能力像逼退奎因那样完全击溃奥拓佛尊者的领域空间，那么继续战斗下去已经毫无意义。

　　于是楚南决定，逃。

　　心念一定，楚南不再迟疑，他又让自己进入生命燃烧和五转内息状态，一拳再次在领域中轰开一片空间，然后迅速收敛生命燃烧状态，依然保持着五转内息下内息的强悍状态，全力催动体内剩余的空间能量，迅速在体内生成一个传送门的基础能量架构。

　　周身被他击破的领域空间正在奥托佛尊者的控制下快速回复，留给他的时间并不多，他必须在领域完全收拢之前完成这个传送门的构架，传动离开。

　　不过这对楚南来说并不是大问题，自从在迪克兰帝国皇室的监牢中领悟出这个能力后，楚南最近一年多一直在私下强化这个能力，再加上这一年多和迪克兰帝国以及诺严特姆商会双方共同研究传送门所带来的深刻理解，楚南对于自己成功做到这一点丝毫不怀疑。

　　光脑般强悍的大脑疯狂运转之下，楚南的动作极其快速而毫无差池，很快他体内便已经在体内完成了传送门的构造，一团仿佛吞噬了所有光线的漆黑从他体内爆发出来，瞬间将他整个人完全吞噬进去。

　　传送门生成。

　　然而……眼看楚南就要完全进入传送门，离开这片空间时，那片吞噬了整片空间，也吞噬了楚南的漆黑却突然产生一阵奇异的扭曲，随后消散。

　　传送门竟然崩溃了！


第1639章 崩溃的原因

　　“噗——”

　　传送门崩溃所带来的恐怖能量冲击相当于楚南直接从体内最深处承受了一记无比可怕的攻击，而且这次攻击由内到外，他根本毫无防备，也根本没办法防备，只是瞬间便让他整个肉身各处都收到了无比惊人的损伤，不仅五脏六腑在恐怖能量的冲击下变得七零八碎，就连全身上下每一个细胞都仿佛被碾压了一遍。

　　这样的伤势足够普通人或者普通武者死上一百遍都不止，如果不是楚南自身拥有不逊于普通星辰级武者的超强悍肉身，同时他一直在用生命之炎和女神之赞歌功法保护自己，这一下他也绝对撑不下来。

　　然而他也仅仅只是没死罢了。

　　肉身所受到的可怕伤势让楚南瞬间失去了所有反抗之力，更加没有抗衡领域力量的可能，奥托佛尊者的领域迅速补充完毕，领域力量配合绝对冰封功法之下，楚南的肉身瞬间被完全冻僵，一丝一毫动弹的能力都没有，甚至连肉身的每一个细胞都被完全封锁，整个肉身几乎同时失去了所有的活力，已经和死人无异。

　　奥托佛尊者有些意外。

　　按照楚南刚才的表现，他原本估算着楚南怎么也能再抵抗一段时间，何况这个小子一向总是出人意料，总能在看似不可能的情况下创造出可能，然后成功逃脱，这个本事他之前在英仙座旋臂时已经领教过几次，所以看起来他完全占据上风，却也从来没有真的小看楚南。

　　却没想到刚才楚南身上突然出现异变，竟然一下就失去了所有还手之力，就这么老老实实地被自己的功法完全冻结。

　　“这也太奇怪了……”

　　奥托佛尊者心中忍不住嘀咕一句。

　　他当然不知道楚南刚才在干什么，但从刚才的情形表面看起来楚南就像是走火入魔被自己功法反噬一样。

　　不过他也依然没有掉以轻心，直到确定了楚南完全被封锁之后，这才飞了过去。

　　说老实话，如果楚南就这么死了，他其实还有些失望，因为这个小子死得未免太过轻易，让他之前好好折磨一番楚南为玛尔尊者报仇的想法不够尽兴。

　　可是他刚刚靠近，本来已经完全僵硬、被他判定为已经死透了的楚南却忽然发生异变。

　　一团无比明亮、无比灿烂、就像是恒星爆炸一般的强烈白色光芒突然就从楚南身上爆发出来，与此同时一团同样无比浓烈的绿色气息从楚南体内透出，将他整个人包裹起来。

　　仿佛是眨眼之间，楚南的身体已经完全恢复活性，挣开冰封，强烈的乳白色光芒中瞪大一双眼睛看着靠近的奥托佛尊者。

　　奥托佛尊者吃了一惊。

　　这个小子果然没死！

　　更重要的是，现在楚南身上爆发出的气息无比可怕，周身带动的空间能量波动更是惊人，甚至让奥托佛尊者的领域空间都为之震动，出现了一定的不稳定现象。

　　而他身上缠绕的那团浓绿色气息更是让奥托佛尊者都捉摸不透，看不出究竟。

　　这些异常现象不免让奥托佛尊者变得谨慎了起来。

　　虽然他确信楚南的实力绝不可能到达了星辰级武者的程度，但楚南一向出人意料，现在他恐怕是进入了一种拼命的状态，要是一时不慎被他所伤，那也同样太过丢人。

　　然而下一刻，楚南的反应又一次出乎了奥托佛尊者的意料。

　　他盯着奥托佛尊者看了大概两秒钟，忽然身子一转，向身后轰出一拳。

　　在这种鼎盛状态下的楚南这一下攻击何等惊人，一拳便将奥托佛尊者的领域轰出一片巨大的空间，随后楚南没有任何多余的动作，身形闪动，向前飞出一段，又是一拳轰出，再次轰开一大片空白区域，再次向前飞出……

　　奥托佛尊者起初还有些发愣，不明白楚南到底在做什么，可是当他感受到领域遭受三次极其惊人的震撼，再看着楚南已经飞出老远，顿时明白过来。

　　这个小子，竟然是逃了！

　　想明白这点，奥托佛尊者顿时大怒。

　　“该死的小子，这样如果还让你逃了，那我以后也没脸见人了！”

　　奥托佛尊者想得没错，楚南的确是在逃。

　　刚才传送门在眼看成功的那一刹那却忽然像是受到外力干涉而崩溃，让楚南遭受重创，让他通过传送门逃跑的计划宣告失败的同时，却也让他确定了心中的一个疑问。

　　在此之前，他虽然向艾尔卡特表示过这两个突然出现的传送门应该是由数位星辰级武者和企业级战舰之间的交战而产生，但实际上他心里并没有百分百确定，因为这其中涉及到很多严谨的数据问题。

　　但是刚才他施展传送门失败后，却让他立即确定了这一点。

　　星辰级武者的领域力量，的确会对传送门的生成造成影响，而且还影响非常大！

　　刚才干涉到他传送门生成，甚至直接导致传送门最后失败的那股力量，就是来自奥托佛尊者的领域力量。

　　在此之前，楚南研究传送门时遇到的最大疑问，就是传送门的能量架构很好模拟，但要维持却很难，那么无尽深渊中的传送门到底是如何维持的。

　　虽然这可以用无尽深渊中的能量环境本来就和外界不同来解释，但这对研究的进度没有决定性的帮助。

　　而现在，楚南明白了。

　　无尽深渊中的传送门之所以那么特殊，不仅是因为其中的能量架构特殊，而因为它们的能量架构更加接近空间能量架构的深层，要比普通武者和科学侧掌握的能量机构深层得多。

　　而这个更加深层的能量架构，其实就是和星辰级武者特有的领域力量几乎完全一样！

　　并不是架构本身一样，而是在更加深层的意义上。

　　无论是领域也好，传送门也好，它们所设计的能量架构已经远远超出了正常宇宙空间中空间能量所自带的能量架构，所以传送门无法在正常的宇宙空间中形成，却只会在无尽深渊中几个特殊的能量节点生成。

　　楚南之前自己使用传送门穿梭空间时没有问题，那是因为他没有受到过相似的深层能量架构的外界力量干涉，而刚才他使用失败，就是因为他本来身处奥托佛尊者的领域控制之中，结果就出现了干涉效果，让他功亏一篑。

　　当然，失败的很大一部分原因也是刚才楚南没有多余的力量去维持传送门的稳定，不然他依然有希望排除这个干涉效果成功逃走。

　　至于现在他为什么不这么做……那当然是因为刚才那一下的消耗极其巨大，他甚至已经连生成传送门的能力都没有。

　　现在的他，只有努力逃脱奥托佛尊者的领域空间这一个逃出的可能。

　　如果逃不出去，那就是死！


第1640章 最后的机会                                            

　　想要破开一名星辰级武者的领域谈何容易，更何况楚南本来就消耗巨大，刚才将自己从濒死状态救回来更是几乎耗尽了他最后残存的力量。

　　现在的他之所以表现得比刚才还要惊人，一拳破开的领域空间比刚才更大，完全是因为他真的在拼命。

　　生命燃烧状态全开，内息提升至目前他所能掌握的最顶级的七转状态，体内每一个细胞中蕴藏的空间能量都被完全调动起来，楚南现在每一拳击出，都已经是将最深层的肉身力量都一并发挥了出来。

　　他很清楚，只有逃出奥托佛尊者的领域空间，他才有逃生的可能。

　　然而奥托佛尊者又怎么可能轻易给他这个机会，看出楚南只是在拼命逃跑后，奥托佛尊者立即纵身跟上，领域张开，紧紧追在楚南身后，领域从头到尾都笼罩着楚南，根本不给他任何逃出去的可能。

　　如果不是楚南在正空间宇宙中的飞行速度惊人，就算是奥托佛尊者这名星辰级武者也有所不及，再加上他为了一直维持领域空间，不敢通过空间跳跃追赶，楚南早就已经被他追上轻松干掉。

　　但是楚南依然没办法彻底甩开奥托佛尊者。

　　每一拳都能破开领域空间看起来都很帅气，但是每一拳击出都会大幅影响楚南的速度，也会大幅消耗他本来就剩下不多的内息和自身空间能量。

　　为了不被奥托佛尊者追上，他还必须同时保持超快的飞行速度。

　　在保持速度和拥有能够击碎领域空间的力量双方之间取得一个平衡，这需要极强的掌控力。

　　如果楚南不是拥有光脑般强悍的大脑，总能在第一时间计算出自己所需要付出的力量比例，那么他要么被奥托佛尊者追上，要么已经完全消耗干净，束手待毙。

　　但是就算在最精确的计算下，楚南也知道自己根本坚持不了多久。

　　所以他只能选择直线突破。

　　两点之间，直线最短。

　　在这个时候，楚南根本没有选择的余地，他残余的力量也根本不支撑他更多的选择。

　　而他的目的地只有一个，那就是远方的大峡谷。

　　在想明白领域力量对传送门空间的干涉这个原因之后，楚南很快便确定了自己接下来的逃跑策略。

　　他没有任何多余的选择，没有任何留手的可能，只有用尽一切力量，才有获得逃入大峡谷的可能。

　　而逃入大峡谷的目的，当然就是进入大峡谷地步的那座传送门。

　　楚南相信没有人能够比他对传送门内部的特殊空间更加熟悉，就算奥托佛尊者这名星辰级武者也不行。

　　如果逃入那座传送门，他就可以凭借对那个空间的熟悉，更早一步遁出传送门，然后利用一点点领先的时间恢复一点儿力量，自行构造传送门离开。

　　除了这个方法之外，他不可能有任何其它逃走的机会。

　　无论是在正空间宇宙中，还是跳入异空间内，他都不可能逃出一名星辰级武者的追杀。

　　这是唯一的方法，也是唯一活下来的机会。

　　于是楚南眼中只有前方。

　　一拳。

　　奥托佛尊者的领域空间再次被破开一大片，楚南又一次得以前进。

　　又一拳。

　　因为奥托佛尊者对领域加强了掌控，楚南这一拳破开的区域小了很多，他前进的距离相比刚才也短了许多。

　　再一拳……

　　……

　　楚南体内本来就所剩无几的内息和空间能量随着每一拳的击出而大量消耗着，就算在他的精确计算下，每一拳都对内息和空间能量的消耗做到了最极致的精确，但是楚南很清楚，他最多只能再挥出六拳，而距离大峡谷内部，他还有直线距离大概十三公里。

　　十三公里，这在正常情况下对于楚南来说只是呼吸间就能飞到的距离，如果利用空间跳跃甚至连一眨眼都用不到，然而现在，却仿佛天堑一般横亘在他面前。

　　但是，尽管艰难，却绝不能放弃，因为放弃，就意味着死。

　　楚南咬牙，再次调动起仅有的内息和空间能量，又一次挥拳。

　　还剩五拳，距离大峡谷还剩下十公里。

　　四拳，还有七公里。

　　三拳……

　　二拳……

　　最后一拳！

　　轰！

　　轰开领域空间后带出的恐怖空间能量波动在大峡谷内激烈震荡，产生一阵阵肉眼可及的清晰波纹，这些波动撞入楚南的耳朵里，立即在他耳朵里响起了无比惊人、比炸雷还要强烈无数倍的剧烈声响，也让此刻完全没有能力另外布置能量护盾保护的耳朵受到强悍的直接冲击，耳膜瞬间被震破，两股并不多的鲜血从耳朵里喷射出来。

　　然而此刻楚南根本顾不得那么多，全力向下方大峡谷中的巨大传送门飞去。

　　只要进了传送门，就能活下来了！

　　后面追赶的奥托佛尊者这时哪里还看不出楚南的意图，然而他已经失去了追杀楚南的最佳时机，只能眼睁睁地看着楚南飞入传送门。

　　“这个该死的小子，你真以为这样就能逃走吗？”

　　奥托佛尊者愤怒地在心里大喊一声，也不再去管什么领域，速度全开，同样一头扎进大峡谷下方的传送门内。

　　楚南当然感应得到奥托佛尊者已经在身后追了进来，但是他根本没时间去管那么多，一进传送门，大量的数据便从大脑里浮现出来。

　　这是他之前穿越两次这个传送门感应收集到的传送门内相关数据，这可以帮助他更好、更快地穿过这个传送门，将奥托佛尊者彻底甩在身后，争取出那么一点点的空余时间。

　　一边高速在传送门内飞行着，楚南一边疯狂计算着最快速的穿越路线。

　　之前采集到的数据和精确计算起到了作用，他很快便进一步拉开了和奥托佛尊者之间的距离。

　　经过计算，楚南知道自己最多只需要三分二十七秒就能够通过传送门，而奥托佛尊者应该还需要五分四十秒左右。

　　这就意味着他有二分十三秒左右的空闲时间。

　　虽然并没有很长，但已经足够他从周围吸取到一定的空间能量快速转化为内息，再补充足够的空间能量开启传送门。

　　只要赶在奥托佛尊者开启领域之前开启传送门，他就能成功逃走。

　　而再经过精确计算，楚南确信自己做到这些只需要花费一分四十秒左右，也就是说，他一定能够逃出去！

　　“呼……看来以后面对星辰级武者的时候不能再自信了。”

　　楚南在心里摸摸检讨了一句，继续加速在传送门内的特殊空间飞行。

　　可是就在这时，一股异样的能量波动忽然从前方传来，一个声音直接在楚南耳朵里响起。

　　“嘿，小子，别逃了，我就在这里等着你呢。”

　　听到声音，楚南的心脏瞬间沉入谷底。

　　居然又是一名星辰级武者！


第1641章 逃生可能……零

　　这是楚南有生以来遇到的最大绝境。

　　在此之前，楚南曾经遇到过无数危险，有很多次都几乎面临绝境，但是每次他总是能够凭借自己光脑般强悍的大脑，从不可能中寻找出那一丝活下来的可能，并最终精确地掌握那一丝机会，成功存活下来。

　　即便三年多前被格雷克一掌拍入星门时，他其实在进入落入星门之前，就已经计算到自己通过不断重铸肉身勉强活下来的几率，并不是完全绝望。

　　而现在，他面临的处境基本让他绝望。

　　而且说实话，这一次，他其实也算是栽在了自己对强悍大脑精确计算的自信上。

　　如果不是因为对自己的计算能力有着绝对的信心，他也不会为了积累更多和星辰级武者交手的经验而和奥托佛尊者交手那么长时间，虽然这样的确积累了大量经验，也让他对领域有了更多的感悟，但是因此消耗了打大量的内息和内蕴空间能量，使得他只有一次尝试利用传送门逃走的机会。

　　可是这唯一一次机会，却因为之前完全没有预料到的意外而导致传送门崩溃丢掉了！

　　这次机会的丢失让他不仅自身受到极大损伤，也平白消耗了更多的内息和更多的自身空间能量，让他再没有可能通过传送门逃走。

　　而现在，他从几乎不可能中又寻找到了一个逃走的机会，好不容易逃进了这个传送门，却完全意外地又一次遭遇了另外的埋伏。

　　又一名星辰级武者！

　　真以实力来论，楚南现在依然不可能是任何一名真正的星辰级武者的对手，而面对两名星辰级武者，他更加毫无希望。

　　如果是正常状态，他或许还可能找机会逃走，可是现在他几乎油尽灯枯，只留有最后一丝微弱的内息用于全力飞行，又怎么可能有任何反击和逃走的可能。

　　任凭楚南如何疯狂运转比美光脑一般强悍的超级大脑，却也根本找不到任何机会。

　　在这种状态、这种环境下面对前后两名强大的星辰级武者，他的逃生可能……为零。

　　“我错了，强大的计算能力是应该精确为每一个可能出现的意外做出计算，而不是面对每一个情况都作出最精确的计算，因为并不是每一种情况都能够通过精确计算来解决。”

　　楚南心中长叹一声，停了下来。

　　后面追击的奥托佛尊者瞬间靠近，却并没有立即对楚南出手，而是看向前方挡住楚南去路的那名星辰级武者，皱起眉头：“格雷勒，你怎么来了？”

　　被称作格雷勒的那名星辰级武者在传送门内部通道中的虚空中现身出来，向奥托佛尊者微微一笑：“因为在知道你突然消失了的消息后，我就知道你肯定是来找这个小子的麻烦。你看，被我猜到了吧？”

　　奥托佛尊者轻轻哼了一声：“怎么？你是来阻止我的吗？”

　　“不，怎么会？我们是亲密的伙伴不是吗？”格雷勒尊者笑了起来，转头目光落在楚南身上。“我只是很好奇，到底是一个什么样的家伙杀掉了玛尔大姐。”

　　他的声音通过刻意的微波能量震动传了出去，让楚南清晰听到。

　　楚南迎着他的目光，笑着耸了耸肩：“现在您看到了，我和别人也没什么区别，同样是一个脑袋两条胳膊。”

　　“很好。”格雷勒尊者似乎相当满意地点了点头。“先不说你的实力和天赋如何，单单只是面对我们两人还能如此镇定，就已经非常值得称赞。喂，小子，如果我能够早些年遇到你，说不定会动心收你做我的徒弟。”

　　楚南微微一笑，心想如果早上个四五年或者更早，你要是遇到当时的我，会动心那才叫奇怪了。

　　格雷勒的声音一直通过他刻意的空间能量微波震动传遍附近所有空间，奥托佛尊者听到他和楚南之间的对话，眉头皱得更深。

　　“喂，格雷勒，我警告你，这个小子杀了玛尔，我绝对不会放过他。你要是想要保住他的命，那可别怪我不客气！”

　　“不不不，这当然不可能，这小子可是我们的敌人，我怎么会想要保住他的小命。”格雷勒尊者大笑摇头，随即目光却突然变得无比凌厉，脸上神情瞬间阴冷。“我只是想抢在你前面杀掉这个小子罢了。别忘了，同盟方面可是为他开出了很高的赏金哦。”

　　话音一落，格雷勒尊者身形一动，已经一掌按向楚南。

　　传送门内的空间极其特殊，就算他是星辰级武者也很难在这里施展出领域来，倒不如直接近身展开攻击。

　　另一边的奥托佛尊者看到格雷勒尊者的动作，收起对他的最后一丝疑心，却还是皱着眉头。

　　他当然知道格雷勒尊者刚才说的赏金是什么意思，埃雷华纳军事条约同盟之前接到情报，知道楚南这个地球联邦的小子居然同时受到迪克兰帝国和诺严特姆商会双方看重，还在协助他们进行什么研究后，便立即对他开出了极高的赏金。

　　能够生擒楚南，价格当然更高，但就算是杀死他，赏金依然丰厚得让几乎所有人都会为之疯狂。

　　这个格雷勒尊者虽然贵为星辰级武者，但在英仙座宣布上却是出名的赏金猎人，并且手下从不留活口，他这次因为赏金来和奥托佛尊者一起参加这次行动，就是奔着赏金而来。

　　从这一点来看，他就是奔着杀掉楚南的赏金而来，这绝不会错。

　　可是奥托佛尊者这次耐心埋伏偷袭楚南，就是为了亲手杀了这个小子为玛尔尊者报仇，要是让楚南被被人杀了，不免是种缺憾。

　　想到这里，奥拓佛尊者不再有任何迟疑，身形闪动，同时对楚南发动攻击。

　　相比起格雷勒尊者发动的攻击，他的攻击更快、更狠，甚至已经有了一丝拼命的味道。

　　他必须确定楚南死在自己的手里，杀掉玛尔尊者的仇，一定要让他亲手去报！

　　那边格雷勒尊者见奥托佛尊者一出手居然如此凶狠，略微愣了一下后，立即加重出手。

　　为了赏金，他同样愿意不顾一切。

　　面对两位星辰级武者的全力出手，楚南根本不需要多加计算就知道自己死定了，也根本不可能逃跑。

　　于是他压根不逃，也完全不躲，但是眼看两位星辰级武者的攻击就要命中他时，他忽然抬起了手，伸出一根手指，指尖一点光芒凝聚，瞬间爆开。


第1642章 还好他死了

　　格雷勒尊者和奥托佛尊者同时一惊。

　　这个小子居然还有反击的能力！

　　但是下一刻，他们又同时放下心来。

　　这个小子指尖冒出的光芒虽然强烈，其中蕴含的能量波动却并不强，足以证明他已经是强弩之末，这一击的威力甚至连初阶御天级武者的全力一击都及不上，又怎么可能对两位星辰级武者产生威胁。

　　不过两人还是感受到了楚南指尖中透出的能量波动似乎有些异样，因为这丝异样，格雷勒尊者略一迟疑，下手便慢了一丝，而奥托佛尊者心中对楚南恨意极深，根本不可能有任何收手，一掌落下，毫不客气地拍中楚南。

　　绝对冰封功法全力发动，强悍的空间能量波动潮水般涌入楚南体内，将他整个人瞬间完全冻结，随后奥托佛尊者掌心内息涌动，砰然爆发，只用了十分之一秒不到的时间，楚南的整个身体已经碎裂成无数碎块，下一刻被更加狂暴的内息和能量波动完全摧毁，化为齑粉。

　　奥托佛尊者足足愣了两秒。

　　这个小子……这就死了？

　　或许是因为楚南留给他的难缠印象太过深刻，让奥托佛尊者总觉得这个小子有反击的可能，现在楚南居然就这么被他一巴掌拍死，倒让他有些出乎意料，甚至有些不敢相信。

　　竟然就是这么简单就拍死了？

　　又迟钝了一秒钟后，奥托佛尊者心中暗暗吐出一口气。

　　没错，这个小子显然已经是死了。

　　他就算再怎么出乎意料的强和难缠，终究不过是个御天级的家伙，在自己这名星辰级武者面前又有什么反抗的余地？

　　何况他现在整个肉身都被完全摧毁，又哪里有活下来的可能，显然是死得不能再死。

　　“玛尔，终于还是为你报仇了。只是……你也不可能活过来了……”

　　奥托佛尊者的脑海中闪过玛尔尊者那张已经略微有些模糊的脸，一股哀伤掠过心头，随后又有一丝茫然。

　　“嘿，奥托佛，你杀就杀了，干嘛把这小子的尸体都给我完全毁了？你这样让我怎么拿着他的尸体去领赏金？”

　　格雷勒尊者抱怨的声音传入奥托佛尊者耳中，他看了格雷勒尊者一眼，懒得理他。

　　正要转身离开传送门，返回英仙座旋臂时，他却忽然察觉到一丝一样。

　　一转头，就发现格雷勒尊者也神情微动，皱起了眉头。

　　“似乎……有些不对劲。”

　　格雷勒尊者话音刚落，两人陡然便察觉到一道道异常的能量波动陡然生出，起初还较为微弱，转瞬间却已经变得无比凶猛。

　　两人骇然转头，同时看向刚才楚南被奥托佛尊者一张拍成齑粉的那处空间，便看到一团乳白色中透着浓绿的光芒变得无比灿烂，从光芒之中透出一条条极其明亮、极其复杂的光线，眨眼间已经在这片空间中无限延伸出去，就是在同一瞬间就已经布满了两人所有能够看到和感知到的空间。

　　“不对！”

　　两人身为强大的星辰级武者，当然察觉到不对劲来，然而正当两人想要动身离开时，那无数条光线突然就像是得到了充能一般，齐齐爆发出更加璀璨的光芒，整个空间一下就被光芒充斥，两人眼前只剩下煞白一片。

　　当然，视线受阻不是问题，真正让两人感到心惊的，却是他们清晰地感知到四周所有空间中伴随着光线的明亮而突然生出了更加恐怖的能量波动。

　　光线组成的图案开始一点点却又迅速地收缩，两人便只能感应到更加凶猛，甚至比异空间内狂暴空间能量还要凶猛了数倍……不，数十倍甚至数百倍的可怕空间能量同时收缩。

　　两人心中大骇，齐齐调动内息在周身布下能量护盾，一边防御着这些可怕的空间能量的冲击，一边向着另一端传送门的出口方向飞去。

　　然而出口在感知中似乎不远，两人却无论怎么飞都根本无法拉近任何距离。

　　光线组成的图案继续收缩，两人受到的空间能量冲击更加恐怖，即便以他们星辰级武者的强悍能力却也无法抵御。

　　如果是在异空间内的话，两人还能凭借自己的强悍能力强行打开空间之壁，回到正空间宇宙避开冲击，然而这里是传送门打开后的另一个空间，是完全有别于异空间的另一个空间，即便两人是强大的星辰级武者，却也发现一时间根本找不到任何脱离这片空间的方法。

　　更加凶猛的空间能量波动蜂拥而来，以更快的速度甚至是几乎指数般的速度提升着。

　　仿佛只是几下眨眼的功夫，周身空间能量的可怕冲击就已经远远超出了两名星辰级武者所能承受的极限。

　　格雷勒尊者和奥托佛尊者两人勉强对视一眼，心知这时候再没有任何保留的可能，两人同时伸出手互相握住，同时凝聚起所有的内息和自身空间能量，同时心念转动，催动最后功法。

　　强大的自身力量带动着他们一起在这片已经变得无比肆虐狂暴的空间中硬生生前进了一小段。

　　虽然只是一小段，却让他们终于勉强突破了这片空间。

　　两人只感觉周身压力一松，却是终于好不容易脱离了那片恐怖的空间。

　　回头望去，无尽的宇宙星空之中，一片仿佛吞噬一切的漆黑急剧收缩，不一会儿便完全消失，整个星空依然保持原样，似乎什么都没有发生过。

　　然而格雷勒尊者和奥托佛尊者两人却很清楚，就在刚才那一片空间之中，有多么恐怖、甚至超出他们两名星辰级武者想象的空间能量在凝聚爆发。

　　就算是现在，他们依然能够清楚地感受到那片空间中阵阵明显的空间能量波动残余。

　　两人心中同时生出劫后余生的感觉，对视一眼，却又同时苦笑起来。

　　现在的格雷勒尊者左臂已经完全消失，右腿也断开一截，胸前破开大片，肋骨清晰可见，却是已经受到了极其可怕的重伤。

　　而奥托佛尊者更惨，他双臂连通一条右腿都完全消失，腰腹间也缺了一大块，整个人看起来破破烂烂，无比凄惨。

　　如果不是星辰级武者的强悍肉身支撑着，单凭现在这样的伤势，两人也绝对活不下来。

　　想到刚才的惊险，格雷勒尊者忍不住摇了摇头，发出一声长叹。

　　“真没想到，只是区区一个御天级的小子，就能把我们两人变得这么惨。还好他死了，如果没死，以后该变得多么可怕。”

　　奥托佛尊者默然不语。

　　是啊，还好楚南死了。

　　不然让这个可怕的小子活着，以后会死的恐怕就是他。

　　奥托佛尊者深深地看了一眼那团漆黑完全消失、看起来无比平静的星空，摇了摇头，身形一动，消失不见。

　　格雷勒尊者也看了那处一眼，同样身形闪动，和奥托佛尊者一起通过异空间消失在茫茫的宇宙星空深处。


第1643章 联系不上

　　“据报道，埃菲尔星空观测站近日在蓝宝石星域和艾卡R27星域之间的大片星域中观测到了一股异常的能量震荡波。根据观测站给出的最新观测结果显示，这道能量震荡波强度明显远远超出正常宇宙空间中的能量波动，涉及范围极为广阔，不同于以往观测到的任何一道能量波……”

　　艾尔薇耳朵动了动，看向声音传来的方向。

　　距离她十余米外的另一边有一名年纪比她大了几岁的男生正在低头看着面前个人终端放出的虚拟屏幕，虚拟屏幕上正在播放一段视频画面，因为隔得远了，看得不是太清楚，但是声音却能清晰地听到。

　　“蓝宝石星域和艾卡R27星域？”艾尔薇微微皱起眉头，觉得这两个名词似乎有些耳熟。

　　蓝宝石星域倒也罢了，毕竟在猎户座旋臂外侧也算鼎鼎有名，但那个什么艾卡R27星域却很明显她应该并不熟悉，那么是在哪儿听到这个名词的？

　　艾尔薇虽然大脑不像楚南那么变态，但毕竟是能够被星云学院特别录取的超级天才，在脑海里搜索了一遍，很快比从回忆里捞出了这个名词。

　　居然是从楚南那里听到的。

　　想到楚南，艾尔薇很快便想起来她为什么会对这个艾卡R27星域有些耳熟，因为楚南在这次离开地球联邦之前和她还有楚小西的联络中，曾经提到过他要去艾卡R27星域附近，配合诺严特姆商会调查某件事情。

　　“难道这个什么高强度能量震荡波和楚南有关系？”

　　艾尔薇摇了摇头，觉得这个想法未免有点儿强行把楚南联系在一起的意味，但是一想到楚南，她却还是忍不住被勾动了心思。

　　犹豫了一下后，她走到那名男生身边，轻声道：“你好，这位同学，能让我看一下吗？”

　　男生被人打断了自己收看最新资讯，本来有些不满，可是一抬头看到是艾尔薇，顿时堆起满脸笑容。

　　“哦，艾尔薇小姐，你对这个也有兴趣吗？”他指了指虚拟屏幕。

　　“是的，能让我仔细看一下这个新闻报道吗？”艾尔薇露出温和的笑容，点点头道。

　　在不太熟悉的人面前，她永远都能保持住自己大家小姐的从容典雅，配合她秀美的容貌和出色的身材，不要说在生命科学学院人气极高，在整个星云学院中其实都极受欢迎。

　　现在她这样展露笑容，对这个男生的杀伤力自然极大。

　　那名男生连忙调整了一下个人终端，将虚拟屏幕放大一些转向到艾尔薇面前。

　　艾尔薇仔细看了一下那则新闻报道，将视频从头到尾重新看了一遍，发现并没有太多有用的信息。

　　不过通过这则新闻，她基本可以确定这起事件应该和楚南没什么关系。

　　因为新闻中说被发现的那股异常能量震荡波强度惊人，辐射面积竟然超过四十余光年，波及到三个恒星系，其中更是有一个恒星系的行星都因此遭受重大损伤，导致那颗行星的引力效应发生改变，运行轨道因此发生更改，最后有可能会对整个恒星系产生一定影响。

　　楚南虽然现在实力很强，但他终究只是一名武者，而就算是两名强大的星辰级武者交手，也不可能会产生这么可怕的能量波动效应，这显然已经远远超出了人类所能涉及的极限，当然和他无关。

　　“谢谢。”

　　确定了这一点后，艾尔薇收起目光，向那名男生微笑道谢，径直离开。

　　一边走，她一边打开自己的个人终端，先登录泛银河网络查阅了一下这则新闻的相关报道，虽然得到了更多的详细信息，但也没有得到她关心的问题。

　　想了一下后，她向楚南发去了通讯请求。

　　但是很可惜，这则通讯请求石沉大海，并没有被接通。

　　尝试了几次依然没有成功后，艾尔薇向楚小西发去通讯。

　　楚小西倒是很快便接通了。

　　“嘿，艾尔薇，我哥他这些天有跟你联络过吗？”刚一接通，楚小西抢在艾尔薇前面问道。

　　艾尔薇一愣：“怎么？你也联系不上他吗？”

　　“耶？”楚小西也怔了怔。“你也打不通？”

　　“嗯。”艾尔薇点点头。“我已经有半个月没和他有联系了。”

　　虚拟屏幕上的楚小西皱起眉头：“他也有这么久没和我联系过了。真是奇怪，他这段时间干嘛这么神神秘秘的，问他去干嘛不说也就算了，现在跑过去连通讯都关了，难道不知道我们会担心的嘛。”

　　“他和诺严特姆商会签署了保密协议的，当然不能随便说了。”艾尔薇摇摇头，她倒是对这方面没什么看法，只是联系不上楚南未免有些让她心烦。“或许这些天他正在和诺严特姆商会那边做研究，不方便和外界通讯吧。”

　　“那他最起码也应该让我们知道他还好好的吧……”楚小西嘟起嘴抱怨了一句，忽然神情一动。“嘿，艾尔薇，你说我们直接去问诺严特姆商会怎么样？”

　　“嗯？”艾尔薇愣了一下。“直接问诺严特姆商会？怎么问？”

　　“就是直接问啊。诺严特姆商会不是在地球联邦也有分会嘛，我们直接去问他们，让他们告诉我们我哥他到底在干嘛，你说好不好？”

　　艾尔薇很想摇摇头说不好，诺严特姆商会和楚南既然签署了保密协议，那就很显然不会轻易向外界透露具体信息，她们两个贸然去问又能问出什么？

　　不过看了一眼楚小西后，她却鬼使神差一般点了点头。

　　“嗯……问问也好……”

　　“那我们赶紧去！”楚小西立即兴奋起来。“你等着，我马上过来找你。”

　　看着面前的虚拟屏幕恢复黑暗，楚小西的身影消失，艾尔薇呆了一会儿，随后苦笑着摇了摇头。

　　不过就是半个月没联络而已，自己干嘛这么紧张？

　　在此之前，楚南可是有过动辄失踪数个月甚至大半年都没联络的时候，最后不也是平安无事？

　　这个家伙的经历可比很多人想象的都要多得多，为他担心……是不是有点儿太多余了？


第1644章 他会回来的                                            

　　事实证明，艾尔薇的担心并不多余。

　　在和楚小西去了一趟诺严特姆商会驻地球联邦的分会问了一趟却一点儿也不意外地毫无收获后，在接下来的时间里，她们依然无法联络上楚南，也无法获得关于楚南的半点儿信息。

　　又是半个月过去，一个月过去，两个月过去……

　　她们还是无法联系上楚南。

　　最后楚小西终于按捺不住，以楚南亲妹妹的身份直接向诺严特姆商会发出了警告。

　　如果他们不能给出关于楚南的确切信息，她就会将这件事在泛银河网络上曝光。

　　鉴于楚南在地球联邦乃至整个银河系的名气，一旦他因为和诺严特姆商会之间的合作却导致自己失去联络的消息传出去，必然会对诺严特姆商会造成极大影响，于是诺严特姆商会方面终于派出了人和两人进行更加直接的沟通。

　　然而这个沟通依然没有任何成效。

　　“很抱歉，楚小西小姐，我们同样无法联络上楚南。”艾尔卡特就坐在楚小西和艾尔薇面前，神情严肃。“我们最后一次获得关于他的消息，是他通过艾卡R27星域出现的传送门追查敌人下落之前，我本人和他见面并有过通话。但是在那之后，便发生了你们都知道的那场剧烈能量震荡波，我们也从此失去了和他之间的联系。”

　　艾尔薇神情忍不住一变。

　　从艾尔卡特话中的意思来看，难道那道剧烈能量震荡波的产生真的和楚南有关？

　　如果是真的，那么就算他实力再强，又怎么可能在那样可怕的能够波及到数十光年、数个星系、甚至直接接近摧毁一颗行星的可怕能量震荡波中存活下来？

　　“我不信！”楚小西忽然大声道：“我哥他什么风险没经历过？他不会死在这么一个所谓的能量震荡波里的！”

　　她显然也从艾尔卡特的话里听出那一层含义，但是她的反应要比艾尔薇更加激烈一些。

　　艾尔卡特摇了摇头：“我也不信。我和楚南相识已经超过两年，共事时间也很长，对他的能力非常了解，尤其对他这里的能力更加清楚。”

　　艾尔卡特指了指自己的脑袋。

　　“我相信无论是在什么情况下，他都能够找到生存下来的方法，所以我不会认为他已经死了，只会认为暂时有什么问题阻止了他和我们取得联系。请二位放心，我们商会会尽全力搜索他失踪的那片星域，一旦发现他存在的痕迹，一定会在第一时间找到他，并告诉你们他的消息。”

　　艾尔薇和楚小西对视一眼，都看出对方眼神中的那一丝不以为然。

　　单单只是那片剧烈能量震荡波涉及的星域辐射范围都已经超过了四十光年，想要在这样惊人的一个区域中将一个人找出来，比大海捞针还要难了无数倍。

　　除非楚南自己传递出信号，不然根本没可能找得到他。

　　而如果能够做到这一点的话，楚南早就做了。

　　所以……

　　不！

　　艾尔薇和楚小西不约而同地同时摇了摇头。

　　不可能！

　　楚南不可能这么死掉！

　　艾尔薇轻轻吸了一口气，探出手按在楚小西的手背上，像是在安慰她，却也像是在安慰自己。

　　“没事的，小西，你忘了吗？以前楚南在那么多人的亲眼目睹下掉进星门，所有人都认为他死定了，甚至尸骨无存，可是他最终不还是活下来了吗？而当他被迪克兰帝国皇室抓起来的时候，所有人也都认为他死定了，最后他不还是活下来了吗？放心，我相信他这次一定也会活着回来，最多只是时间用得久一些罢了。”

　　楚小西用力点头。

　　“嗯！他掉进星门那次我们全家都以为他死了，爸妈连灵牌都给他放上了，他最后不还是回来了嘛。我才不信他这次就会死，他一定会好好活着回来的！”

　　艾尔卡特看着面前互相打气的两个小姑娘，心中轻轻叹了口气。

　　虽然他刚才在两人面前说得斩钉截铁，好像深信楚南不会死，但其实身为诺严特姆商会的高层，也身为之前那起事件距离现场最近的指挥者，他远比任何人都了解当时的情况。

　　通过各种数据分析可以确认，那场超强的能量震荡波中心就位于艾卡R27星系出现的传送门另一边，也是楚南探查过去的方向。

　　他们当时所在的位置距离那场能量震荡波的中心还有足足三十多光年远，但却依然受到了波及，导致舰队严重受损。

　　隔了这么远都会受到如此严重损伤，那么极有可能处于能量爆发中心的楚南又怎么可能抵挡得住。

　　身为全银河系最顶尖的数据分析师，艾尔卡特根据所有数据分析后得出的结论只有一个。

　　楚南死定了。

　　他被超强能量震荡波完全摧毁、尸骨无存的可能性高达99.999999%。

　　那微弱的0.000001%，也只是基于楚南以前创造的各种奇迹而已。

　　艾尔卡特当然不会把这个结论告诉楚小西和艾尔薇，因为他心里也在期待着那一丝奇迹的诞生。

　　不仅仅是因为楚南现在对于诺严特姆商会在两大重点研究项目上的重要性，也因为楚南是他在整个银河系中迄今为止唯一能够找到的和他相同的人。

　　除了他和楚南之外，没有人拥有同样因为意外而产生变异后变得无比强悍的大脑。

　　所以除了楚南，没有人能够真正地了解他。

　　……

　　距离地球三百多光年之外，地球联邦十九颗宜居星球中最偏远的那颗星球上。

　　隐秘的小屋里，乳白色的光芒已经几乎完全退散，只能看到极其微弱的光芒偶尔跳动，除此之外，就是一丝丝绿色气息在屋内缠绕。

　　安琪蓓丽之前就已经变得透明的身躯现在已经完全消失不见，证明她已经完成了肉体重生的第一阶段——肉体消散。

　　奥维丽尊者站在小屋门口，看着屋内空空荡荡中闪耀着那一缕缕奇异的光芒，脸上的表情显得无比怪异。

　　今天早上，她通过其它关系打听到的消息终于有了一个基本明确的结果。

　　从各方消息综合来看，楚南极有可能已经丧生在之前在艾尔R27星域和蓝宝石星域之间的那起超强能量震荡波中。

　　在那样的超强能量震荡之下，楚南的肉身理应被摧毁成最基本的能量粒子，任何痕迹都不会留下，死得不能再死。

　　可是奥维丽尊者心中并没有半点儿为楚南之死感到感伤的想法，反而觉得无比古怪。

　　这个小子……难道是故意的吗？


第1645章 重生归来

　　无尽的虚空宇宙之中，一点淡淡的乳白色光芒微弱闪耀。

　　在周围无数的恒星光芒映衬之下，这点气息几乎不可能被观测得到。

　　但如果在超近距离观察的话，就会发现这点乳白色光芒中还蕴含着一缕更加细小微弱的淡绿色气息，就好像光芒中被人用绿色颜料轻轻点了一下一般。

　　而如果观察的时间更长一些，就会发现无论是这点乳白色光芒还是这一缕细小的淡绿色气息都在以一个非常缓慢的速度逐渐增长变大。

　　一个标准地球日过去，看不出任何变化。

　　但是三十个标准地球日过去，就会发现它们已经明显要大了一圈。

　　又是上百个地球标准日过去后，乳白色光芒已经成长成一团直径超过二十公分的大光团，而其中包裹的绿色气息也变得更加浓厚，并开始一点点向外渗透出来。

　　接着再过去了接近两百个标准地球日，乳白色的光芒中猛地爆开，一条条无比细小的乳白色光芒从中探出，却又并不射远，而是围绕着光满密密麻麻连接起来，逐渐勾勒出一个模糊的乳白色的人形来。

　　与此同时，已经变得浓烈的绿色气息同步爆开，却是由内及外，将乳白色光团完全包裹起来。

　　随后又是数十个标准地球日过去，乳白色的光线已经完全连接在一成，形成了一个远比最开始清晰得多的人体。

　　虚空之中，一颗颗只有在高倍显微镜下才能观察到的人体细胞凭空生成，然后凝聚在一起，这个原本只是由光芒组成的人体开始逐渐变为实体，一颗颗细胞互相粘合组成，一个真正的属于人类的身体开始渐渐组成。

　　楚南“醒”了过来。

　　当然，说是醒过来其实并不准确，真要说的话，其实应该是他重新活了过来。

　　但是对于他来说，意识一点点回复的过程，就和从深沉的睡眠中醒过来极为接近。

　　在自己的身体没能恢复到一定程度之前，他本人的意识无从寄托，根本感应不到任何东西的存在，而现在在肉体重生这门特殊功法的作用下，他的身体终于恢复到了最基本的状态，意识重新加载，于是他重生了，也“醒”了。

　　恢复意识后的第一个想法，就是一阵后怕和庆幸。

　　在发现格雷勒尊者的第一瞬间，楚南就已经准确判断出自己绝对没有任何逃生的可能，于是他果断放弃了这个想法。

　　但是这当然不意味着他愿意就这样束手待毙，虽然没希望通过正面交战击败两位强大的星辰级武者，但楚南却有能力借助额外的力量对两人展开足够强大的攻击。

　　这份强大的力量，就是“引爆”整个传送门内部的空间。

　　在无尽深渊里的时候，楚南就已经对传送门内部的空间有了极深的理解，而在和迪克兰帝国以及诺严特姆商会双方合作研究了一年多之后，他对传送门内部的特意空间更是了解极深。

　　他很清楚这个空间有多么特殊，它在将空间穿越所花的时间相对于异空间还要缩短了无数倍的同时，却也将空间进一步压缩了无数倍。

　　虽然因为传送门内部空间的特殊架构，让它显得十分稳定，甚至连普通人都能够穿越这个传送门而毫发无伤，远比异空间还要安全得多，但实际上它本身蕴藏的能量级数远超异空间，连星辰级武者都无法承受。

　　于是在确定了自己无法逃脱之后，楚南第一个想法就是引爆这个空间。

　　既然不能逃，那就同归于尽！

　　而这个传送门的内部空间环境却刚好满足了楚南的想法，因为这个空间是通过星辰级武者和企业级战舰之间的交火无意中产生，本来就极度不稳定，而且一直因为正空间宇宙的影响干涉而在不断流逝，更加加剧了它的不稳定。

　　所以楚南根本不需要太多力量，他只需要将自己剩余的所有力量都集中在一点上就可以。

　　只需要破坏了一个空间架构的关键节点，这个空间就会像多米诺骨牌一样连续崩溃。

　　而这样势必会让这片特殊空间中高度压缩的空间能量在短时间内倾泻出来，所造成的杀伤力远远超出人类所能承受的极限，即便是星辰级武者也绝无可能承受。

　　可惜楚南无法亲眼看到奥托佛尊者和格雷勒尊者的下场，因为他把所有的力量都用在“引爆”空间上，只来得及在奥托佛尊者一掌拍中他之前凭借最后一点时间发动肉体重生功法。

　　楚南实际上对结果如何完全没有信心。

　　他虽然从奥维丽尊者那里学到了这门极其特殊的功法，但却根本没有来得及——当然也不可能去主动做什么实验，对于这门功法只是存在理论上的理解，现在仓促用出，本来成功的可能性就不是那么大。

　　而且传送门内部空间被引爆，无比可怕的空间能量疯狂冲刷之下，他根本不可能拥有这门功法所需的“稳定能量环境”，在这样极其恶劣的环境下，他可不认为自己施展的肉体重生功法还有成功的希望。

　　不过他还是这样做了。

　　即便只有0.000001%的希望，只要不是真正的零，楚南依然要去尝试。

　　然后……他居然真的成功了！

　　凭借着女神之赞歌功法所保留的那一缕生命力气息，就算周围环境中有着多么可怕的能量波动冲刷，楚南的意识却一直没有完全消散。

　　而就在这一点意识的保存下，他的肉体重生功法便一直起着作用，维持着组成人体基本构成那些能量粒子勉强保持着原样，然后在传送门空间爆炸后产生的能量风暴过去之后，肉体重生功法也逐渐发挥作用，让他渐渐重生归来。

　　意识逐渐恢复完整，同时感受着肉身在一点点缓慢恢复重组，楚南心中充满了劫后余生的庆幸。

　　同时他心里也充满了无比的震撼。

　　这样一门如此神奇、几乎超越了功法范畴、近乎神迹的功法，奥维丽尊者到底是怎么自创出来的？


第1646章 奥维丽尊者突破的关键

　　当然没人能回答楚南现在的问题。

　　虚空之中，楚南很快放弃了心中多余的感慨和疑惑，开始凭借着因为肉身逐渐恢复而同步恢复思考能力的强悍大脑思索着这个肉体重生的过程。

　　其实如果只是单纯的肉体重铸，他还是非常有经验的，因为这种体验早在他当初被格雷克一张拍入星门后便体验过数次，后来更是多次使用，甚至还有帮助别人肉身重铸的经验，可谓相当了解。

　　所以现在只要意识回归，那么将整个肉身重铸完善对他来说根本没有任何问题，他甚至可以在极端的时间内就重铸出一具非常完美的肉身来。

　　但是这一次的体验却还是和之前每一次的肉身重铸都不同。

　　之前他进行的肉身重铸其实都是一点点的对肉身进行重组，那都是建立在肉身之前还处于完整的状态下。

　　而现在他进行的肉体重生却是建立在肉身已经被完全摧毁，他利用肉体重生这门特殊功法所保留的仅有的一点意识从头开始铸造肉身。

　　这就有了一个非常关键的区别，一个有肉身基础，一个却没有。

　　很显然，从无到有的难度要高了无数倍，也是肉体重生这门功法最特殊的地方。

　　楚南现在思索的，就是这个过程到底是怎么回事。

　　他虽然从奥维丽尊者那里学到了这门功法，也知道了这门功法的核心要素，就是将意识集中在对内息的控制上，然后任由肉身崩散、内息消弭，意识却能够依然残留。

　　楚南没办法想明白这其中的原理，因为这根本超脱了人类的认知，简直已经可以算是神学。

　　不过事实摆在眼前，楚南就很想搞清楚其中到底是怎么一回事。

　　他低头一看，发现在女神之赞歌功法的帮助下，他恢复意识后的肉身重铸早已完成，现在无论是胳膊腿还是身体里面的五脏六腑以及经脉都恢复完善，心念一动，内息也能重新恢复澎湃，便觉得更加奇怪，想到了一个以前一直被他忽视的问题。

　　内息是修炼而出的，他的肉体重生之后，为什么内息也会随着完全恢复？

　　楚南马上想到了奥维丽尊者在教授他肉体重生功法时说过的一句话。

　　“其实对于武者来说，所谓的内息虽然是建立在肉身的基础上，但从根本上来说，其实是建立在人体细胞的某种基因序列上，武者通过功法修炼逐步改变了自己肉体内的某种基因序列，将原本储藏在人体内的某种力量调动出来，并熟练地为己所用，也就形成了内息。而使用肉体重生功法，其实就相当于对你的身体进行一个备份，当肉身重生成功，身体备份回去，基因序列同样恢复，内息自然不会受到影响。”

　　想到这段话，楚南再低头看看自己光溜溜的身体，想了想，忽然心念一转，浓绿色的气息在周身涌动，随后体内内息流转，竟然毫不犹豫地再次发动了肉体重生功法。

　　刚刚恢复完整的肉身瞬间崩散，化为无形，只剩下一团被浓绿色气息包裹的如白色光团。

　　这一次没有传送门空间被引爆后产生的能量风暴影响，再加上并不是楚南被迫使用出肉体重生功法，有了之前的印记以及完整使用女神之赞歌功法进行辅助，楚南肉体重生的过程自然更加顺利。

　　仅仅只是三十七个标准地球日过去，拥有完整肉身的楚南再次出现在虚空之中。

　　他细细感受着这具肉身所有的细节情况，发现和之前并没有任何变化，连最微小的数据都毫无变动，立即明白了奥维丽尊者所说的“肉体重生功法只是相当于做了个备份”这句话的意思。

　　的确，现在的他施展功法之前没有任何区别，那么就只是简单的备份又恢复罢了。

　　可是据他所知，奥维丽尊者每次使用肉体重生功法后，不仅自己的肉身会发生明显改变，一次比一次更年轻，更接近最完美的身体状态，实力也一次比一次都有明显提升。

　　而楚南现在进行两次肉体重生，却基本上没有任何变化。

　　楚南想了一下，大致明白了原因。

　　奥维丽尊者每次进行肉体重生都是带有明确目的性的，她可以在肉体重生的过程中有目的的调整功法做出改变，从而让重生后的肉体变得更加完善，随之实力自然也会提升。

　　而楚南现在可不具备奥维丽尊者那样对这门功法的超强理解，更对更完善的肉身没有多么具体的理解，就算再怎么进行肉体重生自然也没什么提升。

　　或者换句话说，单纯只是调整肉体本身这种程度，他在此前已经做过很多次，现在他的肉身强度可是丝毫不弱星辰级武者，那么就算他再怎么进行肉体重生，自然也无法获得那么显著的提升。

　　想到这里，楚南不免有些沮丧。

　　要是真的能够像奥维丽尊者那样每次肉体重生都能获得实力大幅提升，那他岂不是很快就能实力大涨，甚至成为星辰级武者？

　　转念一想又觉得不对。

　　如果肉体重生这门功法真的有这么BUG，那奥维丽尊者的实力早应该突破天际了才对。

　　而事实上现在奥维丽尊者尽管已经是一名非常强大的星辰级武者，但她的实力在地球联邦的十九位星辰级武者中应该也只是位于中上游，并不能算是最强，在整个银河系就更加算不上。

　　所以肉体重生这门功法虽然强，但奥维丽尊者每次获得的突破却显然并不仅仅是因为这门功法，而是她另有突破。

　　可是为什么奥维丽尊者的突破总是伴随着肉体重生呢？

　　楚南想不明白这个问题。

　　不过想不明白也不要紧，对于单靠想解决不了的问题，那就还有一个更简单的方法，就是去做。

　　楚南在脑海中迅速计算了一下，将自己所有掌握的功法都快速回忆了一遍，然后心念转动，肉体重生功法再次发动。

　　这一次目的明确，而且有了前两次的经验，楚南肉体重生的过程更加快速，仅仅只用了十七个标准地球日，便已经重生完毕。

　　这一次，他终于发现了一个之前两次重生过程中都被他忽略掉的关键。


第1647章 无限重生实验

　　正如奥维丽尊者所说，肉体重生功法其实就是给自己的身体留下一个备份，然后依据这个备份来重组肉身，完成重生。

　　在之前两次肉体重生的时候，楚南都是按照这门功法所要求的那样，根据意识和功法所留下的印记，然后吸取能力粒子在这个备份的情况下重组肉身。

　　在女神之赞歌功法的作用下，他的肉体细胞生成过程更快更好，所有重生的速度要比奥维丽尊者所说的快得多。

　　但是就是因为太快，也因为之间干过太多次重铸肉身的事，导致楚南太过熟练，所以他前两次都忽略了最后这个步骤，没有注意到其中一个很关键的变化。

　　这个变化，就是在肉体重生生成的第一个瞬间。

　　在此之前，所谓的重生也不过是通过功法留下了一个身体的备份，而这个备份其实是建立在楚南原本的身体框架下。

　　至于这个框架又是怎么在保留下来的，除了意识保留中的那个印记之外，其实也是在发动肉体重生功法时就留在周围空间中的一个能量结构框架。

　　而这个能量结构框架，竟然在之前传送门空间的爆发中依然完好无损！

　　注意到这一点后，楚南心中无比震惊。

　　传送门的能量架构在他看来甚至要比他接触的数名星辰级武者的领域能量架构更加深层，但肉体重生功法留下的这个能量结构框架，却要比传送门空间更加深层、更加稳固！

　　楚南顿时发现，自己显然是小看了肉体重生这门功法，也小看了奥维丽尊者。

　　奥维丽尊者现今的实力或许不是银河系最强一档的星辰级武者，但她能够自创出这门功法，却意味着她绝对拥有着比他现今知道的所有星辰级武者都要强的对空间能量的理解！

　　这个对能量架构的深层理解运用甚至已经超出了泯灭心法！

　　楚南深深吸了一口气，压下心中的震惊，开始思索起另外一个问题。

　　既然知道了这个极其特殊的能量架构的存在，那么该怎么利用呢？

　　奥维丽尊者之所以会在每一次肉体重生后都实力大涨，显然是因为她利用到了这个特点，通过每一次肉体重生有目的地调整了肉身中的这个能量架构，强化了自己的功法，也进一步强化内息，但是楚南现在也只是第一次尝试肉体重生而已，他甚至根本没有任何头绪。

　　纠结了一会儿后，楚南深吸了一口气。

　　既然他不可能拥有奥维丽尊者那样的天赋，那就只能用更简单的办法，实验！不停地实验！

　　楚南体内内息涌动，绿色的生命力气息升腾，肉体重生功法发动，刚刚凝结成的身体再次化为无形。

　　这一次他的目的更加明确，速度更快，仅仅只是十三个标准地球日后，他就已经完成一次肉体重生。

　　在这一次尝试中，楚南在肉体重生的那一刹那强行扭转了之前留下的能量结构框架，然而因此恢复的肉身却产生了极其严重的缺陷，直接导致他的内息一下下落到甚至不如破空级武者的程度。

　　如果不是他的肉身本质上足够强悍，单是这一下就会让他直接死在太空之中。

　　失败。

　　又一次尝试，楚南在发动肉体重生功法的同时就已经改变了部分印记，试图在重生之后直接改变重生后的肉身构造，以此来改善功法。

　　但是这样做的后果，就是导致他肉体重生功法出现了偏差，最后的重生差点儿失败。

　　如果不是他提前将所有的可能性都计算清楚，女神之赞歌功法提供的生命力又太过逆天，这一次他根本就无法完成肉体重生，就会真真正正彻彻底底地挂了。

　　虽然最后勉强还是重生成功，可是花费的时间却更多了一些，足足用掉了二十七个地球标准日。

　　失败。

　　第三次尝试……

　　……

　　一次又一次的尝试失败，并没有让楚南感到有任何沮丧和挫败，因为在此之前，他每次实验功法都要经历甚至上万次的失败，然后才会从中提炼出最完美的数据模型，完成对功法最好的改良。

　　相比上万次的失败，现在这些失败根本不算什么。

　　只不过这次的功法尝试和以前不同，每一次的肉体重生出现问题都有可能导致重生本身失败，所以他进行得更谨慎一些，速度也相比以前一次尝试顶多只花了个几分钟不同，通常一次重生的尝试最少也要花数个标准地球日，最多的甚至超过一个月。

　　重复到第十七次，距离他开始第一次进行尝试已经过去了足足两百零三个标准地球日后，楚南终于摸清楚了其中的主要规律。

　　想要改变重生后的肉身，只有在重生的那一刹那做出相应的改动，之前没有效果，之后也没有，但是那一刹那的改变却需要在重生之前就打下基础，将印记牢牢刻印在发动肉体重生功法的那一刻，这样才能在重生后的那一刹那进行合适的更改，并确保能够成功。

　　于是第十七次尝试中，楚南便已经提前将功法准备妥当，待重生完毕，他终于发现了自己体内最基础的能量架构出现了一丝转变。

　　虽然只是极其微弱的改变，对楚南来说却已经足够。

　　下一刻，楚南已经将丹田内内息完全调动起来，同时体内内蕴空间能量完全补充后全力发动，九转心法第七重功法发动，七转过后，内息和空间能量完全融合在一起，运转三十六周天后，一个完整的能量架构模型已经建立。

　　随即，肉体重生功法发动。

　　楚南的肉身再次在虚空中化为无形，但是乳白色光芒的强烈笼罩下，人形模样的光团自然生成，同时浓绿色的气息完全凭空升腾，却不再像刚才那样只是包裹住乳白色光团，而是直接融入进去。

　　浓绿色气息和乳白色的人形光团完美融合，顿时让将光团染上了一层淡绿，随后光团逐渐稳定，变成一个清晰的人形。

　　如果细看的话，就会发现这个人形光团之中，有无数密密麻麻的线条贯穿纵横，组成了一幅极其复杂的图案。

　　而假如是对人体经脉熟悉的武者看到，就会发现，这个无比复杂的图案其实就是一名武者体内的完整经脉图。

　　可是再把观测这个现象的人换成是迪克兰帝国和诺严特姆商会里那些之前和楚南一齐研究传送门的研究人员的话，他们就会发现线条之中的所有能量波动都遵循着一个非常深层的能量架构模型。

　　这个模型，正是楚南和他们共同分析出来的传送门内部能量架构模型！


第1648章 九转八重，领域掌控

　　这一次，楚南用的时间更久了一些。

　　足足四十六个标准地球日过去，虚空中那个由乳白色光芒混杂着绿色气息的人形光团才重新稳定下来，光团中密密麻麻无数条光线组成的脉络图结构终于固定，可以清晰地看到一道道闪烁着异样光彩的能量波动在那些光线中高速流转，只不过因为光线太过密集、高达数万条，想要完整地流转一周天还需要花上一些时间。

　　当然，随着每一周天的运转完成，下一周天的运转速度都会更快一些。

　　总计三十六周天后，人形光团猛地光芒大作，乳白色光芒爆开。

　　如果距离不是那么远观看的话，就会发现这里好像有一颗星星闪烁了一下消失不见。

　　光芒爆开又收缩回去，再不像之前那样不停闪烁，而是完全被凝聚在那个人形上。

　　失去了乳白色光芒的压制，其中的绿色气息便显得更加浓烈了一些，不一会儿便看到原本只是光芒凝聚的人形上一点点实体的肉身开始逐渐显现。

　　楚南花了整整十九个小时才重新铸造完整具肉身，相比最开始完成肉体重生功法的时候自然是快了很多，却要比之前那几次慢了不少。

　　等待整个身体完全重铸完毕，所有的光芒尽数内敛，但如果仔细看的话，就会发现楚南的体表似乎有异彩流转，不停变幻，就好像穿上了一层另类的衣服。

　　楚南低头看着胸口闪烁流动的光芒，感受着其中惊人的空间能量涌动，即便这是他早已经计算好的结果，却也不免心中惊讶。

　　通过之前的实验，这一次肉体重生后，他终于成功将自己之前的领域融入到了重铸的肉身里，将传送门空间内特殊的能量结构和构筑自己肉身的能量印记融合在一起，在这个基础上重铸了这具肉身。

　　现在这具肉身虽然看起来和普通的人类躯体相同，也同样拥有他之前就已经具备的相当于星辰级武者级别的强度，但在更深层的结构上却已经截然不同。

　　这具肉身构建的基础是等同于传送门内部空间的特殊架构，这样带来的好处，就是他现在根本不需要太过费力，只需心念一转，就能连同周围的空间能量，并将其轻松干涉影响成为类同传送门内特殊空间的能量模式。

　　而更大的转变，则是他现在体内的内息变化。

　　内息和肉身情况息息相关，现在楚南肉身本质发生改变，内息也发生了明显变化。

　　以前楚南运转内息配合空间能量再怎么样都要通过丹田内星云流转，再进行重新操控，虽然楚南的操控能量极佳，这中间依然需要一定时间和隔阂，而现在他丹田内部已经混沌一片，之前凝结的几团星云全部消失，但对于空间能量的感应却丝毫不弱，反而变得更强。

　　现在的楚南体内，仿佛内息就是空间能量，空间能量就是内息，完全没有任何区别。

　　楚南只需心念一动，无论体内还是周身的空间能量都可以随心所欲地进行直接操控，随意地就好像是在操控自己的手臂。

　　楚南再低头看看自己重新生成的身体，感受着体内一股股能量波动，心中生出明悟。

　　这大概就是苏玄生所说的“身融宇宙”的真正形态。

　　现在的他，已经完全融入这片宇宙空间，不分彼此。

　　楚南心念一动，丹田内一股气息涌出，从能量波动的强度和频率等等来看，和楚南之前体内的内息一模一样，但实际上却已经大有区别，其中蕴含着的能量架构远远超出楚南之前体内内息的程度。

　　这股气息在体内经脉中迅速运转一周天，进入二转，然后三转、四转……

　　当它完成七转之后，楚南感觉不到以前任何一次运转七转内息时的勉强和吃力，依然操控得无比得心应手，他心中一动，自然而然地便操控着这股气息继续运转。

　　庞大的七转内息进入八转，楚南瞬间感觉一股无比澎湃的能量在体内奔涌，瞬间感觉全身上下每一处、每一个细胞都充满了无与伦比的力量，忍不住便一拳轰了出去。

　　“轰——”

　　前方星空炸裂，无数道仿佛能够吞噬星空的漆黑汇聚在一起，瞬间就已经形成一个一人大小的传送门，明显区别于其它宇宙空间的惊人却又稳定的空间能量从里面喷涌出惊人的能量波动。

　　以楚南为圆心，周身大片空间立即受到明显影响，在特殊的能量波动下，立即让楚南产生了尽数掌控在手的特殊感觉。

　　楚南轻轻吸了一口气，难以抑制住心中的激动。

　　这种感觉，当然就是领域的力量。

　　他，终于突破了。

　　……

　　一千多光年外，地球联邦最偏僻贫瘠的宜居星球上。

　　奥维丽尊者打开房间的大门，年轻而美丽的面容上露出一丝忧虑。

　　小屋内的人形光芒已经早在半年前就开始凝聚，然而现在却依然没能成功汇聚成真正的人体，这让她不免有些担忧。

　　已经快两年了，安琪蓓丽的肉体重生竟然还没有完全成功。

　　她最早估算的安琪蓓丽只需要半年时间就能完成这次尝试，后来楚南来过后，将女神之赞歌功法通过特殊方法传授给了安琪蓓丽，从理论上来说更应该是大幅加快了安琪蓓丽的进度才对。

　　可是在那之后，安琪蓓丽的反应却大大出乎奥维丽尊者的意料。

　　她不仅没有更早完成肉体重生，反而就这么拖了下去，并且一拖就是足足两年。

　　如果从肉体重生这门特殊功法的角度来说，安琪蓓丽现在的状态应该是正处于重铸肉身的关键时刻，这将决定她肉体重生后的状态和进展，又或者并不那么完美，甚至产生倒退。

　　但无论如何，这种状态都理应只持续很短的时间就会宣告结束才对，咳安琪蓓丽从一年前就已经处于这种状态，现在足足一年过去了，依然是这种状态，这就让奥维丽尊则有些搞不懂了。

　　生命之炎功法是她自创的没错，肉体重生也是她自创的毫无疑问，然而现在……她有些搞不懂安琪蓓丽到底是怎么回事了。

　　她隐约猜到这和楚南传授给安琪蓓丽的女神之赞歌功法有关，但她现在无法感应到安琪蓓丽的感受，也不方便插手探查，自然不能完全弄清楚。

　　她只能耐心等待，相信安琪蓓丽拥有足够的天赋和智慧解决这个问题。

　　凝神看着团人形光芒一会儿后，奥维丽尊者摇了摇头，轻轻叹了口气，转身准备离开。

　　身体刚转到一半，她忽然神情一动，旋风般转过身来。

　　那团已经维持了足足一年时间的诡异光团此时忽然气息暴涨，光团中一个人体几乎是以肉眼可及的速度迅速凝结。

　　浓绿色的气息疯狂涌入光团，两分钟后，所有光芒敛去，气息消退，一个赤裸的身躯从中显现出来。

　　安琪蓓丽睁开眼睛，偏过头向奥维丽尊者露出一个无比灿烂的笑容。

　　“师父，我回来了。”


第1649章 舰队交火

　　确定突破并掌握了领域的力量并没有让楚南高兴太长时间。

　　首先领域这种玩意说实话就是一种对空间能量运用的感悟，他现在领域的这种特俗力量的确和星辰级武者的领域基本一样，而且是基于传送门内部空间能量架构基础的极其特殊的领域。

　　但领悟了是一回事，将其运用到足够程度又是另外一回事。

　　实力和领域本来就不是必然关系，不然奎因这个同样领域了领域、打破星辰大道的家伙当时也不会拿楚南毫无办法。

　　其次就算再怎么突破，楚南还有现实问题要解决。

　　在之前领悟做实验的时候他在自己的大脑里精确计算着时间，算下来他在这片虚空中已经过了足足两年。

　　他现在身处一片虚空之中，任何方位都没有，身上更是光溜溜的毫无联系外界的装置，想知道自己在哪儿都困难，外界想要联系他当然也根本不可能。

　　他这样待了两年，在外界看来就是完完全全地失踪了两年，搞不好其他人都认为他已经死透了。

　　别的人也就罢了，但是家人和一些朋友们楚南还是要赶紧要让他们知道自己还好好活着的消息，让他们安心。

　　脑海里闪过那些人的景象，楚南轻轻拍了一下自己的脑袋。

　　发现了突破的可能后，他就一直沉迷实验，却是忘了想着先报个平安，实在是有些不像话。

　　现在心思定了下来，楚南开始想着怎么回去，最起码也要先回到文明世界中去。

　　如果是在突破之前，这个问题有些棘手，因为他现在身处虚空，完全不知道方位和坐标，就算速度再快也很难找到准确位置，不过现在突破成功，这个问题就简单多了。

　　楚南心念一动，体内气息自然流转，轻轻松松地便已经打开传送门连通的特殊内部空间，瞬息间感应探出，将周身大片区域内的能量波动完全探查清楚。

　　等到收集到周围大片空间内足够清晰的数据后，楚南在脑海里奖它们和之前存储在脑海里的空间数据一对比，很快便确认了自己现在所属的星空所对应的传送门内部空间位置。

　　随后他身形一闪，却是轻轻松松地强行破开空间，进入那片特殊的空间内。

　　虽然这片之前被两个无意中打开的传送门连接的空间被楚南引爆，但现在两年过去，它却已经重新恢复稳定完整。

　　楚南迅速感应了一下，从中很快便找到了熟悉的能量波动轨迹，然后向着之前传送门连接的方向飞了过去。

　　十分钟后，他速度慢了许多，但却极为准确地从之前传送门所对应的道标位置重新回到了正空间宇宙。

　　抬头一看，一颗典型的宜人星球出现在头顶方向。

　　看到这颗星球，楚南忍不住笑了笑。

　　果然是法迪拉星球。

　　他的计算没有出现任何差池，循着之前那两道传送门指引的方向，他又一次来到了这颗星球。

　　但是楚南脸上的笑容很快变成了疑惑。

　　不需要多么特殊强大的视力，在视野所能看到的星空远端，无数道密密麻麻很明显应该是粒子光束发出的光芒正在漆黑的宇宙中不停闪耀，显示出那里应该有不少宇宙战舰正在进行激烈的交火。

　　看到这一幕，楚南心里感到很奇怪。

　　这里可是法迪拉星球，虽然只是一个独立星球政权，但是因为位处蓝宝石星域这片特殊的星域之中，为了保持一种平衡，很难会有外界势力这么大张旗鼓的插手进来，但蓝宝石星域内绝不应该会有什么势力拥有如此强大火力的舰队才对。

　　那么这正在交火的双方是从哪儿来的？

　　楚南皱了皱眉头，并没有直接飞到战场那边，而是换了个方向，潜入大气层，落向地表。

　　他和上次来一样，选择了那个最近的大城市落下，然后随便找了户人家偷了两件衣服套上，这才潜入城市之中。

　　受到头顶星空中激烈战斗的影响，整座城市的气氛显得十分紧张，但楚南欣慰地发现，城市内的基本通讯还是保持着的，秩序也还完整，并没有完全乱作一团。

　　他找了一家关门停业的商场窜了进去，从里面搜出一个普通版的个人终端，依照以前更换个人终端程序的步骤带上。

　　虽然因为没法验证会少很多功能，但最基本的登录泛银河网络的功能还能使用。

　　楚南登录这个依然受到法迪拉星球政府特别管制的“局域网”查了一下，结果让他十分诧异。

　　根据各种杂乱信息总结出来的情报表示，现在在法迪拉星球头顶星空交战的双方的确不属于法迪拉星球政府，他们也的确不可能拥有如此强悍的星舰战力，但是这双方也同样不是属于蓝宝石星域内的任何一方势力。

　　根据信息显示，其中一方应该是来自诺严特姆商会，而另外一方，竟然是来自英仙座旋臂的埃雷华纳军事条约同盟！

　　这个结果实在太出乎楚南的预料。

　　法迪拉星球属于蓝宝石星域，而蓝宝石星域又位于猎户座旋臂上，正常来说，虽然因为这片星域的特殊没有什么势力会明显插手，但无论怎么看，这里都被视作迪克兰帝国这个猎户座旋臂霸主的后花园才对。

　　然而现在，在这里发生战斗的居然是诺严特姆商会和埃雷华纳军事条约同盟！

　　诺严特姆商会也就罢了，他们的分会遍布整个银河系，明显警卫队更是可以通过特殊的星门渠道到达银河系很多地方，来到蓝宝石星域也不奇怪，但埃雷华纳军事条约同盟是怎么来的？

　　这帮家伙不是一直秉承着闭关锁国的政策压根不离开英仙座旋臂的嘛，现在怎么会突然将手伸到猎户座旋臂来的？

　　再说了，他们既然敢这么做了，和他们交战的难道不应该是迪克兰帝国又或者猎户座旋臂其它国家派出的舰队吗？为什么会是诺严特姆商会的舰队跑过来了？

　　楚南在泛银河网络上翻了翻，发现这个局域网上众说纷纭，各种猜测，却一个靠谱的答案都没有。

　　想了想也对，要说闭关锁国，法迪拉星球政府比埃雷华纳军事条约同盟厉害多了，连泛银河网络都是局域网，这些法迪拉星球上的普通居民又怎么可能知道具体是怎么回事。

　　想要搞清楚的话，当然得问知道这些事儿的人。

　　楚南想了一下，抬头看向天空。


第1650章 插手

　　天空中，两支舰队散开，密密麻麻的各类战舰分布在长度超过四万公里的宽阔战场中，无数道粒子光束混合着反物质导弹等等武器在虚空中摇曳出无数或明或暗的光线，偶尔还会有战舰爆炸后产生的巨大火光爆开，仿佛在法迪拉星球的上空亮起了另外一颗恒星。

　　楚南悄声无息地穿透大气层，飞到战场外围。

　　他并没有着急立即加入战场，而是先观察了一会儿。

　　哪些战舰属于埃雷华纳军事条约同盟，哪些战舰又属于诺严特姆商会，这其实是个非常容易区分的问题。

　　银河系各个国家之间的宇宙战舰虽然都因为各自的科技水平而产生了一些差异，而三大势力下属的宇宙战舰风格却是有着更加明显的差别。

　　诺严特姆商会方面的战舰外形上会更显得有关泽一些，科技感十足，而迪克兰帝国方面的宇宙战舰则多半会秉承迪克兰帝国皇室的一贯风格，深黑、厚重、光是外人就给人极大的压迫感。

　　这两大势力的战舰风格极其明显，几乎一眼就能认出。

　　而埃雷华纳军事条约同盟的宇宙战舰则稍微有些不同，因为组织形式的不同，埃雷华纳军事条约同盟旗下的宇宙战舰风格各异，但却因为同盟的需求而会在战舰外形和一些配套设施上加上统一的风格，这种混乱却又强行统一的风格很好认，在银河系内也算是独树一帜，楚南自然不会认错。

　　分辨出面前交战的这些战舰分别属于什么势力之后，楚南又在脑海里计算了一下，身形一闪，已经飞到一艘带有明显埃雷华纳军事条约同盟风格的战舰旁边，一拳轰出。

　　“轰——”

　　一道道密密麻麻的乳白色光线从楚南拳头透出，瞬间包裹整艘战舰，覆盖在这艘巨大战舰外面的能量护盾立即像是骄阳融雪般完全褪去消失。

　　下一刻，楚南已经又是一拳轰在那艘战舰的本体上。

　　长度超过十公里的超级战舰发出一声无比巨大的轰鸣，巨大的声波伴随着战舰内部喷涌而出的空间不仅将声波远远传出，巨大的能量倾泻同样在星空中带起了明显剧烈的震荡波纹。

　　一艘埃雷华纳军事条约同盟方面的顶级战舰，就这么毁于一旦。

　　战场上局势混乱，不时就有战舰护盾溃散而被攻击直接爆散，一时间倒是没人注意到这艘战舰被毁掉的特别之处，可是在过了几分钟，楚南接连毁掉三艘战舰后，两边终于都察觉到了不对劲。

　　埃雷华纳军事条约同盟方面的战舰开始对楚南的出现做出反应，可面对单单只是正空间宇宙中的飞行速度就已经超过十分之一亚光速的楚南来说，普通的战舰攻击根本不可能锁定他在的位置，更何况现在的他甚至连通过异空间进行空间跳跃都不需要，只需要心念转动，就能打开传送门更加快速轻松地跳跃更大范围的空间。

　　和他这样急速而又无比灵活的行动方式相比，宇宙战舰便显得太过笨重了些。

　　没用多久，楚南又接连毁去了五艘埃雷华纳军事条约同盟的宇宙战舰，战场上的局势很明显发生了改变。

　　在楚南出现之前，诺严特姆商会方面虽然战舰火力更强、护盾也更强，但数量要少出太多，在战场局势上处于明显的劣势，而楚南一出现不仅短时间内就机会了接近十艘埃雷华纳军事条约同盟的战舰，更重要的是吸引了埃雷华纳军事条约同盟方面舰队的很多注意力，顿时让诺严特姆商会舰队压力大减。

　　又被楚南毁了两艘战舰后，埃雷华纳军事条约同盟舰队中飞出三条身影，分别闪烁着不同颜色的光芒快速逼近楚南。

　　“呵，御天级武者？”楚南瞥了一眼，不屑地摇了摇头。

　　以他现在的实力，还真是不把普通的御天级武者放在眼里。

　　他压根没有等那三名御天级武者逼近，自己主动飞了过去。

　　就算以他没能突破之前的实力，区区三名普通的御天级武者他也不会当回事，现在获得重大突破，实力大增，这三人又怎么可能对他造成什么威胁。

　　轻松解决掉这三名御天级武者后，楚南顺势一拳轰爆了距离自己最近的一艘战舰，战场上的局势立即开始出现了最明显的转变。

　　一直占据优势，几乎是完全压着诺严特姆商会舰队打的埃雷华纳军事条约同盟方面舰队开始撤退。

　　他们撤得很快，楚南也懒得去追。

　　毕竟他一个人的实力就算再强，也很难凭一己之力就将所有的战舰都干掉，何况他还更重要的事情要做。

　　诺严特姆商会的舰队似乎也没有想到战场局势发生转变如此之快，对于埃雷华纳军事条约同盟舰队的撤退没有太多准备，当然这也是因为它们自己损失同样惨重，便没有进行太深的追击。

　　除此之外，还有一个很重要的原因是楚南留了下来。

　　赶跑那些埃雷华纳军事条约同盟的舰队之后，楚南径直飞向了诺严特姆商会舰队中一艘企业级战舰。

　　这支舰队里只有这么一艘企业级战舰，在舰队里非常显眼，刚才的战斗中就是凭借着它的超强火力，诺严特姆商会舰队方面才能一直勉强支持得住。

　　楚南被诺严特姆商会送过三艘企业级战舰，对这种战舰自然熟悉，一看便知道这艘企业级战舰应该就是整支舰队的旗舰。

　　果然，楚南飞过去后，那艘企业级战舰和其它的诺严特姆商会战舰都没有做出任何攻击动作，而当楚南飞到那艘企业级战舰面前时，战舰侧方自动打开一个舱门，放任楚南飞了进去。

　　楚南刚一在那艘企业级战舰内部落下，还没来得及打量周围情况，一群人已经从前方转角处匆匆走了过来。

　　楚南目光扫过，在那群人面前看了一眼，然后非常自然地便落到走在最前面中间偏右的一个人身上，立即瞪大眼睛，心中满是不可思议。

　　有没有这么巧？


第1651章 内战

　　董方以楚南从未见过的高速飞奔过来，一把抱住楚南，大声叫了起来。

　　“我就知道你这小子没那么容易死！太好了！”

　　楚南好不容易从他过于热情的怀抱中挣脱过来，扫了一眼跟在董方后面走过来的那群人，发现他们也个个脸上满是震惊，一副看到鬼的模样看着自己。

　　另外从那些人身上的装束来看，其中大部分人很明显应该是隶属于诺严特姆商会，另外一小部分却身上挂着塞雷斯安保公司的标志，看样子应该是和董方一起的人。

　　“喂，董方，你们怎么会在这儿？还有刚才和你们打起来的应该是埃雷华纳军事条约同盟的人吧？为什么会在这里和他们打起来的？”

　　“这事儿说来话长，先说说你小子是怎么活下来的吧？”董方摆了摆手，依然一脸兴奋地看着楚南。

　　楚南翻了个白眼。

　　“我就更没什么好说的了，总之我功法特殊，没那么容易死。来，先告诉我这里到底是怎么回事？”

　　见楚南似乎并不打算详细说明，董方点点头，也不再追问。

　　“很简单，因为埃雷华纳军事条约同盟那帮家伙打过来了，我们为了把他们先限制在蓝宝石星域，所以就配合诺严特姆商会和他们打起来了呗。除了这里之外，现在蓝宝石星域里到处都是埃雷华纳军事条约同盟的舰队。说老实话，如果不是你突然冒出来，我们刚才就撑不住了。我正在和克雷因舰长商议着该怎么撤退呢。”

　　楚南转头看向另外一边一名身穿诺严特姆商会警卫队高层制服的中年大叔，他应该就是诺严特姆商会这次派出作战舰队的指挥官了。

　　见楚南目光扫了过来，他想楚南点头笑了笑：“楚先生你好，我已经将你还活着的消息传回到了商会总部，我想商会方面知道你还活着的消息，一定会非常高兴。尤其是艾尔卡特大人如果知道了，他一定会第一时间赶来见你。”

　　楚南点点头算是和他打了个招呼，转头再向董方问道：“为什么是你们和诺严特姆商会在这里和埃雷华纳军事条约同盟那帮家伙打仗？迪克兰帝国的人呢？埃雷华纳军事条约同盟都跑到这里来了，他们居然都不管的吗？”

　　“迪克兰帝国？”董方和旁边的克雷因舰长同时露出古怪的表情。“嘿，他们自己都顾不过来了，哪里还管得着这儿。”

　　“为什么？迪克兰帝国怎么了？”

　　“因为他们在打内战。”

　　“啊？”

　　在董方的讲解下，楚南终于慢慢弄清楚了现在的大致局势。

　　在大约一个半标准地球前，迪克兰帝国皇室忽然对外宣布，鉴于格瑞迈恩陛下的自我意愿，他选择从迪克兰帝国皇位上退位，经由迪克兰皇族长老议会研究决定，按照皇族族规以及帝国皇位继承法规定，推选莱卡斯亲王接任，成为新一任迪克兰帝国皇帝。

　　随后迪克兰帝国内部爆发大规模抗议，表示格瑞迈恩陛下并不是自己亲口宣布退位，莱卡斯亲王的皇位得来不正，其中显然是有阴谋，甚至有人直接指责莱卡斯亲王暗中联合长老议会对格瑞迈恩陛下下了毒手，害死陛下。

　　经过两个月的争论后，迪克兰帝国内部开始爆发叛乱，各地的大贵族纷纷各自拥立原本就拥有继承权的皇室子弟继承皇位，拒不承认莱卡斯亲王的皇位正统。

　　于是，内战爆发。

　　迪克兰帝国幅员太过辽阔，又因为政体因素，旗下各大贵族本就拥有非常强大的自治权和武装力量，而这次莱卡斯亲王的皇位继承过程的确引人怀疑，缺少了很多迪克兰帝国军方的支持，因此虽然莱卡斯亲王率领着长老议会命令下的皇室直属卫队在绝对力量上占据优势，但想要彻底平乱却难度极大。

　　迪克兰帝国内部动荡，战事胶着时，埃雷华纳军事条约同盟突然动了。

　　内战爆发三个月后，埃雷华纳军事条约同盟方面突然派出三支满编舰队强行通过跨旋臂星门，跳入猎户座旋臂蓝宝石星域。

　　配合埃雷华纳军事条约同盟方面派出的超过百名强大的星辰级武者，仅仅只用了不到四个月的时间便已经接近占领了整个蓝宝石星域，同时还源源不断地持续向蓝宝石星域增添兵力，进驻更多的星辰级武者。

　　在占领蓝宝石星域后，埃雷华纳军事条约同盟方面开始向外扩张，猎户座旋臂上和蓝宝石星域毗邻的诸个国家纷纷受到威胁，其中美莱塔合众国受到威胁最大，遭受攻击也最为强烈，虽然激励抵抗，却依然难以招架埃雷华纳军事条约同盟方面的强大攻击，到现在为止，竟是已经被占领了三个恒星系，超过一百光年的宙域领土。

　　地球联邦虽然距离蓝宝石星域远达一千多光年，但因为更为靠近蓝宝石星域的克希利王国仅仅交战一个星期后便宣布全面投降，现在纳入埃雷华纳军事条约同盟的控制之中，导致地球联邦受到威胁，也已经开始了准备抵抗侵略。

　　当然，如果不是诺严特姆商会在战争开始后逐步向猎户座旋臂外侧诸国、尤其是地球联邦提供大量协助，只怕地球联邦现在早已经和克希利王国一样被全面占领。

　　听完董方的解释，楚南禁不住呆了半晌。

　　有没有搞错！

　　他这次肉体重生虽然花的时间久了点儿，但也不过就是两年而已，怎么整个银河系的局势一下子就发生了这么夸张的变化！

　　莱卡斯亲王居然登上了皇位？埃雷华纳军事条约同盟居然又一次对猎户座旋臂发动了侵略？克里希王国已经投敌了？

　　这都什么鬼！

　　就算是楚南等同于光脑一般的强悍大脑，在接受到如此惊人的信息后，依然宕机了那么几秒钟。

　　随后他忽然想到一个问题。

　　“不对啊，既然蓝宝石星域都被埃雷华纳军事条约同盟那帮家伙占领了，你们怎么能跑到这儿来的？”

　　董方和克雷因舰长对视一眼，克雷因舰长向董方点了点头，董方这才转头看向楚南，表情有些古怪。

　　“我们能从外面破开埃雷华纳军事条约同盟的封锁跑到这儿来，那还得算是你的功劳。”

　　“啊？”

　　楚南更加莫名其妙。


第1652章 撤退的方案

　　经过董方的又一通解释，楚南总算明白了事情的原委。

　　原来，在楚南消失的这两年时间里，诺严特姆商会可一点儿也没闲着，艾尔卡特将楚南消失前留下来的对传送门的判断和部分数据带回商会，诺严特姆商会针对性的进行研究，在对传送门的研究上获得了极大突破。

　　通过企业级战舰和星辰级武者的交战模拟实验，他们甚至已经能够凭空生成传送门。

　　只是这些传送门的生成机制他们目前还没能完全摸透，偶尔生成的传送门也极度不稳定，并不能每次都成功用于通行。

　　但是诺严特姆商会方面依然对传送门的了解获得了极大提升，最明显的一个例子，就是能够清楚把握到传送门特殊空间内的特殊能量波动，并能够循迹进行一定范围内的探索。

　　两年前楚南在艾卡R27星域通过的那个传送门并没有完全消失，诺严特姆商会在其中投入了大量的人力物力，通过超大量的能量补充一直维持着这个传送门的存在。

　　并且随着他们对传送门的研究深入，现在维持这个传送门的能量需求已经逐步降低。

　　与此同时，诺严特姆商会也一直在传送门那一段的黑暗星域中对楚南留下的坐标进行研究。

　　那边的传送门通道虽然因为楚南的“点燃”而崩溃，但却留下了一些能量波动痕迹被捕捉到，诺严特姆商会通过研究，已经基本掌握了打开传送门的方法，并且通过传送门内部的能量波动轨迹基本确定另一头是位于法迪拉星球所在附近星域。

　　这一次诺严特姆商会派出克雷因舰长指挥的舰队，就是先通过位于艾卡R27星域的传送门跳入那片黑暗星域，再通过楚南留下的传送门道标强行打开传送门，对传送门另一端进行探索。

　　但是让他们意想不到的是，这支舰队通过传送门之后，产生的能量震荡却让传送门崩溃消失，而他们也迎头撞上了埃雷华纳军事条约同盟驻扎在法迪拉星球的舰队，立即产生激战。

　　这是一场不折不扣的遭遇战，双方在交手之前都完全没有预料到会在这里遇到敌人，相对来说，埃雷华纳军事条约同盟在这里驻扎，自然对这里的环境更为了解，也能够得到更多后勤支持，诺严特姆商会舰队自然就处于不利状态。

　　如果不是楚南突然出现，他们因为失去了传送门这条退路，基本上只有全军覆没这一个结局。

　　楚南听完后点了点头，大致明白了是怎么回事，但是他依然有一个很重要的问题搞不明白。

　　“这么说的话，克雷因大叔率领着舰队来到这里很正常，但是你怎么来了？”楚南奇怪地看着董方。

　　这就是他搞不明白的问题，这个家伙怎么会和诺严特姆商会的舰队一起跑到这里来的？而且还带着塞雷斯安保公司的人？

　　“我是来凑热闹的，哈……”董方哈哈一笑，随口应了一句。

　　楚南当然不相信他的鬼话，转头看向克雷因舰长。

　　克雷因舰长扫了董方一眼，微微一笑，答道：“董先生收到消息后，向商会表示楚先生你当初就是在通过这个传送门后失去消息，所以他要过来寻找你的下落。商会方面确认了他和你的关系后，答应了他的请求。毕竟……塞雷斯安保公司也是你们地球联邦的出色战力，我们无法拒绝这位有力战友的加入。”

　　楚南看向董方，心中涌出一股暖流。

　　这个家伙，明知道这次行动有各种为之的凶险，却依然强行要跟过来，显然就是想要确定楚南的下落或者死活。

　　这份友谊，已经超越了生死。

　　董方被楚南看得有些不自在，别过头去，嘟囔道：“小西拜托过我的，她说如果有机会知道你的下落，一定要告诉她，我反正也正好想来这边查探下消息，于是就跟过来了。再说了，跟着诺严特姆商会行动，对我也是有好处的，这样我以后在公司里就……喂！你打我干什么？”

　　楚南一拳砸在董方的胸口，冲他笑着摇了摇头。

　　“行了，你这家伙可不适合这样扭扭捏捏像个娘们儿的样子，我知道是怎么回事就行了。”

　　董方呆了呆，冲楚南展颜一笑，忽然向楚南伸开双臂。

　　“兄弟，欢迎回来。”

　　楚南满脸笑容，也伸手和他又用力抱了抱。

　　两人分开后，楚南收起笑容，转头向克雷因舰长问道：“你们开始准备的撤退方案，是通过传送门再跳回到那片黑暗星域对吗？”

　　“是的。”克雷因舰长点点头，随后苦笑道：“可是我们舰队从传送门跳出来后，传送门就消失了，现在想再这样跳回去已经不可能了。”

　　“放心吧，克雷因舰长，楚南既然这么问，就证明他有方法，我说的对吧，楚南？”董方拍拍克雷因舰长的肩膀，看向楚南。

　　“嗯。”楚南左右看了一下，又向克雷因舰长问道：“这艘企业级战舰还剩下多少能量供给？”

　　克雷因舰长疑惑地看着楚南。

　　在这种情况下，他还说有办法？

　　想到商会内部流传的关于楚南的各种传闻，克雷因舰长略一犹豫，还是老实应道：“还剩下37%。”

　　“37%嘛……”

　　楚南迅速在脑海里计算了一下，点点头。

　　“够了。”

　　楚南向克雷因舰长和董方招招手，和两人一起来到这艘企业级战舰的舰桥指挥处，顺便再找来战舰里的一些作战人员，将自己刚才计算出的数据列出来。

　　“……等会儿你们就朝我说的坐标进行高浓度粒子光束攻击，记住，粒子光束的频率一定要调到最高，同步发动迁跃引擎，配合能量输出注入粒子光束。呃……你们来之前，商会方面有向你们提到过开启传送门的相关数据吗？”

　　董方看向克雷因舰长，克雷因舰长点点头：“提到过，我们这次来本来也算是一次实验，顺便收集数据。”

　　“那就行了。”

　　楚南将自己的想法说得更详细一些，最后丢下一句：“一会儿我会将所有临时数据告诉你们，你们尽量配合我就行了。”

　　董方一脸古怪地看着楚南。

　　这小子，他知道自己现在面对的是什么人吗？

　　这些可都是诺严特姆商会派出来的精英，他居然还一副拽拽的模样，用命令的语气跟他们说话？

　　然而出乎他的意料，克雷因舰长只是略一思索，便点头答应了下来。

　　“好，我们会尽量配合你。”

　　董方顿时傻眼。


第1653章 送你们走

　　楚南提供的方案并没有经过太多争议便获得通过，接下来的事情就相对简单了一些。

　　在唯一一艘企业级战舰的率领下，诺严特姆商会这支舰队向着传送门之前在的位置飞去，最后在距离那片星空大约一万七千公里的位置停下，随后依照楚南的指示开始调动能量，进行攻击准备。

　　楚南则飞出战舰，准确无误地来到了传送门之前所在的坐标处。

　　在这片星空飞了一圈查探了一下后，楚南立即明白了克雷因舰长所说的“传送门消失”到底是怎么回事。

　　实际上，传送门在两年前楚南引爆传送门内部空间时应该就已经消失，后来只是在诺严特姆商会的能量注入后勉强开启。

　　因为这个缘故，传送门所在的区域能量波动本就薄弱，虽然在诺严特姆商会的维持下勉强持续了两年，但整支舰队的穿越产生了太过巨大的质量变化，同时也带来巨大的能量波动，引发连锁反应，导致这个本就不够稳定的传送门产生能量干涉，自然就被正空间宇宙直接“和谐”掉，理所当然地消失不见。

　　但是传送门虽然消失了，这个坐标上的能量架构依然还在，楚南很轻易地便察觉出空间中残留的传送门能量波动纹路。

　　如果是在通过数次肉体重生突破之前，楚南还没办法，但是现在通过多次肉体重生对肉身的整体改造，让他掌握了领域力量和传送门内部特殊空间的能量构造模式，现在这片空间中的特殊能量波动对于他来说简直如同夜空中的明灯一样显眼。

　　既然知道了最重要的条件，那么想要重新开启传送门自然就变得简单得多。

　　当楚南收集完所有数据后，他将部分关键数据传回给了企业级战舰上的指挥台，双方经过确认，战舰上一起出发的极为传送门研究专家紧张计算后，很快便确定了楚南的整体方案毫无问题。

　　“听我倒数，十，九……”

　　“等一下！”战舰上的一位诺严特姆商会专家打断了楚南。“楚南先生，战舰距离你所在的位置有一定距离，会产生大约0.275919秒的通讯时间偏差，你的倒数时间最好做出相应的调整。”

　　“没问题。”楚南笑着看了一眼那名满脸紧张的专家，指了指自己的脑袋。“我这里有数呢。”

　　那名专家轻轻吐出一口气，神情放松下来。

　　在两年多前诺严特姆商会、迪克兰帝国和楚南一起进行的关于传送门的研究中，他参与其中时间虽然不长，却也亲眼目睹过楚南的大脑体现在数据方面的惊人能力，自然不会怀疑楚南能够注意到这点儿微小的时间偏差。

　　不过他依然有些紧张。

　　楚南提出的计划太过疯狂，只要稍微有一点点的差池，不仅楚南自己会遭遇极大的危险，整支舰队恐怕也会断送掉最后逃生的希望。

　　因为楚南的计划用掉了这艘企业级战舰仅存能量供给的一大半，剩余的能量根本不够这艘战舰进行一次空间跳跃，也就完全失去了逃出蓝宝石星域的可能。

　　但是出于对楚南的信任，他们还是选择同意了楚南的方案。

　　“……三，二，一，开火！”

　　当然楚南数到三的时候，远在一万七千公里之外的企业级战舰前段已经开始有一点璀璨的光芒凝聚，迅速变大。

　　等到楚南说出“开火”后，这点光芒已经变得无比巨大，化作一道极其粗壮、直径甚至接近一千米的巨大粒子光束，瞬间已经穿透宇宙星空，射到楚南面前。

　　楚南双目一凝，气息流转，周身空间顿时发生惊人变化，无数道乳白色光芒从楚南体内同时向外射出，瞬间已经在他身后巨大的星空中张开一个密密麻麻、看起来无比复杂、无比玄妙的图案。

　　粗壮的粒子光束只用了0.06秒的时间便已经来到楚南面前，楚南不闪不避，只是击出一掌，面前大片空间瞬间塌陷，粒子光束立即变得细了许多，然后全数涌入楚南体内，就像是被他的身体吞进去了一般。

　　看到这一幕，远处诺严特姆商会舰队中的所有人都忍不住露出吃惊的表情。

　　这可是企业级战舰发出的全力一击，就算是一名星辰级武者通常情况下也不敢硬接，楚南现在却正面生生吃下，实在是太过惊人。

　　“吃”下这一道粒子光束后，楚南身后那张巨大的由密密麻麻光线组成的图案一下子就变得无比明亮了起来。

　　恐怖的空间能量波动震荡波动，不一会儿，一片仿佛能够吞噬一切的黑幕在楚南身后缓缓张开。

　　“天啊，居然真的成功了！”

　　企业级战舰上的数名传送门专家一眼便认了出来，这个张开的黑幕，很明显就是正在打开的传送门！

　　所有人都吃惊地看着那片巨大的空间，心中对楚南生出强大的钦佩之意。

　　这个家伙，竟然能够以一己之力强行打开了这么大一块传送门！

　　好吧，说是“一己之力”也不准确，毕竟他借用了企业级战舰的能量帮助，但就算是这样，楚南现在的动作依然让人感觉极其不可思议。

　　尤其在那些这几年全身心投入到传送门研究的专家们看来，这简直已经等同神迹！

　　正当众人震惊的时候，楚南的声音忽然在舰桥内响了起来。

　　“喂，别发呆了，开始撤退了。快点儿，我可撑不了那么久。”

　　克雷因舰长扫了一眼虚拟屏幕上沐浴在超强粒子光束光芒中的楚南，抽动了一下嘴角，赶紧开始安排撤退。

　　整个撤退方案是早就制定好的，现在楚南成功打开传送门，舰队其它战舰先一步撤离。

　　这个时候，诺严特姆商会警卫队的训练有素便体现了出来，所有战舰全部有条不紊按着一定顺序成功进入传送门，最后才剩下唯一的那艘企业级战舰。

　　这艘企业级战舰离开时，自然不能保持粒子光束的发射给传送门足够的能量补充，到时候传送门想要继续维持稳定，只能依靠楚南自己调动能量。

　　从战舰开始调整能量进行启动能量补充，到全部飞入传送门，总计需要73秒时间，虽然时间不长，但对楚南来说依然是个巨大的挑战。

　　好在他现在已经领悟领域，完美融合了内息和空间能量的气息放开，瞬间将周身一大片范围内的空间转化为自己专属的领域空间，将这一片空间稳固下来。

　　这片空间不大不小，刚刚好够企业级战舰从中穿过。

　　眼看着战舰飞入传送门，楚南却忽然穿了一句话去。

　　“喂，董方，你先去通知一下其他人我还活着，等我办完这里的事就回去。”

　　战舰上的董方双眉一扬，正要说些什么，整艘战舰却已经完全没入传送门内部空间，和楚南之间的通讯就此断掉。

　　“干！这个该死的家伙！”

　　董方怒骂一声，却也无可奈何。


第1654章 只是来打架的                                            

　　确定企业级战舰已经完全没入传送门之中后，楚南又维持了传送门十分钟，这才送去能量注入，并在心念转动之下，将传送门附近空间中的能量波动强行同化，传送门立即随之消失。

　　这样做的原因，当然是为了确保不会再有敌人直接通过这个传送门追杀过去。

　　做完这些后，楚南向下方的法迪拉星球看了一眼，算准一个方位，径直落下。

　　不一会儿，他已经准确落在迪达拉神教的神殿西北角。

　　这个西北角的建筑和两年前他探查到这里时依然一模一样，但其中却已经没有了萨乌多和他的那些同僚们的身影。

　　楚南对于这个结果并不意外，他也没有急于离开，而是就站在院落之中，静静等待。

　　不到半分钟后，数道强大的气息迅速由远及近，几名身穿迪达拉神教神官制服的御天级武者飞了过来。

　　“哪里来的狂徒，居然敢擅闯神殿！还不立即束手就擒，期待得到神的宽……”

　　当先一人一句话还没说话，却已经被楚南的攻击直接堵住嘴。

　　这几名迪达拉神教的神官实力不俗，个个都拥有三阶到四阶御天级的实力，但是楚南在突破之前尚且不怕，现在又怎么会有丝毫问题。

　　楚南存心拿他们实验自己突破后的实力，陪他们周旋了一阵后，这才一一击溃。

　　他依然不走，站在原地，似乎在等待着什么。

　　过了一会儿，一个声音陡然在上空响起。

　　“外乡来的异教徒，你竟敢在神的圣地攻击神的信徒，这是对神的不敬，接受制裁吧！”

　　一股宏大沛然的能量波动当头压来，伴随着一道道亮眼的金色光芒在空中闪烁，一条人影沐浴在金光之中，仿佛神明降临一般。

　　“嘿，整个银河系的神教简直都是一个德行。”

　　楚南摇了摇头，迎着高空中的金光冲了过去。

　　金光之中能量波动明显，分明已经布下领域。

　　假如是突破之前，楚南肯定要小心探明这个领域中的力量架构如何，领域整体的结构怎么样，但是现在他却根本不去管那么多，向头顶一拳轰出，乳白色光芒爆开，对方领域中的基础能量架构瞬间被摧毁，领域眨眼间溃散，原本洒满整个天空的金光瞬间黯淡了下去。

　　高空中，迪达拉神教教宗法考尔格吃了一惊。

　　自从突破星辰大道，并担任教宗以来，他也和其它星球来的星辰级武者交手过，其中有胜有负，却从来没有一名星辰级武者会像楚南这样一击就能让他的领域都维持不下去。

　　感受到楚南拳头中的蕴含那股并不特别强悍、但却十分古怪的能量波动，他也不敢怠慢，内息流转，金光再次大盛，手一扬，无数金光伴随着阵阵恢弘的声音落下。

　　“搞得这么花里胡哨的……”

　　楚南撇了撇嘴，眉头一皱，懒得理会那么多，以不变应万变，依然一拳轰去。

　　但是这次金光弥漫之中，却也不仅仅只是领域的力量干涉，而是显然暗含着额外的能量构成，楚南这一拳虽然依然打出了效果，却也不如刚才明显。

　　“有意思。”

　　虽然吃了点儿小亏，楚南却反而更加兴奋起来，重新施展功法，继续攻向法考尔格教宗。

　　法考尔格教宗毕竟是老牌星辰级武者，还拥有迪达拉神教前任数位教宗留下的功法秘籍，实力在星辰级武者中绝不算弱，楚南虽然一开始出其不意占据先机，但没用多久便已经处于劣势。

　　然而法考尔格教宗却越打越是心惊。

　　起初交手的时候，楚南很明显对于领域的力量操控并不娴熟，应对领域变化也没那么及时，显然只是一名刚刚突破不久的星辰级武者。

　　可是随着两人交手时间推移，楚南所用功法却迅速产生变化，对他的威胁越来越大，竟是在战斗中急速进步。

　　交手不过二十分钟，楚南居然就已经能够和他有来有回。

　　更让法考尔格教宗吃惊的是，两人交手这么久，楚南气息竟然丝毫不见减弱，每一招每一式中蕴含的能量波动依然无比强悍，而且他的招式中蕴含的能量波动极其古怪，既不像是普通的内息，也不像是正常的操控空间能量形成攻击的功法，让他应付起来越来越觉得吃力。

　　又激战片刻后，法考尔格教宗一掌拍出，逼退楚南，同时抽身后退一段距离，皱眉看着楚南。

　　“这位……尊者，你到底为何而来？”

　　眼前的楚南面相实在太过年轻，让他喊出“尊者”的称号时不免有些迟疑，然而楚南的实力毫无疑问已经达到了星辰级武者的标准，这一声“尊者”的称呼也是理所当然。

　　听到这个称呼，楚南禁不住也愣了一下。

　　他这些年遇到太多星辰级武者，从来都是他尊称别人“XX尊者”，没想到现在竟然会被其他人称呼自己尊者，而且喊的人还是一位堂堂的教宗，实在是让他有些不太适应。

　　“呃……”楚南迟疑了一下，心想自己要是说我就是来找你打架的，这位教宗大人会不会气得吐血？

　　实际上这也的确算是他的目的之一。

　　因为刚刚突破，让他非常想要找一位势均力敌的对手来验证一下自己突破后的实力到底如何，同时更加完善自己的功法。

　　早就知道法迪拉星球上的这位教宗大人拥有星辰级武者的实力，他正好有事前来，当然想要讨教一下。

　　不过现在看来这位教宗大人是不打算和他继续打下去了，楚南也没有真的和他决出生死的打算，便耸耸肩道：“教宗陛下，我只是想来问您几个问题，不知道您方便回答吗？”

　　“问题？”法考尔格教宗皱眉看着楚南，脸上神情略显古怪，似乎是觉得楚南的行动有些匪夷所思。

　　他想了一下，向下方伸手示意。

　　“既然这样，我们下去谈话。尊者远道而来，之前更是插手到那两支舰队的交战之中，我也有很多问题想要询问尊者。”

　　品味到法考尔格教宗话语中隐藏着的寒意，楚南微笑点头。

　　“恭敬不容从命。”


第1655章 一些情报

　　半小时后，楚南失望地飞出了迪达拉神教圣殿，直接飞出法迪拉星球的大气层，没入星空。

　　从法考尔格教宗那里没有获得他想要的答案。

　　虽然凭借他的实力，法考尔格教宗给予了他足够的尊重，但关于他最想得知的萨乌多等人的下落、那三艘企业级战舰的去向，法考尔格教宗都没能给出明确的答案。

　　法考尔格教宗只是告诉楚南，萨乌多以及当时其他被抓的诺严特姆商会的俘虏们都和那三艘企业级战舰在两年前已经被转移走，具体去向未知。

　　从头到尾，迪达拉神教都只是配合那数位“天神”的要求而已，别的并没有太多行动，也没有被告知更多的信息。

　　对于楚南提出的质疑，法考尔格教宗直言表示他同样很无奈。

　　对方可是一口气派出了超过十名星辰级武者，而整个法迪拉星球上却只有法考尔格教宗一名星辰级武者，根本不具备任何对抗的能力，面对这样强大的无力差距，除了配合对方的要求之外，他没有任何办法。

　　楚南虽然在心中腹诽了一下法考尔格教宗出乎意料的胆小怕事外，却也不得不在理智上承认他的做法没有任何问题。

　　面对来自埃雷华纳军事条约同盟来的强大力量，区区一个法迪拉星球和迪达拉神教当然没有能力对抗，正如现在埃雷华纳军事条约同盟肆虐整个蓝宝石星域，法迪拉星球上的人依然只能看着埃雷华纳军事条约同盟的舰队和诺严特姆商会的舰队在他们头顶上交战，却什么都做不了。

　　不过法考尔格教宗依然提供给了楚南一些较为有用的信息。

　　首先是关于萨乌多他们的。

　　法考尔格教宗虽然不知道萨乌多他们具体被带到什么地方去了，但是通过那十余名“天神”的动向，以及从那些人手下的交谈中却可以推算出，对方应该是把萨乌多那些人以及那三艘企业级战舰都带回到了英仙座旋臂。

　　至于具体带到英仙座旋臂哪里，带回去做什么，法考尔格教宗却是不清楚。

　　其次是关于现在蓝宝石星域内的形势。

　　虽然埃雷华纳军事条约同盟的舰队基本上已经控制了整个蓝宝石星域，但蓝宝石星域内本来就局势混乱，埃雷华纳军事条约同盟暂时也没有那个能力控制这片星域中的所有星球地表，控制力基本只是集中在其中数个星球上，大部分力量则分布在星空之中。

　　比如之前和诺严特姆商会舰队交战的那支埃雷华纳军事条约同盟的舰队，其实就是他们布置在这附近星区的一支巡逻队，并不是直接驻扎在法迪拉星球上。

　　这个信息很重要，这意味着埃雷华纳军事条约同盟对蓝宝石星域的控制力不足，也就意味着有很多空子可钻，非常有利于对他们进行的反击。

　　最后一条信息，则是对楚南个人来说很重要。

　　奥托佛尊者和格雷勒尊者居然还活着！

　　原本楚南并没有想到这个问题，但是法考尔格教宗无意中的一句话却提醒了楚南。

　　法考尔格教宗在描述当年情形的时候，略带疑惑地提到一句，说其中两名“天神”似乎受到了重创，连肉身都出现了明显的残缺，也正是因为这种意外情况，才让那些人比预期更早地离开了法迪拉星球。

　　通过追问，楚南从法考尔格教宗对那两位“天神”相貌的描述中确认了他们正是奥托佛尊者和格雷勒尊者。

　　这条消息让楚南十分意外。

　　他本以为当初“引爆”传送门内的空间能量足以杀掉他们两人，和他们同归于尽，却没想到他还是低估了星辰级武者的生存能力，在当时那么惊人的情况下，居然还是给了他们逃走的可能。

　　不过从法考尔格教宗的描述中可以得知，奥托佛尊者和格雷勒尊者两人受的伤极重，恐怕就算回去接受最好的治疗完善肉身，也不太可能实力完全恢复。

　　这对于这两名星辰级武者来说无疑是重创，也算是让楚南好好出了一口气。

　　而且在得知这个消息后，楚南先是失望，随后却又高兴了起来。

　　这两人没死，也就意味着他以后有了亲手去找他们报仇的可能。

　　相比起“引爆”传送门内部空间同归于尽，无疑还是自己亲自下手干掉他们更加痛快一些。

　　这条消息算是楚南在法考尔格教宗这里获得的最大收获，所以他虽然失望没能获得什么具体的信息，但这次不仅能够和法考尔格教宗好好打了一架，也算是获得了几条有用的情报，还勉强可以接受。

　　飞出大气层后，楚南直奔传送门所在的位置，毫不费力地开启了传送门，进入熟悉的传送门内部空间。

　　一边飞着，楚南一边感受着这个空间和普通的异空间内的差别。

　　和异空间内只能感受到无穷无尽的狂暴无序的空间能量不同，传送门内所能感应到的空间能量异常稳固，根本感受不到任何狂暴不稳定的状态，这也使得这个空间中甚至连普通人都能通行，也就是无尽深渊中的传送门什么人都能通过的原因。

　　之前在异空间内通过传送门的时候，楚南没怎么注意这些差别，但是后来在和迪克兰帝国以及诺严特姆商会双方协同研究传送门后，他对这方面的了解更深入了一些。

　　而这两年通过多次肉体重生重铸体内能量结构，将领域力量的深层结构和传送门的能量架构相结合后，他对这方面的感应和感悟都深了许多，现在再穿越传送门时，对周围空间的理解自然更加深刻。

　　感应弹出，在传送门内部空间里扫过后，很轻松地就能察觉，传送门内部的空间中，所有空间能量都是以一种更加深层的能量架构构建，这个空间内的空间能量虽然相比异空间更加浓缩、更加高度凝结，但因为出于这样的架构下，这才会显得异常稳固而不具备强烈的侵略性。

　　毫无疑问，这样的空间相比异空间要更加容易通行得多，而且通行效率也要高得多，也难怪诺严特姆商会在这个研究项目上投入了如此巨量的人力物力。

　　但是很可惜，这个空间中的特殊能量架构极为贴近星辰级武者特有的领域力量，而诺严特姆商会偏偏在武技方面的基础十分薄弱，就算他们高薪聘用了二十多名星辰级武者，却很难对研究起到决定性的作用。

　　和他们相比，迪克兰帝国在武技方面无疑具备极强的优势，但迪克兰帝国却对科技发展并不热心，在传送门研究上也不够热心，于是同样不会有太多进展。

　　如果不是楚南的出现同时融合了武技和科技的双重特点，并且巧合下探查到了传送门内部的特殊能量空间，获得关键数据，他们双方关于传送门的研究依然不会获得什么明显的发展。

　　而这也是艾尔卡特对楚南说过很多次“希望楚南快点儿突破星辰级武者”的原因，很显然诺严特姆商会早就意识到了传送门内部空间和星辰级武者领域力量之间的联系，寄希望于楚南突破后带来决定性的突破。

　　而现在，楚南真的突破了。


第1656章 恶劣的局势

　　刚一飞出传送门，董方的脸直接从楚南手腕上的个人终端里弹了出来。

　　“喂！你小子总算回来了，刚才到底干嘛去了？”

　　一行文字伴随着画面上董方的大呼小叫闪动出来。

　　楚南笑了笑，没理会他，而是先飞出大峡谷，抬头看看，果然发现这颗已经被炸毁了接近一半的第二行星头顶星空中漂浮着那艘企业级战舰。

　　他直接飞了上去，从侧边打开的舱门中飞进战舰。

　　董方第一时间迎了上来。

　　没等他开口，楚南抬手拦住了他。

　　“我刚去和法考尔格教宗打了一架，然后从他那里获得几个还算有用的信息。”

　　等到楚南把刚才获得的消息说完，董方和旁边的克雷因舰长都是一脸懵逼。

　　“萨乌多他们竟然是被他们带到英仙座旋臂去了！”好一会儿后，克雷因舰长才发出一声惊呼，随即表情变得严肃起来。“我必须立即联系总部，将这些消息通报上去。埃雷华纳军事条约同盟方面极有可能通过萨乌多和那三艘企业级战舰获得了一些非常重要的讯息，对商会接下来和对方的交战非常有用。”

　　“嗯，赶紧回去吧，这片地方应该连不上泛银河网络，我们还得要通过两年前开的那个传送门走简单点儿。”

　　楚南点点头同意了克雷因舰长的判断。

　　他同样需要连接泛银河网络连联系一些人。

　　现在他好不容易“复活”归来，当然要把这个消息告诉其他人，最起码，也要通知一下父母、小西、艾尔薇他们。

　　至于安琪蓓丽……按理说现在两年过去，安琪蓓丽的肉体重生实验应该已经早就成功，只是她经常和奥维丽尊者东跑西跑，不知道现在能不能联系上。

　　趁着克雷因舰长发出命令去做准备的时候，董方将楚南拉到一边，表情怪异地从头到脚不停地打量着楚南。

　　楚南被他看得浑身不自在，忍不住皱眉道：“喂，你干嘛？你这小子该不会是平时周围美女太多，结果现在变得对男人感兴趣了吧？我警告你，我可还是正常人。”

　　“呸！我就算对男人感兴趣，那也不会找你。”董方毫不客气地啐了一口，随即还是一脸古怪，想了想，问道：“那个……楚南，你刚才说，你和法迪拉星球上那个什么迪达拉神教的教宗打了一架？”

　　“对啊，怎么？”

　　“我没记错的话，那位教宗大人应该是一名星辰级武者吧？”

　　“对啊，怎么了？”

　　“你……你居然和一名星辰级武者打了一架，然后完好无损地回来了？”董方眼睛瞪得更大了一些。

　　楚南莫名其妙地扫了他一眼：“我说你小子到底想说什么？”

　　“不，我是说……”董方忽然兴奋起来，他看看左右，凑过来一把拦住楚南的肩膀，一脸神秘兮兮地低声问道：“告诉我，你小子现在是不是已经变成星辰级武者了？”

　　“哦，你就想问这个啊。”楚南耸耸肩。“嗯，没错，我现在已经掌握领域的运用，从对武者的定义上来说，的确已经是星辰级武者没错。”

　　“我靠！”董方忽然大声嚷了一句，将战舰内其他人的目光都吸引了过来，然而这依然影响不了他露出无比兴奋的表情。“你这小子居然真的变成星辰级武者了！这太……太……太扯了！我虽然相信你一定会成为星辰级武者，而是从来没想到，你居然会这么早就突破！你小子今年才……多少岁来着？哦对，才25岁吧！”

　　“应该还有两个月才过生日，所以现在是24岁。”楚南面无表情地应了他一句。

　　“那就更夸张了！”董方更加兴奋。“24岁的星辰级武者！我的老天，整个银河系的历史上都没有像你这样的天才出现！哈，你还是我的兄弟，我恨不得赶紧把这个消息告诉所有人，我简直要高兴死了！”

　　看到董方夸张的模样，楚南笑了笑。

　　相比起董方的兴奋，他在知道自己突破后虽然也很兴奋，相对来说却要平静得多。

　　因为他很清楚自己这一路突破的过程中经历过多少凶险，多少次差点儿直接挂掉，所以突破也算是水到渠成，顺理成章。

　　而且他已经见过太多的星辰级武者，和不少星辰级武者也有过交手，更见识过莱卡斯亲王等顶尖星辰级武者的强大，所以现在他对星辰级武者已经远不像数年前那么激动得难以自抑。

　　当然，高兴还是高兴的。

　　“公告天下就免了，我已经够出名了，可不想再给自己找麻烦。”楚南摆了摆手。“至于该知道的人迟早会知道，用不着特别通知，所以你还是省省吧。”

　　“切，你以为这件事只是你一个人的事情吗？”董方鄙视得瞥了楚南一眼。“你这小子到底明不明白，多出一名星辰级武者对于我们地球联邦有多重要？就算我不说，联邦政府肯定也希望公布于众。因为这可以很好的激励联邦民众的士气，对提升人们的信心很有帮助。”

　　楚南愣了一下：“嗯？难道现在联邦的局势很坏吗？”

　　董方脸上的兴奋表情迅速消失，看了一眼远处还在忙碌的诺严特姆商会方面众人，将楚南拉得更远了一些，轻轻叹了口气，将声音压得更低。

　　“虽然谈不上很坏，但也并不好。埃雷华纳军事条约同盟大举入侵猎户座旋臂，迪克兰帝国却在闹内乱自顾不暇，几乎所有人都担心他们会很快入侵到联邦来。你应该很清楚，联邦面对埃雷华纳军事条约同盟这样的庞然大物根本没有抵抗的能力，所以几乎所有人都觉得联邦这次肯定躲不过去，搞不好就要亡国。”

　　说到这里，董方顿了顿，脸色变得更加难看，声音压得更低。

　　“据我所知，已经有很多联邦内部的富豪家族开始外逃，我们公司前段时间就接到过很多前往人马座旋臂的护送委托。”

　　“人马座旋臂？”楚南眉头大皱。“这帮家伙是觉得打算逃到诺严特姆商会那边吗？”

　　“这很正常，毕竟现在全银河系看起来最安全的就是人马座旋臂。”董方耸了耸肩。“说老实话，如果不是我们公司和联邦军方联系密切，搞不好公司高层也准备逃了。”

　　楚南顿时无语。

　　董方说得倒是可以理解，只是他之前从没想到，现在局势竟然已经恶化到了这种地步。

　　他不过是消失了两年时间，猎户座旋臂简直就要变天。

　　但是说到底，还是迪克兰帝国的内乱导致局势演变成这种模样。

　　如果迪克兰帝国没有内乱，埃雷华纳军事条约同盟绝对不敢就这么入侵过来。

　　所以……

　　“格瑞迈恩陛下到底跑哪儿去了？”


第1657章 我还活着

　　对于这个问题，董方当然回答不了。

　　按照目前所知的信息，格瑞迈恩陛下早在迪克兰帝国皇室长老议会宣布将由莱卡斯亲王继承皇位之前就已经很长一段时间没有露面，在那之后更是完全没有出现，也没有人得到任何关于他的确切消息。

　　而这一点就成了迪克兰帝国内反对莱卡斯亲王的那些人最好的理由，因为如果是格瑞迈恩陛下正常退位，交由莱卡斯亲王接任的话，格瑞迈恩陛下理应自己出面说清楚，不然根本不可能有任何人信服。

　　结果现在变成这样，当然会引起所有人的怀疑，很多人指责是莱卡斯亲王了联合长老议会暗害了格瑞迈恩陛下，以此来争夺皇位就更是顺理成章。

　　楚南想到自己之前和莱卡斯亲王、格瑞迈恩陛下以及长老议会诸位长老，尤其是安度因议长的接触，觉得有些不可思议。

　　从他对这些人的认识来看，莱卡斯亲王可不像是会暗害自己亲哥哥篡位的人，安度因长老这个一向以迪克兰皇族利益优先的人更加不应该支持莱卡斯亲王才对。

　　可是正所谓知人知面不知心，楚南毕竟他们和接触时日不长，根本不可能对他们有真正的了解，更何况他完全不了解迪克兰帝国内部到底是什么情况，自然不可能做出准确的判断。

　　于是楚南只能自己在心里想想这个问题，并不觉得自己能够得到准确的答案。

　　而且相比起关心迪克兰帝国内部的问题，他现在可有很多和他自己更加切身相关的问题需要去考虑。

　　在楚南的帮助下，黑暗星域的传送门开启得更加顺利，一行人通过传送门成功返回艾卡R27星域。

　　刚一跳出传送门，成功连接上泛银河网络，楚南便立即从董方那里要来一个全新的定制个人终端，首先向父母发去了通讯。

　　在远程通讯的虚拟屏幕上亲眼见到楚南，楚中平和余芳两人几乎瞬间老泪纵横。

　　整整两年没能得到楚南的任何消息，虽然也没有人能够确定楚南一定死了，但他们却已经几乎丧失了任何希望，几乎已经在心里认定楚南已经死亡，而现在楚南突然好好地活着出现在他们面前，自然让他们再也无法控制住自己的情绪。

　　看到两人泪流满面的激动模样，楚南心中生出浓浓的歉意。

　　他有些后悔自己当初完成第一次肉体重生后，为什么还要立即接着进行试验。

　　不然的话，他顶多只会失踪大半年就可以安然返回，给父母一个确定的消息。

　　虽然多用了一年多的时间让他充分领悟了领域力量和传送门内特殊空间的基本能量机构，实力大涨，甚至突破成为一名星辰级武者，但让父母多伤心了一年多，也的确是太过不对。

　　楚南向楚中平和余芳两人真诚道歉，并表示自己会尽快回去和他们见面，这才勉强安慰下两人。

　　接下来他向楚小西发去通讯。

　　和楚中平、余芳两人不同，楚小西看到楚南后虽然同样激动，但并没有失声痛哭，只是笑得无比开心。

　　她表示自己一直坚信楚南并没有死，所以看到楚南回来后一点儿也不意外。

　　同时她还向楚南表示自己这两年多实力同样提升迅速，现在已经突破到四阶破空级的境界，相信用不了多久就能凝结星云，突破御天级。

　　楚南笑着表扬了她一番，表示自己应该会在短时间内去一趟地球，然后挂断通讯，向艾尔薇发去通讯。

　　出乎意料，艾尔薇却没有选择接通通讯。

　　考虑到她有可能正在集中精神做实验，楚南只好再向楚小西发去通讯，让她帮忙通知一下艾尔薇。

　　最后，楚南深吸了一口气，向安琪蓓丽发去通讯。

　　和艾尔薇一样，发给安琪蓓丽的通讯也没人接听，而向奥维丽尊者发去通讯同样无人接通。

　　尝试了两遍后还是没反应，楚南只能无奈作罢。

　　在楚南向这些人进行通讯的时候，克雷因舰长已经在楚南的允许下将他活着归来的消息上报给了诺严特姆商会总部，同时董方也将楚南的消息通知给了地球联邦的某些高层，契梅珂夫元帅甚至亲自和楚南进行一次远程通讯，表示希望楚南能够尽快返回联邦，和联邦军方高层进行会晤，商讨一些事情。

　　楚南答应了下来，随后便静静地随着诺严特姆商会的舰队通过艾卡R27星域的星门前往地球联邦。

　　双方在进入地球联邦之前分道扬镳，楚南和董方以及董方率领的塞雷斯安保公司的舰队一同返回地球联邦，克雷因舰长率领的诺严特姆商会舰队却还在附近星域另有任务需要执行。

　　不过克雷因舰长表示，诺严特姆商会对楚南的回归十分重视，他们以后说不定还有并肩作战的机会。

　　对于这一点，艾尔卡特在和楚南的远程联络中倒是说得很明白。

　　楚南的回归起到的最大作用，就是在研究上的促进。

　　在楚南消失的这两年时间内，诺严特姆商会虽然在传送门的研究上大有进步，但缺少楚南这个关键人物，却总是让研究卡在关键的地方无法继续推进。

　　现在楚南回来了，而且他对传送门内部空间的理解更加深入，对于传送门研究所能起到的作用自然更加巨大。

　　诺严特姆商会对此高度重视，艾尔卡特甚至表示诺严特姆商会会向地球联邦提供更多的帮助，确保楚南的家乡星球不被攻占破坏。

　　这个保证倒是深得楚南赞赏，他表示只要诺严特姆商会愿意支持地球联邦的奋战，他就会全力支持诺严特姆商会的研究。

　　至于原本一起合作研究的迪克兰帝国嘛……

　　他们先解决自己的内乱再说。

　　经过接近半个月的星间航行，楚南终于抵达了自己回到地球联邦的第一个目标——家乡紫云星。

　　楚中平和余芳早就望眼欲穿，看到楚南真人出现在面前，余芳抱着楚南足足哭了十分钟才放开他，就连一向内敛、不苟言笑、很少表达自己感情的楚中平也在一旁忍不住流出热泪。

　　楚南在家里老老实实待了一个星期，期间拒绝了所有人的邀请，安心陪伴父母。

　　但是七天后，他还是不得不出发了。


第1658章 五舰队先生

　　十三天后，顺利抵达地球的楚南开始了忙碌的日程。

　　首先，就像董方所说的那样，作为地球联邦现今最出名的天才武者，楚南的一举一动都受到全联邦的关注。

　　两年前他突然失去消息，让绝大多数人都认为他已经死在虚空之中，而这次成功归来，并且还惊人地突破成为了不仅是地球联邦，甚至是整个银河系有史以来最年轻的星辰级武者，联邦政府自然想要好好利用一下这一点。

　　楚南本来是不太愿意太过宣传，但考虑到现在地球联邦的局势，在董方的劝说下还是同意了配合联邦政府的宣传。

　　于是一来到地球，他便立即接受了联邦政府官方媒体的专访，通过媒体报道在所有人面前露了面。

　　而对于楚南的出现，整个联邦的反应也的确如同董方所说的那样，已经不仅仅用“轰动”二字足以形容。

　　在得知楚南竟然已经突破成为了星辰级武者，联邦内部果然士气高涨，觉得在这个关键的时期居然会多出一名有史以来最年轻的星辰级武者，简直是对天佑联邦。

　　在联邦各大媒体的刻意引导下，一时间，自从埃雷华纳军事条约同盟入侵蓝宝石星域，并开始向外扩张导致的联邦内部的慌乱也平息了不少。

　　联邦军方面甚至在契梅珂夫元帅的亲自出面下向楚南特意进行的授衔仪式，表彰他为联邦军做出的卓越贡献——虽然事实上答应给联邦军的两艘企业级战舰早就被埃雷华纳军事条约同盟的那帮家伙给掳走。

　　一系列官方和民间的各类活动参加下来，在短短一个月的时间内，楚南在联邦内的名声几乎暴涨到了极致，他现在已经完全压过了联邦内所有的明星，风头无两。

　　其次，在参加各类活动的间隙里，楚南和诺严特姆商会方面的代表进行了会面详谈。

　　他将自己这两年领悟到的关于传送门内部空间和领域力量之间的关系，以及一些相关的关键数据交给了诺严特姆商会，换回来的则是诺严特姆商会和地球联邦签署了一份防御协助保障协议。

　　在这份协议中，诺严特姆商会表示会向地球联邦派驻一支顶级作战舰队协助作战，同时向地球联邦提供以十一艘企业级战舰为核心的整编舰队群，并将部分技术提供给联邦军。

　　这份协议一旦执行，地球联邦军的实力必然会获得极大提升。

　　要知道在此之前，地球联邦曾经多次向诺严特姆商会提出购买他们名下的高级战舰，却连比企业级战舰还要低一级的会社级战舰都没能入手。

　　而现在楚南却一口气帮地球联邦争取到了整整十一艘企业级战舰，另外还有部分相关技术，简直是大跃进一般的巨大提升。

　　在这两件事之外，楚南还在来到地球联邦的第十七天时接到了迪克兰帝国驻地球联邦领事馆的正式邀请。

　　在这次公开的邀请晚宴上，迪克兰帝国驻地球联邦领事卡迪男爵向楚南转告了迪克兰帝国现任皇帝陛下莱卡斯陛下对楚南安然回归的恭喜和问候。

　　随后，卡迪男爵发表公开声明，表示迪克兰帝国对埃雷华纳军事条约同盟方面公然入侵猎户座旋臂的极大愤怒，迪克兰帝国将会全力支持猎户座旋臂上各个国家对埃雷华纳军事条约同盟的反抗。

　　当然，和诺严特姆商会答应的各种实质性的支持相比，迪克兰帝国的所谓支持目前也只是停留在口头上。

　　毕竟迪克兰帝国现在依然深陷内乱之中，根本抽不出人手来做什么实际支持。

　　但即便如此，卡迪男爵依然代表迪克兰帝国官方向地球联邦政府提供了总价值高达三亿第纳尔的物资支援。

　　而其中最重要的一个支持，则是表示迪克兰帝国方面不会对诺严特姆商会给予地球联邦的支持进行任何限制，诺严特姆商会的任何舰队只要是获得地球联邦的同意，就可以任意在猎户座旋臂畅通无阻。

　　这对于一向把整个猎户座旋臂都当做自己后花园看待，决不允许其它势力插手的迪克兰帝国来说，可以说是个非常大的让步。

　　当然，这也进一步证明了迪克兰帝国现在的内乱对帝国内部造成的严重影响，让他们甚至无力腾出手来去管额外的事。

　　不过这个表态对于地球联邦来说当然是好事，这样一来，诺严特姆商会对于地球联邦的各种支援就会更加容易地落到实处，对帮助地球联邦抵抗入侵起到极大的帮助。

　　很显然，这些交易和承诺都是因为楚南的顺利回归才会成立，为此联邦军统帅契梅珂夫元帅甚至当着很多人的面称赞楚南，表示他的回归不仅是给联邦带来了一位年轻强大的星辰级武者，还带来了远比一名星辰级武者强大得多的实质性帮助。

　　“楚南一个人，足以顶得上整整五支舰队！”

　　这是契梅珂夫元帅的原话，传扬出去，很快便让楚南在联邦各大媒体和民众中获得了一个全新的外号——五舰队先生。

　　对此楚南没有发表什么意见，或者说他没有时间去发表什么意见。

　　最初的频繁公开露面、参加活动之后，他开始将更多的时间投入到和诺严特姆商会之间的联系上。

　　因为现在形势紧张，楚南自然不可能随便离开地球联邦，所以为了和他协同研究方便，诺严特姆商会方面干脆直接派出了一个研究小组，跟随着支援地球联邦的那支顶级舰队一并来到了地球联邦。

　　楚南便在属于地球联邦的星域中和诺严特姆商会的研究人员共同展开了关于传送门的进一步研究。

　　由于诺严特姆商会这两年通过对艾卡R27星域那座传送门的研究已经积累了大量经验和数据，现在配合楚南提供的关键数据，以他成为星辰级武者后对于领域力量和传送门内部空间能量架构的更深层理解，研究进度提升得飞快。

　　仅仅只是用了两个月，研究进度便已经大幅提升到了64.28%，足足达到了以前的两倍！

　　虽然到后期研究进度不可避免的放缓，但按照艾尔卡特的估计，只要持续这种状态，最多只需要不到两年，第一个成型的、稳定的人造传送门就有可能出现。

　　然而这时候，楚南却已经没办法再安心待在这里做什么实验。


第1659章 星门与传送门

　　舷窗外无尽的星空看起来只是以十分缓慢的速度向后退去，实际上每一段非常短小的后退，却代表着超过数万公里的漫长距离。

　　脚下诺严特姆商会送到的最新型顶级企业级战舰在星空中以十分之一光速的亚光速向着前方的星门快速进发，虽然速度已经达到目前银河系所有战舰飞行速度的最高速，却依然让楚南觉得太慢了些。

　　然而他必须耐心等待。

　　星门那边的敌人太过强大，单凭他一人，没有脚下这支舰队支持的话，或许保住自己的性命没有问题，但想要达到此行的目标几乎不可能。

　　“楚先生，舰队还有预计五分钟跳过星门，您准备好了吗？”

　　一名神情严肃的中年男子走到楚南身边问道。

　　这名中年男子名叫萨克纳多，是这次行动诺言诺严特姆商会方面的指挥官。

　　这次行动虽然是诺严特姆商会和地球联邦之间的联合行动，但地球联邦只是派出了一支舰队辅助，主力军却还是诺严特姆商会派出来的舰队，所以在指挥权方面还是以萨克纳多为首，地球联邦方面为辅。

　　但是因为楚南在这里，遇到实际行动时，萨克纳多却依然要听取楚南的意见才行。

　　“嗯，我没问题。”楚南看了一眼舰桥前方虚拟屏幕上的星图示意图，向萨克纳多点了点头。“打开舱门吧，我先行一步，你们注意我留下的信号道标。”

　　“好的。请您小心。”萨克纳多点点头，传令下去。

　　楚南径直来到战舰一侧，待到舱门打开，纵身飞入星空，向着前方虚空中的星门高速飞去。

　　为了节约时间，他并没有只是在虚空中采用正空间宇宙的亚光速飞行，而是通过频繁的短距离空间跳跃快速前进。

　　仅仅只是用了半分钟不到，他就已经直接从星门旁边的虚空中跳出。

　　他并没有着急直接跳入星门，而是来到星门旁边观察了一下，再取出一个装置安放在星门框架上。

　　过了一会儿，看到装置上显示出的数据，楚南皱起眉头，向后方星空中向这边飞过来的舰队发去讯息。

　　“星门内的能量波动不正常，你们先不要着急跳入星门，我去那边观察一下。”

　　得到萨克纳多的肯定回答后，楚南纵身飞入星门，顺着星门内的特殊能量波动轨迹高速前行。

　　他对于在星门内的飞行已经非常熟悉，只用了十三分钟便完成了一般舰队可能需要大半个小时才能完成的旅程，抵达另一端的星门。

　　不过他并没有从这座星门中直接跳出去，而是稍微改变了一下方位，打开空间之壁，从这座星门附近脱离异空间。

　　刚一回到正空间宇宙，楚南看向远处星空中星们所在的方向，果然发现了星门附近一批外形和诺严特姆商会迥异的战舰漂浮在那里，将星门团团包围。

　　如果这时候有什么战舰从星门中飞出，必然会遭受这批战舰第一时间的强力围攻。

　　因为刚刚脱离星门时能量护盾的不完善，恐怕就算是企业级战舰在这种攻击中也会遭受重创。

　　楚南打开个人终端看了一眼，并不意外地发现自己无法连上泛银河网络，这处宙域的信号显然已经被屏蔽封锁。

　　楚南凝神用目光扫过远处那只守着星门出口的舰队，将它们的各部分资料详细计入脑海，同时打开个人终端进行了一下简略的拍摄，然后掉头回到了异空间。

　　他顺利地通过异空间再次返回到之前那处星空，刚从星门跳出，便发现萨克纳多已经率领着整支舰队将这边的星门团团围住。

　　见楚南飞了出来，萨克纳多第一时间发来了通讯。

　　楚南在通讯中简单地讲解了一下星门那边的情况，很快便和萨克纳多定下了计划。

　　半小时后，准备就绪的楚南带着一艘企业激战舰一起进入星门，但是飞到星门出口时，却并没有选择从星门跳出，而是选择了距离星门更远的一处空间，楚南先行一步从异空间跳出，随后企业级战舰启动空间跳跃引擎，也强行从异空间内跳了出来。

　　楚南选取的位置距离另一端的星门直线距离超过五光秒，在企业级战舰最顶级的光学遮蔽装置和能量波动屏蔽装置的帮助下，星门那处的舰队根本没能发现这边的动作。

　　接下来楚南将一系列数据传给企业级战舰上的指挥，很快，两边便已经调整完毕，企业级战舰上忽然爆出出无比强烈的光芒，一束无比粗壮的粒子光束径直射向楚南。

　　这当然不是战舰上的人突然疯了，对楚南发动攻击，在粒子光束击中楚南后，他轻松自如地将这些能量导入提前布下的传送门能量网中，顺利开启了一个巨大的传送门。

　　企业级战舰发出的超大能量粒子光束以及楚南强行打开传送门的动作当然不可能依旧瞒得过远处星门外埋伏的那支舰队，然而高达五光秒的漫长距离让他们根本不可能第一时间作出反应，在他们还在准备探查究竟的时候，另外一艘企业级战舰已经通过楚南打开的传送门出现在这片星空之中。

　　这艘企业级战舰只是第一个打头阵的，在它之后，萨克纳多率领的整支舰队快速从传送门中飞出，迅速布满整个星空。

　　这时候五光秒外那支舰队已经反应过来，然而它们的攻击轻而易举地便被早有准备、并且已经完美张开能量护盾的企业级战舰挡下。

　　接下来自然就是一番激战。

　　说是激战并不合适，事实上一方早有准备，一方却埋伏失败被迫反应，再加上原本就存在的战斗力上明显的差距，萨克纳多率领的诺严特姆商会以及地球联邦舰队联军没花费太多力气便将那只舰队给完全击溃。

　　在绝对的速度差距下，它们甚至连一艘都没能逃出去。

　　战斗结束，楚南飞入萨克纳多所在的旗舰，刚一进入舱门，一具丰满的肉体直接扑了过来。

　　“哦，太棒了！太精彩了！楚南，这个实验完美成功！我终于可以宣布传送门网络完全可能搭建成功了！”


第1660章 生要见人、死……见不到尸

　　楚南心念一动，一股能量护盾生成，不动声色的将对方挡在距离自己身体半米之外。

　　“珞珈尔小姐，关于这次实验的具体数据以及后续实验规划就交给你和你的团队负责，我接下来还有更重要的事情去做。相应的数据我已经在刚才传输给这艘战舰的主控光脑，你应该看到了吧？”

　　眼前这名外貌艳丽、身材火爆，像是一名明星更多过像是一名研究人员的年轻女子名叫珞珈尔，是这次诺严特姆商会派来和楚南配合的传送门研究团队中的主力研究员之一，之前在楚南和迪克兰帝国、诺严特姆商会三方面的合作研究中就已经和楚南熟识，所以这次被诺严特姆商会拍了过来，前段时间也一直和楚南在一起进行研究。

　　珞珈尔不仅身材外貌和地球联邦的传统西欧人种十分相像，性格也同样的大胆火辣，每次见到楚南都会爆发出极高的热情，让楚南这个传统的华夏族实在有些难以适应。

　　听到楚南的话，珞珈尔撇了撇嘴，有些不满。

　　“好不容易我们这次实验成功了，你这个最关键的人却要离开，这也太让人失望了。嘿，楚南，反正我们舰队已经成功抵达这片星域，你大可以把搜救任务交给他们去做，你留下来继续协助研究。这次获得的数据很关键，我想只要你参与进来，我们就很有可能解决人工传送门的最关键问题，我们甚至……”

　　楚南抬手阻止了她继续说下去。

　　“我这次来的主要目的是为了救我的朋友，不是来协助你们研究。”

　　迎着楚南凌厉的眼神，珞珈尔只能将后半截话吞了进去。

　　“好吧，我们会在这里等你回来，希望你能顺利找打你的朋友。”

　　楚南向她点点头，走向另一边的萨克纳多。

　　“我会挨个星球地表搜查，宙域中的侦查就交给你们。如果有什么问题，或者需要帮助，可以随时给我发短波信号，只要在这个恒星系内，我可以随时赶到。”

　　萨克纳多可不像珞珈尔那样婆婆妈妈，直接点头。

　　“好。”

　　在来之前，楚南便已经和萨克纳多商议后进入这个恒星系后的行动，现在一切按照计划进行，却也不用再多啰嗦，向萨克纳多点头示意后，直接身形一闪，径直从战舰里消失。

　　珞珈尔双眼猛地一怔，脸上闪过一丝惊异表情，忍不住讶道：“他竟然可以直接穿过企业级战舰的能量护盾，却不让护盾受到任何影响，如果他是敌人的话，恐怕我们就算待在企业级战舰里也一点儿都不安全。”

　　“还好他不是敌人。”萨克纳多瞥了珞珈尔一眼，皱眉道：“珞珈尔，我早就想对你说了，虽然楚南他的年龄还没你大，但是你要记住，他毕竟是一位星辰级武者，你最好对他更加尊重一些。”

　　珞珈尔哼了一声：“他如果不是星辰级武者的话，你觉得我会对他这么热情吗？”

　　想到商会中关于珞珈尔的传闻，萨克纳多只能苦笑着摇摇头，不再多说。

　　……

　　通过传送门内部空间离开战舰的楚南仅仅只用了不到十分钟便已经出现在距离他们最近的一颗行星上。

　　一个半月前，董方率领重新编制后的赛恩斯安保公司下属舰队与诺严特姆商会派出的部分舰队进行混编，来到这个恒星系进行例行的巡逻探查行动。

　　原本这只是一次简单的对埃雷华纳军事条约同盟方面的侦查，但是在二十一天前，这支舰队却突然失去了联络。

　　根据他们失去联系之前最后一次通讯显示，他们当时是在这个恒星系出现，并且种种证据显示他们应该是遭遇了来自埃雷华纳军事条约同盟的攻击，之后便失去了联系。

　　收到塞雷斯安保公司传来的消息后，楚南第一时间联系上了诺严特姆商会和联邦军，不顾诺严特姆商会的强烈反对跟随支援舰队一同前来，所谓的当然是能够尽快找到董方的下落，如果他还活着，便将他能够安全带回去，如果死了，最好能把尸体带回去……

　　“应该不至于就这么死了吧？”

　　楚南脑海里闪过董方那张从圆圆胖胖变得略显方正、但帅气了很多的脸，微微皱起眉头。

　　舰队之间的交战虽然看起来并没有难么激烈，但一旦战舰被击毁，里面的人极有可能尸骨无存，董方要是死了，他想要找回尸体可要比董方还活着把他回去更难。

　　不过无论如何，楚南总要获得一个确切的消息才行。

　　从刚才星门外的情形来看，埃雷华纳军事条约同盟方面应该基本上已经控制住了这个恒星系，而按照来之前楚南和诺严特姆商会方面的共同分析，董方他们交战失败后活下来的可能要么是离开星门逃入深空之中，要么是潜入恒星系周围的小行星带躲起来，要么则是逃入行星地表藏身。

　　从各方面分析来看，前两种可能性并不大，因为如果脱离星门逃入深空的话，想要完全摆脱敌人的追击非常艰难，并且恒星系之外的深空有太多无法预知的危险，并且还会失去所有的坐标信息，这样逃下去极有可能完全迷失在星空之中，根本无法回归。

　　而一个恒星系中的小行星带并不会太多，何况小行星的体积都不大，想要藏住一整支舰队避开敌人的搜查基本不可能。

　　于是董方等人最有可能的就是逃入行星地表，毕竟行星地表地形复杂，有很多可供躲藏的地方，只要他们利用好反探测装置躲好，就有希望避过敌人的搜查存活下来。

　　当然，如果埃雷华纳军事条约同盟方面下定决心要把他们搜出来，对每颗行星的地表进行深入的地毯式搜查，迟早还是会把他们给找出来。

　　楚南从知道他们失去联络到现在为止已经过去了二十一天，埃雷华纳军事条约同盟方面对行星地表的搜查进度未知，但显然也不会太慢，留给楚南的时间并不多。

　　楚南几乎是以最快的速度抵达了距离最近的恒星，随后在恒星地表上布置下了一个特殊的装置。

　　这个装置是诺严特姆商会提供的特殊信号发射器，而这个信号发射器的波段特殊，加密方式更是诺严特姆商会独家掌握，理论上不会被埃雷华纳军事条约同盟目前已知的人和探查手段察觉，却会被和董方一起失去联络的诺严特姆商会人员携带的仪器接受，用于双方联络恰到好处。

　　楚南挨个行星布置过去，终于在恒星系由外向内的第六颗行星获得了反应。


第1661章 乖乖听话

　　这个恒星系是较为少见的拥有两颗完整大气圈行星的星系，只不过楚南现在落下来的这颗行星地表温度极低，空气含氧量同样极低，很明显并不适合人类这样的生物长期居住。

　　但是在一定的设备支持下，在这颗行星上坚持一段时间倒是没什么问题。

　　发现信号反应从这颗星球上传来，楚南高兴的同事也有些疑惑。

　　埃雷华纳军事条约同盟方面如果真的想要将董方等人置之死地的话，这颗行星显然是他们的重点搜查对象，而现在董方他们依然能够传回信号，可见他们还好好地存活着。

　　这要是董方他们藏得太好，要么是埃雷华纳军事条约同盟方面的搜查力度不足。

　　“管它的，去看看就知道了。”

　　楚南循着信号反应传来的方向落在行星地表，并没有费太多力气就找到了一些隐藏得并不是很好的痕迹，然后一路追寻过去，很快便在行星上一处峡谷中的密林里找到了一个隐蔽的山洞。

　　信号就是从山洞里传出，楚南皱了皱眉，依然觉得有些奇怪，但还是径直走了进去。

　　山洞内空间出奇得广阔，楚南一边向里面进发，一边仔细查看四周，很容易地便在山洞的地面和洞壁上发现了一些显然是人类留下的痕迹。

　　从目前获得的信息来看，董方那些人理应是藏身于这个山洞之中。

　　再向里走了一段，楚南听到了山洞里传来一阵密集的呼吸声。

　　从这些呼吸声可以轻易判断出，山洞里面最少也应该有超过百人躲藏着。

　　楚南精神一振，快步冲了进去，转过两个弯道，前方豁然开朗，一个巨大的山洞内部空间出现在眼前。

　　而在这个空间下方，一群人挤成一堆，坐在中间的那人体型壮硕高大，赫然正是董方。

　　看到董方还活得好好的，楚南顿时松了一口气。

　　他心中最担心的事情没有发生，这就是这次最大的收货。

　　“喂，董方，你小子还活着啊，我好不容易才……”楚南笑着走了出来，扬手向董方打了个招呼，然而话刚说到一半，却发现董方转头看向，脸上没有任何欢喜的表情，反而一脸震惊，其中还夹杂着一丝惊恐。

　　“我靠！楚南你快走！”董方突然放声大喊。

　　“走？”楚南眉头一皱，忽地脸色一变。

　　山洞内空间闪动，五条人影忽然凭空出现，分布在洞内周围，刚好将楚南围在中间。

　　目光扫过这五人面容，楚南的脸色顿时变得极为难看。

　　这五人之前竟然藏身于异空间之内，在刚才同一时间破开空间之壁现身出来，毫无疑问，这竟然是五名星辰级武者！

　　看着这五名突然出现的星辰级武者脸上露出的得意笑容，再看到董方脸上露出的苦笑，楚南立即明白过来。

　　这分明是一个陷阱！

　　对方显然早就找到了董方这群人，但却故意没有将他们抓走，而是将他们困在这里，任凭他们发出求援信号，就是等待着像楚南这样的援军主动跳进来。

　　这招围点打援，当真是用得非常恰到好处。

　　楚南脑海里迅速将目前的情形纳入，眨眼间已经完成对所有情形的推算，然后露出一副惊恐和愤怒交杂的表情，向那五名星辰级武者怒吼道：“你们是什么人？”

　　那五人中年纪看起来最年轻，外表大概也就相当于五十左右的星辰级武者发出一阵刺耳的笑声。

　　“哈哈，我们是什么人？你来到这里还不明白吗？亏我之前还高看你一眼，现在看来，也就是个蠢货罢了。”

　　另外四名星辰级武者皱眉看了那人一眼，其中年纪最大的那名星辰级武者冷然道：“小子，别废话了，如果想要你这最好的朋友活命，就乖乖地跟我们走。我奉劝你最好不要反抗，你应该很清楚星辰级武者之间的战斗稍微一个不注意，包括你朋友在内的这些人都会死无全尸。”

　　听到他说出“最好的朋友”这几个字，楚南立即确定，这个陷阱居然还真的是针对他设下的。

　　对方显然是进行过非常深入的调查，确认了董方和他的关系，才精心布置下了这个陷阱，等待他自投罗网。

　　但是让楚南疑惑地是对方为什么要这么大费周章来对付他，难道他就这么重要？

　　“看来你们是埃雷华纳军事条约同盟的人？”楚南装出一副才想明白的模样，依然满脸愤怒。“你们想干什么？我告诉你们，要是你们敢对董方做些什么，我一定不会放过你们！”

　　远处的董方此时已经收起脸上初见楚南出现时的惊恐，看着楚南的表现，禁不住露出一丝古怪的表情。

　　这个小子……演技还不错嘛。

　　那五名星辰级武者对楚南不了解，当然不知道他现在的表现其实是在演戏，闻言那名最年轻的星辰级武者大笑道：“哈，小子，我们已经说得很清楚了，只要你乖乖跟我们走，我们就不会对你和你的朋友做什么，但如果你反抗……那可别怪我们不客气。”

　　“哼！你以为我一定要听你们的吗？”楚南故意冷哼一声，随即身形闪动，一掌拍了过去。

　　这一掌拍出，虽然动用了领域力量，但在楚南的刻意操控下，领域的布置并不完善，其中对空间能量的运用也根本不够完美，虽然依然显示出一名星辰级武者应有的威力，却比他正常的水准差出太多，被对方轻易接下。

　　“切，我还以为那帮家伙把你吹上天，你有多么厉害呢，现在看来，也不过如此。”

　　那名最年轻的星辰级武者轻蔑地冷笑一声，轻松挡下楚南的攻击，并小心地阻挡着楚南掌心中带动的能量涌动不波及到身后山洞中的其他人身上。

　　这些人质相当重要，他也担心万一都弄死了，楚南恐怕不会那么容易束手就擒。

　　两人都有些束手束脚，打起来自然就不会太过激烈，而且还要小心地将攻击威力控制好，不破坏山洞内部空间，一时间竟是表现低劣，有来有回，颇有菜鸡互啄的架势。

　　“行了！”

　　一个声音忽然响起，制止了两人的继续“互啄”。

　　楚南转头望去，便看到之前出声的那名年纪最大的星辰级武者已经一只手掐在董方的脖子上，将他直接拎了起来。

　　“楚南，如果还想要你朋友好好活着，就给我乖乖听话。”

　　楚南看了那边一眼，一脸不甘地停下手来，依然死死盯着对方，好一会儿后，他才无奈地放下手，咬着牙道：“说吧，我要怎么做你们才肯放过他们？”

　　年纪最大的星辰级武者使了个眼色，和楚南交手的那人走过来，示意楚南伸出手。

　　楚南装作挣扎了一下，却还是无奈照做，那人拽过楚南的胳膊，取出一根针剂模样的东西，扎了进去。


第1662章 用得着这么小心？

　　三个小时后，萨克纳多沉着脸大步走进山洞，左右看了看，蹲下身在地面挖了一下，手上多出一个像是小石子一样的颗粒，反手递给旁边的珞珈尔。

　　珞珈尔呼出一口气，吹掉那个颗粒上的灰尘，然后取出一个仪器，将那颗极小的颗粒塞进去。

　　片刻后，一个虚拟屏幕从仪器上跳出来，上面显示出一副星图，其中一个红点在星图之中微微闪烁。

　　“现在怎么办？”珞珈尔扫了一眼虚拟屏幕，抬头向萨克纳多问道。“从信号来看，他们已经带着楚南跳出YW-083号星门，再跳过一个星门，就会进入蓝宝石星域。”

　　萨克纳多沉着脸想了一会儿，手用力一挥。

　　“通知总部，请求使用第三号紧急预案，同时提升警告等级，我们绝不能让楚南落入到埃雷华纳军事条约同盟那些家伙的手中！”

　　听到这个回答，珞珈尔顿时神情一振，欢呼一声。

　　“太好了！我就知道你一定会同意我的建议！没错，绝不能让楚南被那些家伙抓走，他可是关系到我们传送门实验能不能成功的关键，现在埃雷华纳军事条约同盟那帮家伙设下陷阱抓走他，肯定是已经明白了他的价值。要是他被逼帮助埃雷华纳军事条约同盟先一步完成了传送门研究，那对我们的损失可就太大了。”

　　萨克纳多本就阴沉的脸色更沉了一些。

　　他当然明白楚南被抓走的严重性。

　　楚南并不知道，其实随着各种和楚南相关的研究项目的推进，他在诺严特姆商会中的重要等级一直在快速提升，早已经成为了商会总部最看重的人之一。

　　他如果死了都会给商会带来极大的损失，更不要说被埃雷华纳军事条约同盟抓去帮助他们进行研究。

　　萨克纳多相信，楚南被抓走的消息传回总部，总部一定会高度重视，甚至有可能引发更加严重的后果。

　　但是有一件事萨克纳多怎么都想不明白。

　　以楚南的实力，就算因为中了埋伏，又或者是敌人的实力太过强大导致他敌不过，但凭借他对传送门空间的理解，想要逃走还是轻而易举的才对。

　　“难不成这个小子比我想的还要贪心？”

　　……

　　一支舰队在漫漫星空中高速飞行着。

　　舰队正中一艘巨大的战舰中，楚南一脸痛苦、扭曲着身子趴在地上，身体不时抽搐两下，看起来就像是一个将死的人正在进行最后的挣扎。

　　齐格纳尊者扫了一眼地上的楚南，有些担心地向旁边的曼德尔尊者问道：“喂，这小子会不会这么挂掉啊？EYAG-873号生物基因病毒的效果那么猛，他要是撑不住怎么办？”

　　曼德尔尊者，也就是五名包围楚南的星辰级武者中最为年长的那位听到这个问题，冷笑一声：“你太小看这个小子了。他虽然实力不足，但生命力强得不像话。根据我们查到的资料显示，这小子的功法十分特殊，只要没有真的死掉，就总是能够恢复过来。之所以让你给他注射EYAG-873号生物基因病毒，就是为了破坏他的细胞再生能力，让他一直没办法恢复。不然你以为我们真的能够一路上看住他吗？”

　　“我看是同盟那些家伙太过小心了吧？”齐格纳尊者摇了摇头。他就是刚才和楚南交手的那位最年轻的星辰级武者。“这小子虽然的确天赋可怕，这么年轻就突破了星辰大道，但实力毕竟有限，一口气出动我们五个来对付他就很大题小做了，现在还要这么小心未免太丢人。”

　　“这是同盟交代下来的任务，没有什么丢人不丢人的。”曼德尔尊者面无表情地说了一句，闭起眼睛，显然不打算再理会齐格纳尊者的抱怨。

　　感受到曼德尔尊者的不耐烦，齐格纳尊者也不介意，耸了耸肩，走到依然在地上抽搐的楚南身边，蹲下身，伸出一根手指戳了戳楚南。

　　尽管只是被一根手指轻轻戳动了一下，楚南却像是触电般全身剧烈颤抖起来，连口水都不由自主地从嘴角流了出来，显然剧烈的痛苦已经让他完全无法控制自己的身体。

　　齐格纳尊者觉得有趣，又戳了楚南几下。

　　每戳一下，楚南的身体就剧烈颤抖一阵，反应极其激烈。

　　齐格纳尊者还要再玩下去，却被睁开眼的曼德尔尊者喝止住。

　　“喂，不要再动他了。万一他真的死了，你可背不起这个责任。”

　　“哼，同盟有本事真的来追究我的责任试试？”齐格纳尊者毫无愧色。“我只是跟他玩玩罢了。”

　　话虽然是这么说，齐格纳尊者还是停下了手，不再去戳楚南。

　　看着在地上痛苦得面容都扭曲起来的楚南，齐格纳尊者摸了摸下巴，皱眉不解道：“话说我真是搞不明白，同盟那边为什么要对这么个小子这么看重？他虽然天赋很强，但终究还年轻，实力很一般，同盟多他一个星辰级武者又能起到什么作用？”

　　“看来你不知道这个小子代表的价值，他……”曼德尔尊者本想向齐格纳尊者解释一下，却突然收到通知，便停了下来。“别玩了，准备跳跃星门，你看着这个小子，我去交代他们一声。”

　　看着曼德尔尊者转身离开，齐格纳尊者撇了撇嘴。

　　“切，这小子都变成这个德行了，还要让我专门看着？真是太大惊小……”

　　齐格纳尊者一边说着一边转过头，却陡然感觉有异。

　　转身一看，地上的楚南此时已经完全停止了颤抖，像条死鱼一般一动不动，甚至连呼吸声都听不到，胸腹不见任何起伏，双目圆睁，却已经看不到半点儿神采，身上气息更是快速衰落。

　　齐格纳尊者大吃一惊。

　　“我靠！该不会真被我玩死了吧？”

　　他心中不免有些惊慌，楚南可是他们这次行动的重要目标，如果就这么死了，就算他贵为星辰级武者，回去后无论如何也交代不过去。

　　而且刚才他的举动被曼德尔尊者看在眼里，万一回去曼德尔尊者说是楚南因为他的影响死了，那他简直百口莫辩。

　　无论他嘴上再怎么强应，根本不惧同盟质问，身为星辰级武者的他也的确有这个底气说出这话话，但得罪同盟终归会带来极大的麻烦，他当然不会真的愿意这么做。

　　“喂，这小子不是号称生命力极其惊人吗？”

　　齐格纳尊者伸出手指向楚南戳去，想要试探一下动静。

　　手指眼看就要探到楚南身上，楚南原本像是死鱼一般圆瞪的双眼忽然一转，瞬间恢复神采，身上气息陡然暴涨。


第1663章 “送”入传送门

　　齐格纳尊者大吃一惊，心知不妙，伸出的手指弯回，化点为拳，直接轰向楚南面门。

　　楚南此时身上的抽搐已经消失，面容从刚才的扭曲恢复原样，露出一丝玩味的笑容，手臂一抬，抬掌挡住齐格纳尊者这一拳。

　　“啪——”

　　拳掌相交，楚南掌心忽然涌出一丝黑气，周身空间随之变成一片浓黑。

　　感受着周身空间中空间能量发生的急剧变化，齐格纳尊者更加心惊。

　　他脑中迅速闪过之前看到时并没有太在意的关于楚南的资料，那份资料中别的方面他并不在意，但关于楚南极有可能已经真正掌握泯灭心法这一点却让他也不得不特别在意。

　　现在楚南这一下变化，像极了泯灭心法发动的迹象。

　　虽然吃惊，但齐格纳尊者却也并不慌乱，他毕竟是有名的星辰级武者，就算对上“正版”的由迪克兰皇族使出的泯灭心法也不会惧怕，又怎么会担心楚南这个“盗版”泯灭心法。

　　不过这个变化依然让他不得不提起精神，打算全力应对，这样一来手上的动作不免就慢了那么一丝。

　　然而就是这么一丝迟缓，楚南已经完成布置，周身空间中传送门特有的能量架构模型完成，一个刚好能够容纳一人穿行的传送门就在齐格纳尊者身体周围生成。

　　随即楚南掌心能量爆发，逼得齐格纳尊者身形动了动，竟是无比精确地刚刚好就被楚南硬生生“送”进了传送门中。

　　随后楚南心念转动，打算能量架构，黑漆漆仿佛能够吞噬一切的传送门发生一阵扭曲，随后完全敛去，齐格纳尊者的身形就此消失。

　　当然，这并不意味着楚南一招便解决了齐格纳尊者，他只是强行将他送进了传送门空间，再关闭传送门，将他困在那个空间之中罢了。

　　凭借齐格纳尊者星辰级武者级别的强悍实力，传送门内部空间的些微变动当然不会对他造成什么致命伤害，但传送门被楚南关闭后，他就算再有实力，也会被迫在里面困上一段时间才有可能逃脱出来。

　　而楚南要的就是这么一小段时间。

　　眼见齐格纳尊者在面前消失，楚南深吸一口气，身体爆出一团明亮乳白色光芒，其中完美混合着浓绿色气息，呼吸间便已经将因为故意装作被EYAG-873号生物基因病毒摧残而损伤严重的肉身恢复完整，随后身形一动，直接消失。

　　房间大门猛地打开，曼德尔尊者去而复返，看到房间里空荡荡的，既没有楚南的身影，甚至连齐格纳尊者也消失不见，顿时脸色大变。

　　“这个该死的家伙！”

　　他在心里怒骂齐格纳尊者一句，正要向舰队发去信息，却忽然听到手臂上个人终端传来警报。

　　“警报！七号舰遭遇攻击！七号舰遭遇攻击！”

　　曼德尔尊者又是一惊。

　　七号舰，就是他们这次用来运送包括董方在内的那些俘虏们所在的战舰，现在突然遭受攻击，用屁股想都知道只有可能是楚南那个小子所为。

　　他这时候也顾不上再去咒骂齐格纳尊者，也顾不上去思索楚南到底是如何脱困，甚至还能对七号舰展开行动，只是通过个人终端向其余三名星辰级武者发去一个信息，随后身形闪动，已经跳出战舰，来到太空之中。

　　向七号舰所在的方向望去，果然发现七号舰此时外围光芒闪动，显然能量护盾正在遭受冲击。

　　曼德尔尊者不敢怠慢，身形一动，已经顺着感应到能量波动的方向飞了过去。

　　待他离开异空间出现在正空间宇宙时，却发现七号舰外的能量护盾已经消失，外围不见任何人影，显然楚南已经破开防御，冲入舰船内部。

　　曼德尔尊者眉头大皱，如果实在外面太空交手，他有绝对的信心挡住楚南，但现在楚南已经钻入七号舰内，他却是不能轻易展开攻击，不然如果对七号舰造成严重损伤，导致其中运送的那些俘虏出现伤亡，甚至楚南的好友董方因此死掉，他们就失去了继续威胁楚南的最佳利器，恐怕再难以抓住楚南。

　　然而转念一想，他就明白现在还想活捉楚南根本是痴心妄想。

　　这个家伙刚才任凭他们注入EYAG-873号生物基因病毒后依然毫发无损，甚至还能凭空脱困，可见不是一般手段能够对付。

　　既然无法将其顺利活捉带回，那么当然只能执行第二个计划——杀了他。

　　同盟高层在下达这个任务时交代得很清楚，如果能够将楚南活捉带回到英仙座旋臂，用人质逼迫他为同盟效力那当然最好，实在不行，那就退一步杀了他。

　　就算他不能为同盟效力，却也不能让他继续帮助诺严特姆商会进行研究。

　　虽然曼德尔尊者不明白同盟给的人物资料上所提到的“传送门相关研究”到底是什么，具备了什么意义，但同盟高层既然如此重视这个小子，明确指出了他身上蕴藏着极大的价值，那么这个决策绝不会错。

　　顷刻间，曼德尔尊者已经想明白其中的利害得失，这时刚好其余三名星辰级武者已经纷纷赶了过来，三人齐齐看向曼德尔尊者，等待他做出决定。

　　这次行动同盟方面指定五人之中年龄最大、威望最高、实力也最强的曼德尔尊者为首，其余四人就算心中未必服气，表面上也会摆出合作的态度。

　　见三人略带疑惑的目光扫过来，曼德尔尊者抬手下切，传音过去。

　　“不用留着他了，执行第二号计划。”

　　见曼德尔尊者表态，其余三名星辰级武者具皆面露喜色。

　　他们本来就觉得同盟出动他们五人来队伍一个刚刚突破星辰级的小子太过大材小用，而同盟方面又希望活捉楚南更是让他们束手束脚，早就觉得不爽，现在曼德尔尊者决定杀掉楚南，他们当然是乐意接受。

　　决定一下，曼德尔尊者和其余三名星辰级武者齐齐看向旁白的七号战舰。

　　虽然决定干脆杀了楚南，但他们却也不能直接对这艘战舰展开攻击，毕竟七号战舰里除了俘虏来的那些家伙之外，还有一大批同盟方面的人，战舰被毁，他们显然也活不下来。

　　正当曼德尔尊者思索着该怎么把楚南从战舰里逼出来时，四人同时感觉到周身空间中空间能量奇异涌动，一条人影陡然现身出来。

　　“嘿，各位，先来陪我玩玩吧。”楚南扬手向四人打了个招呼，脸上殷勤的笑容像极了正在拉客的老鸨。

　　曼德尔尊者脸上现出一丝冷笑。

　　还好这个小子自己找死，那就让他去死！


第1664章 几乎不可能完成的任务                                            

　　曼德尔尊者和另外三名星辰级武者本以为自己以四敌一，楚南还是才突破星辰大道不久，恐怕对于领域的领悟和运用都不够透彻，他们理应能够轻松拿下。

　　起初的时候，他们还自恃身份，只是一人上去和楚南交手，其余三人在旁压阵，却没想到楚南在一人的攻击下虽然看起来有些应对勉强，却总是能够支撑得住，半天也看不出落败的迹象来。

　　到了后来，曼德尔尊者实在耐不住性子，再加上时间也的确不允许他们在这里多耗，便顾不上什么颜面，挥手让其余两人同自己一同上去夹击。

　　然而情形依然大大出乎他们的意料。

　　面对一人的攻击时楚南就已经显得有些左支右绌，看起来只是勉强支撑，随时都可能落败身亡，但面对四人攻击，他虽然局势看起来更加凶险了一些，却依然能够勉励支持，总是能够在曼德尔尊者四人发动最危险攻击时险之又险地避开。

　　就算偶尔会因为失误或者是硬拼实力不济导致自己受创，他却总是能够快速恢复，依然精神抖擞地和四人继续交手。

　　这样僵持一段，曼德尔尊者还好，其余三人却有些心浮气躁起来。

　　他们四人都是实力强大的星辰级武者，平时胆敢和他们动手的人都少，更不要说有人敢面对他们几人联手。

　　现在他们拉下脸来联手攻击了，却半天拿不下楚南这个年纪轻轻的小子，实在是让他们感到太过丢人。

　　心急之下，其中一名星辰级武者也顾不得再有保留，心念转动之间，功法全力运转，满天红云覆盖大片星空，将楚南完全包括在内。

　　楚南见状不惊反喜，手一扬，一道道明亮的线条在星空中纵横，汇聚成一片巨大而复杂的图案，同样覆盖了大片星空。

　　随后他在曼德尔尊者四人吃惊的目光中，竟是直接迎着那片红云飞了过去，不闪不避，任凭红云将他完全笼罩在内。

　　正当四人以为楚南这样直接承受攻击，下场只会是肉身完全损毁、身亡殒命一途，却没想到那片红云罩上楚南之后，虽然楚南很明显受到了极大的打击，甚至吐出一口鲜血，但红云却快速消退，竟像是被楚南完全吸收了进去一般。

　　倒是他身后那片覆盖了大片星空的巨大怪异图案中各条光线更加明亮了一些，让四人有些摸不清头脑。

　　见到这样怪异情形，曼德尔尊者眉头一皱，也顾不得再去讲什么面子，向其余二人传音过去，三人同时向楚南全力出手。

　　四名星辰级武者同时出手，四门特性不同的功法汇聚着四人各自领域将空间切割来开，大片空间中的空间能量涌动更加疯狂混乱，楚南顿时承受到比刚才更加可怕数倍的压力。

　　然而他丝毫不退，竟是依然像刚才迎着那片红云一般硬顶着承受四人攻击，庞大到恐怖的空间能量波动在四名星辰级武者各自不同功法的组织下潮水般涌向楚南，让他承受着一波比一波更加强悍的可怕攻击。

　　如果不是他的肉身经过两年时间内多次的肉体重生进一步淬炼，又经过领悟另类星辰大道后对肉身内部的能量架构重组，他现在早已经被四名星辰级武者的攻击完全摧毁、化作齑粉。

　　但是现在，面对四人的攻击，楚南依然勉强坚持了下来，并且他身后那个又密密麻麻光线组成的巨大怪异图案愈发明亮。

　　四人的攻势愈发猛烈，其余三名星辰级武者见他们联手居然还是拿不下楚南，心中生出怒火，曼德尔尊者却开始察觉出一丝不对劲来。

　　他略微收敛攻击，目光落在楚南身后星空中那个无比巨大、图样怪异的光图上，皱了皱眉，放出感应过去。

　　刚才双方一致处于激烈交手之中，他虽然感应扫过那个巨大图案，却也并没有太过在意，现在这么细细一感应，他立即感应出那个巨大图案中涌动着极其怪异、却并不凶猛、反而依然稳定的空间能量波动。

　　“不对，这小子到底在干什么？”

　　曼德尔尊者脑海中疑问刚刚生成，一直被疯狂攻击中的楚南忽然身上爆出极其璀璨明亮的乳白色光芒，一时间竟像是一颗超新星在四人眼前爆炸一般，亮度之高，竟是刺激得他们四人都不由自主地微微眯起了眼睛。

　　下一刻，楚南身上涌动出的惊人乳白色光芒尽数注入他身后那个巨大的怪异图案之中，然后一点仿佛吞噬一切的漆黑在楚南身后陡然生出，随后迅速扩大，眨眼间已经吞噬了楚南背后那个巨大的图案所覆盖的大片星空，黑黝黝地像是一张巨口，仿佛能够吞噬一切。

　　看到这片透出诡异能量波动的漆黑星空，曼德尔尊者心中咯噔一声。

　　“不对！”

　　这绝对不是四人一直在防备的攻击功法，而显然是另有它用。

　　就在这时，四人交手以来一直没什么动静的七号战舰忽然动了。

　　楚南身后张开的那个巨大传送门就位于七号战舰前端，七号战舰现在突然启动，只是一眨眼功法竟然就已经完全没入传送门中，消失不见。

　　曼德尔尊者四人根本没有想到楚南居然有能力开出一个足以让这样一艘巨大战舰通行的传送门来，何况他们获得的关于楚南的资料并没有那么详细，根本不知道这就是传送门，自然不知道它的功能，一时间竟是没有做出什么反应。

　　其实以楚南现在的能力，他根本没有能力单凭自己强行开启这么大的、足以让一艘战舰穿行的传送门来，但是刚才和包括曼德尔尊者在内的四名星辰级武者交手，却让他巧妙利用了四名星辰级武者调动的空间能量，引导注入传送门中，强行开启出来。

　　这其中涉及到极其精确的计算，以及对空间能量的超高精度操控，还要求楚南的肉身足以承受四名星辰级武者的攻击而不崩溃，缺少任何一个条件，都绝不可能成功。

　　但是凭借着自己强悍的大脑、多次肉体重生后对领域力量和传送门空间力量的深层感悟，以及在对传送门研究中积累的经验，楚南却将这个传送门开启了出来，并当着四名星辰级武者的面，硬生生将这艘装载着董方等人的战舰给送了出去，完成了这个几乎不可能完成的任务。

　　看着面前包括曼德尔尊者在内的四人都是一脸呆滞，楚南冲四人微微一笑，做出一个邀请的手势。

　　“各位，想进去做做客吗？”


第1665章 功法秀

　　曼德尔尊者四人脸色都很不好看。

　　刚才这个巨大的传送门直接让整艘七号战舰完全消失不见，虽然他们可以确定因为那些俘虏在战舰上，楚南不会对他们不利，但这个传送门的出现显然和楚南有关，他们又怎么敢这么贸然闯进去。

　　其他三人看向曼德尔尊者，显然是打算让他来决定。

　　曼德尔尊者感到有些头疼。

　　这几个家伙之前对自己的指挥根本是阴奉阳违，不冷不淡，现在却一副以他马首是瞻的模样，分明是打算推卸责任。

　　很显然现在楚南已经用了不知道什么方法把那些俘虏硬生生从他们手中抢走，现在他们追都不好追，而更重要的是刚才他们四人围攻楚南半天，却一直无法传递拿下他。

　　现在既不能活捉楚南，看样子又很难杀了他，这次消耗了极大资源的任务看样子已经是彻底失败。

　　而失败的主要原因，就在于他们太过低估楚南的实力。

　　这个小子虽然从资料上来看突破星辰级不过数月，但真实实力却可绝不像他之前体现出来的那么弱小，反倒是远远超出他们的估算，极其惊人。

　　曼德尔尊者脑海里各样念头闪过，最终身为老牌星辰级武者的尊严却还是让他不允许就这么放走楚南，手一挥，示意其他三人跟上，自己心念转动之间，却已经在此发动功法，全力张开领域，再度向楚南攻了过去。

　　然而楚南却根本没有和他们继续纠缠下去的想法，冲四人挥了挥手，转身便钻入身后的传送门。

　　曼德尔尊者这时决心已下，却并不打算就这么放过楚南，这是略一迟疑，便径直飞入传送门中。

　　其他三名星辰级武者见状，虽然心中犹豫，却也依然只能硬着头皮跟着飞了进去。

　　四人这样的反应倒是有些出乎楚南的意料，此时那艘装载了董方等人的战舰还没有完全脱离穿越传送门，如果这么被曼德尔尊者等人追上，那就基本前功尽弃。

　　按照楚南刚才开启传送门时的计算，他们想要脱离传送门起码需要六分钟时间，而在这之前，楚南就得自己想办法拖住后面的追兵。

　　“看来还得撑个六分钟才行。”

　　楚南停了下来，看着后方四人快速接近，忽然身形一闪，竟是迎着四人直接飞了过去。

　　曼德尔尊者四人看到楚南动作都是一愣，随即大喜。

　　虽然不知道到底怎么回事，但这个小子竟然主动迎了上来，那他们自然是大力欢迎。

　　“你们两个去追七号舰，撒尔坦，你留下和我缠住这个小子。”

　　曼德尔尊者传音给另外三人，迎上楚南，毫不犹豫地全力发功功法，随后想要发动领域，却发现在这片特殊的空间中，他竟然无法顺利地操控周身空间，成功发动领域，顿时吃了一惊。

　　而他心中惊讶刚刚生起，突然感觉周身空间中空间能量异常涌动，熟悉的领域力量遍布周围，却是将他和另外三名星辰级武者完全包裹起来。

　　看着眼前这四位强大的星辰级武者都被自己领域力量限制，一时间竟是连飞行都受到极大影响，楚南禁不住在心中得意地笑了起来。

　　和其他的星辰级武者不同，楚南经过多次肉体重生后在体内构建的特殊能量架构原本就是综合了领域力量和传送门空间特殊能量架构的特点，所以突破星辰大道之后，他所构建的领域便能够和传送门内部空间完美融合。

　　曼德尔尊者他们进入这处空间后，因为对这片空间内特殊的能量架构不熟，很难发挥出身为星辰级武者的完整实力，反倒是楚南如鱼得水，却是能够在这里将专属于他的领域力量发挥到极致，双方实力顿时产生了一个极大的反差。

　　楚南张开领域，将传送门内部大片空间纳入领域之中，被他领域笼罩的曼德尔尊者四人只感觉到周身传来的空间能量波动极其惊人，竟是让他们不由自主地产生出一丝无以为抗的感觉来。

　　自从成为星辰级武者来，他们四人什么时候会产生这样的感觉，而现在进入这片空间，他们以四敌一，竟然会有这种感觉，放在以前有谁肯信？

　　可惜恰恰就是因为他们都是强大的星辰级武者，对于周身空间中的空间能量波动感应极其清晰，对于领域的领悟也极为深刻，所以才能非常清楚地察觉到自己现在面临的凶险。

　　四人这时却已经顾不得去思索为什么楚南一个如此年轻的小子竟然能够给他们带来这么大的威胁，因为……楚南动了。

　　张开领域将四人笼罩在自己的特殊领域中后，楚南毫不犹豫地向四人发动了最猛烈的攻击。

　　他首先进入生命燃烧状态，再全力催动九转心法，将内息瞬息间提升到最强的八转状态。

　　原本他自从突破星辰大道后，内息便已经和空间能量完美融合，现在进入八转，超级强大的内息立即带动更加可怕的空间能量随之运转，纳入各类功法之中，开始对曼德尔尊者四人展开了铺天盖地、花样繁多的攻击。

　　楚南并不指望真的能够凭一己之力就解决掉这四名强大的星辰级武者，他的目的就是拖住他们，不给他们突破的机会罢了。

　　于是他现在几乎把自己所掌握的各类功法全都用了个遍，又总是在曼德尔尊者四人适应攻击之前便转换功法，让他们只能重新适应。

　　一时间传送门内空间五颜六色的光芒闪烁，感应中各类不同的空间能量波动爆发聚集，简直像是一场华丽的功法秀一般，让曼德尔尊者四人疲于应对，却哪里还有心思去管前面已经逃出老远的那艘七号战舰。

　　这样纠缠一段后，曼德尔尊者四人毕竟是实力强大的星辰级武者，很快发现楚南这变着花样的攻击其实大多数都没有太过明显的杀伤力，对他们威胁不大，便开始稳住节奏，尝试进行反击。

　　然而这时候楚南却突然改变战法，一团比传送门内部空间更加幽深的漆黑从他身上弥漫出来，瞬间笼罩整个领域，也将曼德尔尊者四人笼罩进去。

　　周围这片特殊的空间仿佛也受到这团漆黑影响，突然间就变得非常不稳定起来。

　　感受到周身更加惊人的能量波动，以及那团漆黑中蕴含的极其特殊的性质，曼德尔尊者脸色大变，再也顾不上什么任务，向另外三人传声过去，转身便向来的方向高速飞遁出去，另外三人随即迅速跟上。

　　四人都是强大的星辰级武者，这下全力飞遁，速度自然奇快，转瞬间已经远远地飞出，竟是很快便从刚才进来的传送门飞了出去。

　　后方楚南看着四人头都不转的逃走，禁不住愣了愣。

　　他才刚刚发动泯灭心法，尝试着对四人转换一种新的攻击方式，再拖延对方一段时间，却没料到他们居然就这么跑了，这还真是让人意外。

　　不过这样也好，反正他的目的达到了。

　　“嘿，想不到这些星辰级武者反而胆子更小。”

　　楚南摇摇头，转身向传送门另一端高速飞去。


第1666章 宣战

　　传送门的另一端刚好就连接董方等人遭遇袭击的那个恒星系第六行星。

　　那艘装载着董方等人的七号战舰被楚南通过传送门送过来后，就意味着营救他们的行动圆满成功，楚南这次的目标达成，但这并不意味着整件事就能这么结束。

　　在此之前，对于埃雷华纳军事条约同盟对猎户座旋臂的入侵，诺严特姆商会虽然提高警惕，并作出防范，但最多也只是在暗地里给予猎户座旋臂上旋臂外侧、靠近蓝宝石星域的国家一些支持。

　　虽然实际上诺严特姆商会的下属舰队甚至直接和埃雷华纳军事条约同盟方面进行过交火，但在明面上双方却一直没有完全撕破脸皮，诺严特姆商会官方一直只是表示对猎户座旋臂上发生的事件高度关注，摆出一副并不打算直接插手的架势。

　　然而这件事后，诺严特姆商会却直接发布官方通告，表示诺严特姆商会早已经和塞雷斯安保公司签署合作互助协议，现在埃雷华纳军事条约同盟方面居然对塞雷斯安保公司进行攻击，那么因为双方签署的协议，诺严特姆商会有义务保障塞雷斯安保公司的安全和利益，于是决定正式向埃雷华纳军事条约同盟提出警告，不允许埃雷华纳军事条约同盟再有任何威胁伤害塞雷斯安保公司的举动，并要求埃雷华纳军事条约同盟方面赔偿塞雷斯安保公司的损失。

　　“合同吾身，信誉吾命”，这句诺严特姆商会金字招牌一打出来，没有人对诺严特姆商会的决定表示任何怀疑，但是所有人都知道，诺严特姆商会的这个声明，也让猎户座旋臂上的局势变得更加恶劣起来。

　　在迪克兰帝国深陷内乱，自身尚且无暇顾及的时候，埃雷华纳军事条约同盟和诺严特姆商会这银河系两大势力，便在猎户座旋臂这个迪克兰帝国的后花园中展开了激烈争夺。

　　然而相比埃雷华纳军事条约同盟，诺严特姆商会却有一个先天的劣势，那就是他们想要进入猎户座旋臂外侧远比埃雷华纳军事条约同盟艰难得多。

　　不同于英仙座旋臂上有一个能够直接连接猎户座旋臂外侧的跨旋臂星门，想要从诺严特姆商会所控制的人马座旋臂来到猎户座旋臂外侧，却只有通过银心进入猎户座旋臂，再来到外侧。

　　就以从诺严特姆商会总部所在的星系抵达地球联邦为例，这一趟旅程跨越距离足足超过七万光年之遥，就算途中丝毫不停，选取最直接的路径，也需要花上接近两个地球月才会抵达。

　　更何况这中间无论如何也绕不过迪克兰帝国的领土范围，如果是在迪克兰帝国处于稳定状态也就罢了，现在迪克兰帝国陷入内乱，经过迪克兰帝国领土宙域势必还要防范更多意外，行程当然会更加慢上许多。

　　所以诺严特姆商会就算再怎么对埃雷华纳军事条约同盟提出警告和抗议，对塞雷斯安保公司以及背后的地球联邦表示支持，也很难给予更多的实际支持。

　　何况埃雷华纳军事条约同盟在银心方面也没闲着，在入侵猎户座旋臂外侧的同时，他们便调配了大批舰队进驻银心深处，对诺严特姆商会的控制宙域时刻保持着威胁。

　　为了防范他们，诺严特姆商会自然不可能将很多力量投驻到猎户座旋臂外侧这么遥远的地方来。

　　仿佛是为了反击诺严特姆商会给予的警告一般，在诺严特姆商会发出声明之后仅仅五天，埃雷华纳军事条约同盟派出大批舰队从蓝宝石星域向外出击，舰队中还混杂着同样大批的星辰级武者，仅用了不到一个地球月的时间，便已经全面侵占了地球联邦的宿敌——克希利王国，逼迫克希利王国国王签署正式投降协议。

　　这份投降协议不仅让克希利王国完全纳入到埃雷华纳军事条约同盟的控制范围之内，也让和克希利王国接壤的地球联邦陷入到了埃雷华纳军事条约同盟的直接威胁之下。

　　而在投降协议签署了不到一个星期之后，埃雷华纳军事条约同盟终于向地球联邦发动了攻击。

　　仅用时三天，地球联邦最靠近克希利王国的边境星系宣告沦陷，驻守在那里的联邦军第十三舰队全军覆没。

　　随后埃雷华纳军事条约同盟继续向地球联邦境内推进，十三天后，向同样靠近克希利王国宙域的联邦另一边境星系——紫云星系发动攻击。

　　然而在这里，他们遭遇到了激烈的抵抗。

　　“轰轰轰轰——”

　　战舰爆炸的巨大轰鸣声在太空中爆开一圈圈极其明显的能量震荡波纹，传入下方紫云星大气层中，将整个大气层带动得剧烈颤抖起来，空气中云层被震动得告诉摩擦，立即便像是凭空响起一阵阵雷鸣。

　　楚南轻轻吸了一口气，睁开眼睛抬头看了一眼，向身边一脸关切的楚中平和余芳露出一个笑容，然后再向另一边的木罗大叔使了个眼神，传音过去。

　　“一会儿如果有什么意外，尽力把我爸妈带出去。”

　　木罗大叔向楚南点点头，表示明白。

　　得到回应，楚南心念一动，直接消失，下一刻，他已经出现在紫云星上空的茫茫宇宙之中。

　　星空中此时正有三支舰队进行着激烈交战，其中一支当然是入侵来的埃雷华纳军事条约同盟方面舰队，另外两支分别是驻防在紫云星系的联邦军第十七舰队、第十九舰队，以及提前赶来增援的诺严特姆商会地球联邦分会下属警卫舰队。

　　三方此时激烈交战，粒子光束和各类实体反物质火炮在太空中摇曳穿梭，将紫云星外的星空映衬得格外绚丽，却也格外凶险。

　　这场战斗已经持续了整整六天，联邦军和诺严特姆商会警卫舰队方面在埃雷华纳军事条约同盟的不断增兵下面临的压力逐渐增大，现在形势已经有些勉强，如果不是楚南和赶来增援的联邦两名星辰级武者顶着巨大压力，尤其是楚南几乎毫不停歇地一直不停骚扰敌方舰队，恐怕早就支撑不住。

　　当然，单单只是骚扰解决不了根本问题，楚南终究只是一个人，想要真正击退敌人，还需要额外的战力支持。

　　楚南扫了一眼远方埃雷华纳军事条约同盟那些奇形怪状的战舰，身形一动，已经来到其中一艘战舰旁边，一掌拍了过去，正中战舰外那层能量护盾。


第1667章 紫云星的战斗

　　掌心能量爆发之下，这艘战舰的能量护盾上泛起明显的道道涟漪，却并没有因此被楚南一张拍散，而是依然维持住了稳定，并轻松扛住了从联邦军第十九舰队方向射过来的两道粒子光束。

　　楚南对这个结果并不意外，他原本就没打算这一掌就拍散面前这艘战舰的能量护盾——虽然他的确有这个能力。

　　一掌拍下后，从能量护盾传出的能量震荡反应中，楚南光脑般强悍的大脑全力运算，很快便已经得到了自己想要的那些数据，随后打开个人终端将这些数据传输出去。

　　片刻后，数道粒子光束从远处星空中的联邦第十七舰队中射出，完美地齐聚在楚南刚才一掌拍在的那处空间。

　　面前这艘埃雷华纳军事条约同盟的战舰外层包裹的能量护盾瞬间在这些粒子光束的攻击下化为无形，随后被数道粒子光束直接轰碎，变成星空中一团璀璨夺目的烟花。

　　如果是正常的交战，联邦军方面当然也有能力轰开这艘战舰的能量护盾，并有希望成功击毁它，但绝不会像现在这样攻击极其精确，同时还能这么轻松地轰开它的能量护盾，将其击毁。

　　这其中的关键，就在于楚南刚才那一掌上。

　　将那一掌中反馈回的数据传达给联邦军方面，他们就能极具针对性的调整粒子光束的能量波动频率，对这艘战舰的能量护盾展开最精准的攻击，轻松破开能量护盾。

　　这一招楚南早在数年前还在莱普勒星球的时候，就曾经帮助过董方率领的塞雷斯安保公司下属舰队对阵沙鹰找来的海盗舰队，现在他实力大进，对空间能量的波动感应更加清晰精准，和诺严特姆商会合作研究战舰能量护盾更是让他对这方面的知道了如指掌，应对起来自然是得心应手，轻松自如。

　　也就是靠着楚南这些天这样近身后凭借数据收集分析处理能力所提供的精确数据，联邦军和诺严特姆商会联军才能勉力支撑得住。

　　这艘战舰被轰爆的同时，楚南已经闪身来到另外一艘敌方战舰旁边，同样一掌拍出，将计算后的数据传输回去，随后再飞向另外一艘敌方战舰……

　　随着楚南在敌方阵中不停穿梭，一艘艘埃雷华纳军事条约同盟的战舰在他身后不停爆炸，仿佛在星空中爆开一连串璀璨的烟花，将星空映衬得无比明亮，甚至让面向这一方、理应处于夜晚的紫云星地表也映衬得格外明亮，恍若白昼。

　　楚中平和余芳抬头看着无比明亮的夜空，脸上都挂着深深的担忧。

　　虽然楚南怕他们担心，并没有告诉他们自己具体在做什么，但他们很清楚楚南一定是到太空中和敌人交战，自然不免担心。

　　尽管楚南已经成为了之前他们想都不敢想的、最尊贵的星辰级武者，但是在他们看来，却依然只是他们的孩子而已。

　　“嘿，老楚，余芳，你们用不着担心，楚南那小子命大着呢，死不了的。”在两人旁边，一个老头看了两人一眼，笑呵呵地宽慰了两人一句。

　　这个老头，赫然就是休蒙老爷子。

　　紫云星的战斗开始前，他的儿子麦道集团总裁麦克维尔提前收到消息，本想将他带到安全的后方去，却被他严词拒绝了。

　　这几天战斗一直持续，他却是不像地表其他联邦居民们那样慌乱，反倒一脸淡定像是看戏一样一直待在楚中平和余芳身边，不时安慰他们两句。

　　“嗯……我知道，就是……”楚中平勉强笑着应了一句，却还是转头看向天空。“就是这什么时候才是个头啊……”

　　余芳也叹了口气，附和道：“是啊，这都打了这么多天了，对面那些家伙还是不肯退，他们就这么想打我们地球联邦吗？明明还有那么多地方让他们去打……”

　　休蒙老爷子扫了余芳一眼，默然不语。

　　通过他以前在军方的关系，他对于发生在眼前的这场战斗内情要比楚中平和余芳了解得更多一些。

　　从军方那些朋友以及和契梅珂夫元帅的一次私聊中得知，这次埃雷华纳军事条约同盟方面之所以会这么迫不及待地在刚刚拿下克希利王国后就像地球联邦发动攻击，目标很有可能就是楚南。

　　契梅珂夫元帅没有明说，休蒙老爷子并不知道埃雷华纳军事条约同盟为什么会如此看重楚南，但这个情况显然是不能告诉楚中平和余芳的，不然他们只有更加担心。

　　“没事，你们没发现这几天那些家伙的威胁越来越小了嘛，我看他们迟早要被迫撤退。”休蒙老爷子依然笑道。“我跟你们说，这场仗要是答应了，你们家楚南绝对是首功。”

　　楚中平闻言笑了笑，叹息道：“首功不首功的也没什么，只要小南他没事就好。”

　　“啪——”

　　余芳忽然一巴掌重重拍在楚中平肩膀上，双眉一扬，厉声道：“瞎说什么！小南他当然不会有事了！前几次那么危险他都好好活下来了，这次又会有什么事？我们就好好看着，这次小南一定会好好教训一顿这帮家伙！”

　　楚中平忍不住翻了个白眼。

　　刚才还在一脸忧虑，嘴里念叨着楚南不要出事的家伙是谁？

　　当然他不会和余芳计较这些，只是点点头，继续抬头看向天空。

　　太空中的楚南可不知道地表上父母和休蒙老爷子之间的对话，在凭借提供坐标和能量护盾详细数据引导联邦军舰队轰爆了足足十一艘敌方战舰后，他终于遇到了对手。

　　齐格纳尊者出现在楚南面前，瞪着一双眼睛注视楚南，眼神中充满着熊熊怒火。

　　这次埃雷华纳军事条约同盟派遣舰队攻击地球联邦，需要派遣数名星辰级武者过来压阵，他第一个主动报名参加，为的就是有机会能够和楚南正面交手，好好教训一下这个可恶的小子。

　　上次曼德尔尊者让他看着楚南，却被楚南当着他的面脱困，甚至还将他送入传送门，丢到了足足十七光年之外的黑暗星域之中，让他花了很长一段时间才重新联系上同盟方顺利回归。

　　这件事几乎让他成为了同盟方的笑柄，其他人碍于他的身份不敢乱说，但是一些原本就和他不对付的星辰级武者却总会毫不客气地当面拿这件事嘲讽，实在是让他心中憋着一肚子火。

　　现在他好不容易随着增援舰队赶到，正好碰到楚南在己方舰队中横冲直撞，哪里还能忍耐得住。

　　看到楚南，他从喉咙里发出一阵低吼，传音过去。

　　“小子！这次我说什么也不会让你逃了！”

　　楚南扫了他一眼，强悍大脑提供的强大记忆力让他瞬间想起了对方的身份，忍不住笑了笑，心中突然冒出一个更棒的想法来。

　　见齐格纳尊者气势汹汹地飞了过来，楚南身形闪动，瞬间已经迎上齐格纳尊者，却是一下将两人距离拉得几乎面对面。

　　齐格纳尊者吃了一惊，却也并不慌乱，心中闷哼一声，一掌拍向楚南。

　　楚南同样一掌拍出，同时一张复杂光线组成的图案凭空生成，然后化作一团吞噬一切的漆黑，瞬间将齐格纳尊者笼罩进去。

　　“我靠——”

　　齐格纳尊者只来得及怒骂一声，身形却已经完全被漆黑吞噬，完全消失在星空之中。

　　却是又一次被楚南利用传送门直接送走。


第1668章 都摸一把

　　远处正向这个方向飞来的曼德尔尊者等几名星辰级武者不由自主地身形一滞。

　　齐格纳尊者几天前好不容易和他们联系上，只是告诉他们自己不小心中了楚南那小子的圈套，被他引入极远的黑暗星域中，细节却没有明说。

　　众人虽然心知其中肯定有问题，但齐格纳尊者不肯说，他们自然也不好多问。

　　可是现在一看，齐格纳尊者竟是被楚南一掌拍中便直接消失，显然上次也是用的同样手段，就实在有些匪夷所思。

　　楚南这小子实力的确非同寻常，这一点他们在之前那次以及这几天和楚南的交手中便已经有了充分了解，但能够一掌拍中便让齐格纳尊者原地消失，那就太超出他们的想象了。

　　他们完全不了解楚南是用了什么方法解决掉齐格纳尊者，他们也不相信楚南拥有一击就干掉齐格纳尊者的实力，毕竟上次齐格纳尊者也完好无损地回来了。

　　再说如果楚南真有那么可怕的实力，他们现在攻击紫云星的行动早就被楚南一个人就解决掉了。

　　可是现实就是齐格纳尊者就当着他们的面这么消失得无影无踪，他们个人终端上也完全失去了齐格纳尊者的信号，从上次的结果来看，只怕是又被楚南用不知道什么方法送到了某片黑暗星域中去。

　　这让他们不得不警惕起来。

　　如果再被楚南用同样的方法多送走几个，紫云星的战场失去了他们这几名星辰级武者的支持，同盟方面舰队只怕会被楚南一个人折腾得焦头烂额，只有败退一途。

　　“小心点儿，尽量不要和那个小子单独对上。”曼德尔尊者沉声向其余几名星辰级武者传音过去。

　　另外几人齐齐点头。

　　他们也是见识了楚南的能力，心知如果单轮单打独斗，他们还真没有任何一人有把握解决楚南，而且刚才那一幕落入眼中，他们也绝不愿意和齐格纳尊者一样被莫名其妙送到不知道什么地方去。

　　然而在这片战场上，隶属于地球联邦和诺严特姆商会联军方面的星辰级武者并不只是楚南一人，抛开楚南之外，还有两名应联邦政府邀请前来支援的联邦星辰级武者，以及诺严特姆商会方面高薪聘请的两名星辰级武者，他们四人加上楚南，才在这些天顶住了埃雷华纳军事条约同盟方面的猛烈攻击。

　　现在曼德尔尊者等人为了小心楚南，不得不选择抱团行动，主要提防着楚南，却给了另外四名星辰级武者更大的发挥空间。

　　那四名星辰级武者虽然没有楚南那样能够提供详细数据，配合舰队攻击秒杀敌方战舰的能力，但凭借星辰级武者的强悍实力，依然能够带给埃雷华纳军事条约同盟舰队方面巨大的麻烦。

　　一时间，战局竟是渐渐开始向联军方面倾斜过去。

　　曼德尔尊者接到童盟军舰队指挥官通知，知道这场战斗已经无法持续，只好决定撤退。

　　然而这个时候，楚南却通知了联军的另外四名星辰级武者，让他们缠住曼德尔尊者几人，自己则集中精力开始攻击起同盟军战舰来。

　　这是和之前不同，这次楚南并没有每次都非要等到敌方战舰被毁才收手，而是蜻蜓点水般每艘战舰上面看似很随意的拍上一掌便飞往下一艘战舰。

　　凭借他超快的飞行速度和极其精准的空间跳跃能力，横跨足足超过三十一光秒的战场上，他只用了十三分钟便将地方每艘战舰都摸了一把。

　　这样仅仅停留在骚扰层面的攻击自然不会对埃雷华纳军事条约同盟舰队的撤退造成什么实质影响，待楚南都摸完后，联军方面的攻击也随之减缓，同盟军舰队终于抓住机会退往紫云星星系外围。

　　埃雷华纳军事条约同盟对紫云星系的攻击并不是毫无成效，最起码他们控制住了星系外围的两颗行星，现在依托着这两颗行星建立里了前线基地，在同星系内和联军方面对峙。

　　而且根据可靠消息，埃雷华纳军事条约同盟方面还在星系外围另行开启了一个星门，可以直接连通克希利王国宙域境内，得以让他们的后援不断增补上来。

　　如果不是因为这个星门提供的后勤支援，埃雷华纳军事条约同盟方面也早就支撑不住。

　　见他们撤退，联军方面也没有进行深入追击，楚南向其他人交代了一声后，径直落向紫云星地表。

　　只是他并没有直接回答，而是先落到了紫云星赤道附近的一个小岛上。

　　这个小岛上最近新建起了一片建筑群，上面挂着诺严特姆商会的标志，却是诺严特姆商会从地球联邦政府和紫云星政府手中临时租借而来，作为诺严特姆商会的战时临时基地。

　　楚南直接落在基地，一路畅通无阻深入进去，刚一进入一个硕大的地下空间后，珞珈尔迎面走了上来，向楚南伸出了手。

　　“拿来吧。”

　　楚南没有理她，而是径直走到房间内一个显眼地操控台前，闭上眼睛，脑海中海量数据流过，随后手指快速跳动，一串串数据便被他输入到了这个基地主控光脑之中。

　　站在他旁边的珞珈尔不敢出声打扰，只是看着光脑虚拟屏幕上如瀑布般急流而下的数据，忍不住露出无比惊叹赞赏的表情。

　　足足过去了半个小时，楚南才终于停下手中的动作，轻轻吐出一口气，然后睁眼检查了一遍面前的虚拟屏幕，确认主控光脑刚才的数据录入没有出现任何差错，这才向旁边的珞珈尔点点头。

　　“行了，根据这些数据，我想你们应该能够分析出埃雷华纳那帮家伙的舰队能量护盾模式，接下来的事情就不需要我多说了吧？”

　　“哦，真是太惊人！太不可思议了！”

　　珞珈尔依然看着虚拟屏幕上高速流淌的数据，脸上的震撼表情丝毫未退。

　　“楚南，你知道吗？如果是正常的战斗中，我们想要收集到敌人舰队的能量护盾数据，往往需要进行非常多次的攻击进行测试，还要经过长时间的模型构架分析才有希望获得较为接近的结果，而现在有了你，只需要几次战斗你就能完成我们以前需要好几个月才能完成的工作，甚至完成得更好！天啊，我一直以为艾尔卡特大人他对你的评价太高了，现在看来，根本是太低了才对！”

　　楚南耸了耸肩：“别忙着夸我，我需要你们能够尽快展开工作，埃雷华纳的那帮家伙不会给我们留下太多时间，你们最好能够在一个星期内就完成对敌方战舰能量护盾的解析工作。”

　　“一个星期？”珞珈尔眉头一皱，随即却舒展开来，笑问道：“你愿意参加这个工作吗？”

　　“废话，能够快点儿干掉那帮家伙，我为什么不愿意？”

　　“那就行了，只要你加入，我甚至可以肯定，这个工作只需要三天就能完成。”

　　“那就行了。”

　　楚南正想和珞珈尔讨论一下这些数据中需要注意到的细节，个人终端忽然响起了通讯提示。

　　从提示中可以得知这个通讯是父亲楚中平发来的，楚南赶紧选择接通。

　　“喂，小南，快回来一趟，约诺坦格将军来了，还有……艾尔薇也来了。”

　　一接通通讯，楚中平第一句话便让楚南愣住了。

　　艾尔薇……居然来了？


第1669章 死水一般的艾尔薇

　　在楚南完成肉体重生，在董方那里找到了恢复和外界联系的方式后，他第一时间联系了自己关系最好的那些人，向他们确认自己的平安。

　　但是当时联系艾尔薇时，艾尔薇却没有接他的通讯，而且在那之后，艾尔薇对待楚南的态度仿佛一下子就来了一个一百八十度的大转变。

　　她和楚南之间的联系在最近这几个月内变得非常少，就算偶尔联系上了，艾尔薇的态度也很冷淡，虽然不至于像是对待陌生人，但却一点儿也没有以前的那种亲密模样。

　　这让楚南十分意外，一度以为自己是不是无意中得罪了艾尔薇什么自己却不知道，但是通过楚小西去探查口风的时候却又什么都探查不出来。

　　而当楚南去地球参加活动时，艾尔薇也像故意躲着楚南一样，竟然选择回到了澳柯玛星，这之后更是总共也只和楚南联系了两次，联系的过程中也说话极少，通讯仅仅只是持续了几分钟就宣告结束。

　　楚南这段时间一直也很忙，没空去想那么多，只是觉得艾尔薇这个小姑娘想必是因为什么生了自己的气，等她气过了就没事了。

　　却没想到，现在艾尔薇居然和约诺坦格将军一起来了。

　　楚南愣了一下后，这才向虚拟屏幕中的楚中平点点头，应了一句。

　　“好，我马上回来。”

　　随后他关掉个人终端，向珞珈尔交代几句，身形闪动，直接飞出了基地。

　　基地距离楚南家足有超过两千公里，但这点儿距离对于现在的楚南来说当然不算什么问题，他只用了不到两分钟就已经飞回家，一眼扫过去，便看到自家农场上空漂浮着十余艘挂有联邦军标志的战斗飞艇，农场周围还听着更多数量的战斗飞艇。

　　看到这副架势，楚南忍不住皱了皱眉，径直飞了进去。

　　刚一进屋，便听到一阵大笑声传来。

　　定睛一看，楚中平和约诺坦格将军分坐左右，居中坐着的却是休蒙老爷子，余芳则正在端着一盘茶水瓜果过来，显然刚刚拿出来准备招待客人。

　　而在约诺坦格将军下手位，艾尔薇微微低着头坐在那里，安静得简直不像是她。

　　看到楚南进门，休蒙老爷子笑着打了个招呼，约诺坦格将军却是直接站起了身，迎了过来，态度无比热情。

　　相比起楚南第一次在他家见到他时，态度可谓天差地别。

　　楚南随口应付了楚中平、休蒙老爷子以及约诺坦格将军几句，转头目光落在一旁依然低着头一言不发的艾尔薇身上。

　　不对劲。

　　很不对劲。

　　虽然从之前几个月艾尔薇对待自己的态度就察觉出不对劲来，但是现在终于见到真人，楚南心中这种不对劲的感觉更加强烈。

　　以艾尔薇的性格，如果真的是楚南什么地方惹了她生气，她也不应该是这种模样。

　　现在的她仿佛完全失去了以前的那种活力和傲气，安静的就像是……像是一个木偶。

　　脑海中闪过这个形容词，楚南忍不住皱了皱眉，抬手打算了约诺坦格将军向自己的询问，勉强笑了笑问道：“那个……让我和艾尔薇出去说两句行吗？”

　　约诺坦格将军一愣，看了艾尔薇一眼，随即大笑。

　　“当然好！艾尔薇，快去吧，你不是一直都很想见你的楚南哥哥吗？”

　　听到约诺坦格将军嘴里的这个称呼，楚南忍不住一阵鸡皮疙瘩生出，他依然勉强笑了笑，冲休蒙老爷子和楚中平、余芳点点头，来到艾尔薇面前。

　　“走吧，艾尔薇，我们出去转转，我有话想对你说。”

　　艾尔薇抬起头看了楚南一眼。

　　迎上她的目光，楚南心中一颤。

　　现在的艾尔薇眼神中几乎毫无光彩，不要说不见以前的活力、俏皮、傲然，甚至连脸上也失去了任何的光芒，整个人……仿佛一潭死水。

　　看到她这副模样，楚南不再有任何犹豫，伸手抓住她的胳膊，将她直接从座位上拽了起来。

　　“我们出去一下。”

　　丢下这句话，楚南将艾尔薇径直拉出屋子，跑出农场，来到农场旁边那条河边。

　　艾尔薇因为被楚南一路拽着跑过来，稍微有些气喘，脸上不由自主地多出了两团红润，整个人看起来倒是比刚才显得有活力多了。

　　只是她看着楚南的眼神依然像是一摊死水，让楚南看着看着，突然就莫名其妙地生出一团怒火起来。

　　“喂，艾尔薇，你到底是怎么了？”楚南皱眉问道。“为什么会变成现在这个样子？告诉我，是不是发生了什么事情？”

　　艾尔薇看着楚南，一言不发。

　　楚南眉头大皱，他并不怕艾尔薇对自己生气，怕就怕艾尔薇这幅什么都不说的模样。

　　如果连她为什么变成这种态度都不知道，那就更加没办法解决。

　　光脑般的强悍大脑里迅速将各种可能发生的情形都掠过一遍，忽然一个可怕的情形闪过，让楚南全身不由自主地全身一震，陡然伸手一把抓住艾尔薇的手。

　　“喂，艾尔薇，是不是……你是不是被谁欺负了？告诉我，如果有人欺负你，我一定帮你报仇，好好教训一下那个家伙！你忘了吗？我现在可是星辰级武者了，整个银河系没有谁我不敢教训的，只要你说出来是谁欺负的你，无论他是谁，我都会让他付出应有的代价！”

　　最后一句话，楚南几乎说得咬牙切齿，语气中透出浓烈的痛恨。

　　他这话可不是在开玩笑。

　　虽然艾尔薇和他没有任何血缘关系，但是他早已经把艾尔薇当做自己最亲密的人之一看待，在他心里，艾尔薇和楚小西的地位也不会差出太多。

　　如果真的有人对艾尔薇做些什么，楚南可以肯定，自己不惜付出一切代价也要让那人得到应有的惩罚。

　　而且，他有这个能力。

　　艾尔薇脸上的神情终于动了动，眼神中也多出了一丝神采来。

　　楚南将这样的变化看在眼里，顿时大喜，双手一抬，按住艾尔薇的肩膀，目光直视艾尔薇的双眼，无比认真地道：“我没有开玩笑。艾尔薇，如果有人敢欺负你，我一定会好好教训那个人。别忘了，你可是一直叫我楚南哥哥的。”

　　听到“楚南哥哥”这个称呼，艾尔薇脸上的神情终于出现了明显变化，双眼中那一潭死水也陡然生出涟漪，她怔怔地看了楚南一会儿，忽然间扑哧一笑。

　　这一笑立即像是冰层解封，刚才还面无表情的脸上忽然就如同花朵绽放般现出欢快灿烂的笑容，她整个人也一下子就像是被注入了无穷的活力，仿佛在那一瞬间活过来了一般。

　　“哈，哈哈……楚南……楚南哥哥，我……我就知道，你……你肯定是想歪了……”

　　艾尔薇好像完全忍不住自己的笑意一般，这一开始便根本停不下来，到了后面，甚至弯下腰抱着自己的肚子，笑得干脆蹲下了身去。

　　楚南无奈地翻了个白眼，心里却长长地松了一口气。

　　只要艾尔薇能笑出来就好，会笑，就证明她绝没有像楚南想的那样经历了最坏的情形。

　　楚南蹲下身，视线和艾尔薇平齐。

　　“喂，笑够了没？笑够了就快告诉我到底发生了什么？为什么这段时间你都不愿意和我联系？为什么每次都是对我这么冷淡？为什么……”

　　艾尔薇猛地抬起头，停下笑声，神情无比认真地看着楚南。

　　“楚南哥哥，你会娶我吗？”


第1670章 我放弃了

　　楚南呆住。

　　虽然他很清楚艾尔薇很早以前就喜欢上了自己，但艾尔薇却从来没有如此直白地问出这种问题来。

　　更何况最近这半年多的时间里艾尔薇态度大变，让楚南以为她早已经转变心意，却没想到现在竟然一张口问了出来。

　　“这……我……”

　　“你不会的，对吗？”艾尔薇微笑着抢在楚南前面说了出来。“你喜欢的只有安琪蓓丽姐姐，想要趣娶的也只有她一个，对吗？”

　　楚南只能抽动一下嘴角，勉强笑了笑，轻轻点头，算是默认下来。

　　看到楚南这个反应，艾尔薇叹了口气，脸上的笑容却比刚才更加灿烂了些。

　　“在我们开始认识那几年，我还认为自己有机会把你从安琪蓓丽姐姐手中抢过来，但是看到你在迪克兰帝国的表现后，我不再这么认为。嘿，楚南哥哥，我放弃了，我决定不再想着非要把你从安琪蓓丽姐姐手中抢走，你是属于她的，谁都抢不走，以后你都不用担心我因为这个问题再来烦你，你高兴了吗？”

　　楚南表情变得古怪起来，想了想，他摇了摇头，答道：“我不知道。按理说我应该感觉轻松一些，但是听到你这么说，我还是觉得很失望。”

　　“这就是你们这些男人的贪心哦。”艾尔薇咯咯笑了起来。“安琪蓓丽姐姐虽然跟我提过几次，说她可以接受其他的女孩子和她一起喜欢你，甚至一起嫁给你她也觉得没有问题，但是我不接受，我喜欢的男人就只能属于我一个，我不会和其他任何女孩子分享。所以我退出了，我既然没办法从安琪蓓丽姐姐手中把你抢过来，那么我只能放弃。”

　　楚南皱起眉头：“既然是这样，为什么这段时间里你会变成这样？”

　　“因为我的父母并没有放弃。”艾尔薇抬手指向远处农场中那间房屋。“知道父亲他今天为什么来这里吗？”

　　楚南皱眉想了想：“难道不是率领驻守在澳柯玛星的联邦军第十四舰队前来增援的吗？”

　　“这只是表面上的原因罢了，但是你认为他为什么要把我一起带过来呢？”

　　楚南脑海了闪过刚才约诺坦格将军和自己父母相谈甚欢的情形，神情一动。

　　“该不会……”

　　“你猜对了。”艾尔薇笑嘻嘻地探出手，拍了拍楚南的肩膀，脸上神情已经恢复到以前的那种轻松。“父亲是带我来……嗯，这个词用你们华夏族的传统用语怎么说来着？哦对了，来相亲的。”

　　“果然是这样吗？”楚南叹了口气。

　　其实刚才看到约诺坦格将军和父母在那里交谈，还有休蒙老爷子居中坐着时看到楚南露出的那副诡异表情，楚南就多少猜到了一些，只是现在从艾尔薇嘴里说出口，他才能够确认。

　　“约诺坦格将军他想把你嫁给我？”楚南摇了摇头。“以前我可是听邓利维说过好几次，你父亲曾经很多次警告过你不要和我走得太近。”

　　“那是以前，现在的你可不一样了哦。父亲他……”艾尔薇忽然停了下来，神情又变得暗淡起来。

　　低头想了一会儿，她轻轻摇头，低声道。

　　“算了，父亲和母亲也算是为我好，我没有资格指责他们。总之……楚南哥哥，你显然是不会娶我的对吗？但是父亲和母亲又以为你其实是喜欢我的，所以很想你娶我，那么怎么办呢？”

　　楚南苦笑起来。

　　这还能怎么办？

　　他从来都只是拿艾尔薇当妹妹一样看待，而且正如艾尔薇所说，他喜欢的只有安琪蓓丽一人，当然不可能去娶其他的女孩子。

　　他甚至为了拒绝和薇安奈尔皇女那种只是假冒的婚约都宁愿得罪大多数迪克兰皇族，现在又怎么会答应约诺坦格将军迎娶艾尔薇。

　　“所以你这半年就是故意在躲着我喽？”楚南想了想问道。“你该不会以为，你这样冷淡处理，你父母就会觉得你其实并不喜欢我，所以会放弃将你嫁给我的想法了吧？”

　　“我本来的确是这么想的。”艾尔薇耸耸肩。“但是现在看来，我还是太天真了。其实你应该知道的，像我这样的孩子本来就对自己的婚姻没有什么自主权，一般来说，我们都要服从父亲和母亲的安排，去嫁给他们需要我嫁给的那个人。只不过刚好，他们现在想让我嫁的人是你，是我喜欢的人。所以他们认为这是一件两全其美、非常棒的事情。如果我嫁给你，既能满足我的愿望，也能满足他们的愿望，这样不是很好吗？”

　　“但是这显然没有满足我的愿望。”楚南摇摇头，露出一丝疑惑表情。“话说我很奇怪，我在迪克兰帝国做的事情我想有很多人都知道得很清楚了，你知道，约诺坦格将军他们应该也知道才对。他们既然知道我为了安琪蓓丽连薇安奈尔皇女都拒绝，为什么会认为我会接受你呢？”

　　“因为我和你关系很好啊。”艾尔薇笑了起来。“实话告诉你哦，楚南哥哥，母亲大人可是偷偷问过我，我有没有和你上过床的哦。”

　　楚南禁不住老脸一红。

　　“喂，这是一个当母亲的人会问自己女儿的问题吗？”

　　“不啊，这是一个很正常的问题嘛。母亲她觉得我们两人的关系很好，那么就算上过床也一点儿都不奇怪。这或许对你们华夏族的人来说或许比较奇怪，但是在我们这些欧美裔的家庭中，是每一个母亲都会向女儿询问的问题。”

　　楚南无奈地叹了口气，反问道：“好吧，就算这个问题很正常，那么……你怎么回答的？”

　　“我告诉她我们已经上过床了……”

　　“喂！”楚南眼睛一瞪。

　　“哈哈，这当然是不可能的。”艾尔薇大声笑了起来，似乎为成功捉弄了楚南感到十分开心。“我当然没有这么说，我可不想让她认为我们之间的关系已经亲密到这种地步，所以我告诉她，很可惜，我用尽了办法也没能把你骗上床，甚至我脱光了躺在你面前都不行……”

　　“喂！！”楚南加重语气，眼睛瞪得更圆。

　　“不用这么看着我，这句话我可是真的对母亲大人说过了哦。”艾尔薇怡然不惧，依然笑眯眯地看着楚南。“总之我告诉她，无论我怎么勾引你，你都不受我引诱，你的心里只有安琪蓓丽姐姐一个人，不会接受其他任何人。说起这个，楚南哥哥，你知道吗？因为这个问题，母亲大人她还怀疑你会不会是个同性恋呢，因为你甚至都没有和安琪蓓丽姐姐上过床是吗？”

　　楚南再次大窘。

　　其实说来也奇怪，他和安琪蓓丽两人亲密接触不少，赤裸相呈也几乎习以为常，却一直到现在都没机会走到最后那一步，作为恋人来说，的确有些不正常。

　　“当然了，就算你真的是同性恋也没关系，反正父亲和母亲他们是不会在意这个问题的。”说到这里，艾尔薇又叹了口气。“无论我怎么努力，他们都不愿意放弃让我嫁给你的可能。现在父亲甚至干脆把我带到了你的面前，带到了你家人的面前，他知道我和楚叔叔和余阿姨他们也很熟悉，他相信他们愿意接受我。我没办法，所以还是来了。”

　　楚南本想安慰艾尔薇两句，艾尔薇却忽然眼珠一转，又笑了起来，眼神中的光彩也变得明媚起来。

　　“我本来不想来，但是来到这里亲眼看到你之后，亲耳听到你刚才说的‘楚南哥哥’后，我才发现，自己的努力根本是在白费功夫。楚南哥哥，楚南，无论我用什么称呼，我还是喜欢你的，而你依然是不可能娶我的，既然结果不能改变，我又为什么非要这样委屈自己、逼迫自己干自己很不愿意干的事情呢？我说的对吗？”

　　说到最后，艾尔薇的声音低了下来，但声音中蕴含的感情却无疑要更加浓烈，甚至比楚南听过艾尔薇说过的任何一次“我喜欢你”更加浓烈。

　　楚南一时无言以对。

　　他怔怔地看着艾尔薇，看着她那张已经不再“小女孩儿”的脸，心中掠过这些年和艾尔薇相识相知相处的过程，忍不住发出一声叹息。

　　“艾尔薇，我……”

　　“不，艾尔薇，楚南为什么不可能娶你呢？”

　　一个充满阳光灿烂，只是听在耳中就让人觉得朝气蓬勃的爽朗却又悦耳动听的声音突然在两人身边不远处响起，瞬间将两人之间那种暧昧却又沉重的气氛冲刷得一干二净。

　　楚南和艾尔薇齐齐愕然，转头看向声音传来的方向。

　　一个两人都无比熟悉的身影站在那里，阳光下恍若女神般美丽的面容更显娇艳，上面依然挂着让两人同样熟悉的没心没肺一般的笑容。


第1671章 不可能嫁了

　　安琪蓓丽！

　　居然是安琪蓓丽！

　　楚南几乎要把眼珠都瞪了出来，就那么一眨不眨地看着远处那条熟悉的身影，足足直视了五秒钟后，猛地冲过去一把抱住，双臂几乎要用尽所有的力气，似乎生怕安琪蓓丽突然就又消失了一般。

　　如果说自从他肉体重生成功归来后最担心的人，那么其实并不是艾尔薇。

　　虽然他刚才已经充分表现了自己在这半年内对艾尔薇的担心，但艾尔薇这半年和他联系再怎么少，态度再怎么冷淡，终究还能联系上，让他知道艾尔薇还好好活着，只是心态或许有所转变。

　　但安琪蓓丽却不一样。

　　在这半年多的时间里，无论是安琪蓓丽也好，还是奥维丽尊者也好，楚南竟然完全无法联系上。

　　他想尽了一切办法，甚至自己跑到很多地方，还去了一趟之前安琪蓓丽潜心修炼肉体重生的那颗星球，却都没法寻到安琪蓓丽的踪影，也找不到奥维丽尊者的相关信息。

　　虽然楚南不相信这个世界上有什么危险能够让奥维丽尊者安琪蓓丽两人就这么消失得无声无息，但半年多没法得到讯息，楚南却不免越来越担心。

　　时间久了，他就算再怎么坚信，却也依然有些动摇。

　　在某些时候，他真的开始猜测，难道安琪蓓丽和奥维丽尊者真的一起出了什么意外？

　　好在现在，安琪蓓丽终于出现了！

　　她好好地出现了！

　　“喂，楚南，虽然我现在不用担心骨头被你抱断，但是这样很疼的啊。”安琪蓓丽的声音在楚南怀里响起，一如既往地那样大大咧咧、爽朗得让人完全没法联系到她话里的意思。

　　“嗯？”楚南愣了一下，连忙松开手，认真盯着安琪蓓丽的脸看了一会儿，再仔仔细细、无比认真地将她从头到脚都认真打量了一遍。

　　顿了顿，又看了一遍……

　　“干嘛？害怕我是假的吗？”安琪蓓丽看出楚南的意思，张开双臂，大大方方地将自己展示在楚南面前。“需要我把衣服脱光了让你更仔细地检查一遍吗？”

　　楚南用力一拍额头，另一只手颇感无力地摆了摆。

　　“不用了，单凭这句话我就知道你的真的。”

　　“哈哈……”安琪蓓丽的笑声依然阳光，只是其中相比以前好像多了一丝不同的味道。“其是要检查的话，应该是我检查你才对嘛。你可是被两名从英仙座旋臂来的星辰级武者追杀，然后尸骨无存了才对。”

　　“感谢你师父教给我的肉体重生功法吧，不然我肯定没办法活着回来。”楚南耸耸肩，又问道：“对了，奥维丽尊者呢？她既然和你一起失踪了，那应该也一起出现才对。她现在在哪儿？你们这段时间又跑哪儿去了？”

　　“问题太多了，等下再回答你。”安琪蓓丽抬手阻止了楚南的继续追问，越过楚南，走向后面依然处于有些发蒙状态的艾尔薇。“嘿，艾尔薇，我早就跟你说过了，如果你愿意嫁给楚南的话，我没有任何问题，因为……我现在已经不可能嫁给楚南了。”

　　“啊？”

　　听到这句话，艾尔薇很吃惊，楚南更加吃惊。

　　“为什么？”楚南立即大声问道。

　　他宁愿承担来自迪克兰皇室的巨大压力，面临着生命屡次受到直接威胁的巨大危险，也要将自己和薇安奈尔皇女那个所谓的婚约顺利解除掉，就是因为他只认可安琪蓓丽这唯一一个女朋友，想要结婚的对象只有安琪蓓丽一人。

　　结果现在，安琪蓓丽却说她不可能嫁给楚南……

　　开什么玩笑！

　　“安琪蓓丽姐姐，你……你这是什么意思？”艾尔薇惊讶地问道：“难道你喜欢上别人了吗？你想嫁给别人吗？”

　　“是谁？”楚南立即怒气满满。“你喜欢上的是哪个混蛋？我现在就去找他好好谈谈！”

　　“喂，你们想哪儿去了？”看到两人的反应，安琪蓓丽哈哈大笑起来。“我可没有喜欢上别人，我只喜欢楚南一个，这是不会变的，你们就不要乱猜了。”

　　“那你……为什么说不可能嫁给楚南哥哥？”艾尔薇疑惑地问道。

　　楚南也是一脸纳闷地看着她。

　　这个家伙好不容易安然出现，他正在为此感到欢欣鼓舞的时候，却没想到上来挨了这样当头一棒。

　　“安琪蓓丽，到底是怎么回事？说清楚。”知道安琪蓓丽并不是因为喜欢上别人，楚南恢复了冷静。

　　这一冷静下来，他也立即明白，安琪蓓丽当然不是那种会随便移情别恋的女孩子，而且说老实话，以她的性格，除了楚南之外，她恐怕根本不会明白喜欢上一个人到底是什么意思，担心她移情别恋，还不如担心她早饭是不是吃太多来得有道理……

　　“嗯……要怎么说呢……”安琪蓓丽摸着下巴，摆出一副思索的模样，想了一会儿后，目光扫过楚南和艾尔薇，反问道：“你们先告诉我，一男一女结婚的目的是什么？”

　　楚南和艾尔薇一愣，对视一眼，都看出对方眼神中的莫名其妙。

　　“艾尔薇，你觉得呢？”安琪蓓丽直接点名艾尔薇问道。

　　艾尔薇呆了一下，有些迟疑地道：“这个问题……结婚的话……就是表明对方都是自己最重要的人，想要一直在一起吧……”

　　“不，我问的是更加社会化的问题，比如说，结婚后总是要生孩子的吧？”安琪蓓丽又问。

　　“嗯，一般来说这样。当然，也有那种不愿意要孩子的家庭，在几百年前比较少见，现在倒是不算特别少见了。”说到这里，艾尔薇看了楚南一眼。“当然了，楚南哥哥是华夏族的，他们华夏族好像很少有这样的家庭对吧？”

　　“嗯，我们华夏族在这方面相对传统一些。”楚南点点头，忽然心中一动，脸色变了变，诧异地向安琪蓓丽问道：“难道……安琪蓓丽你……你也是丁克族，结婚后不想生孩子？”

　　“不，不是我不想生，而是……”安琪蓓丽收起脸上笑容，露出了难得的正经表情。“我不能生。”


第1672章 我们都不满意

　　“啊？”

　　楚南和艾尔薇齐齐露出无比惊讶的表请。

　　“不能生是什么鬼？”楚南忍不住问道。

　　“对啊。”艾尔薇也是一脸惊诧。“安琪蓓丽姐姐你可是这么强大的御天级武者啊，身体比普通人强多了，为什么会不能生孩子？”

　　“问题就在于……我的身体太强了。”安琪蓓丽摊开手，神情也有些无奈。“具体解释起来太麻烦，总之就是我现在失去了额外孕育生命，也就是怀孕生孩子的能力，所以很抱歉，楚南，我不能嫁给你，因为我不能为你生下小孩儿，而你想要的家庭显然是希望拥有属于自己的小孩子的。”

　　楚南一脸懵逼地看着安琪蓓丽，好一会儿后才反应过来。

　　“喂，有没有搞错？身体太强反而不能生孩子？这是什么道理？”

　　他转头看向艾尔薇。

　　“你也算是生命基因工程方面的专家，听说过这种事情吗？”

　　艾尔薇茫然摇头。

　　“从来没有听说过这种事。一般来说，母体无法孕育生命都是因为母体本身的基因缺陷导致，但安琪蓓丽姐姐很明显不会出现这方面的问题，她可是最强大的武者。而且安琪蓓丽姐姐的师父奥维丽尊者是我们地球联邦最出名的生命基因工程专家，如果安琪蓓丽姐姐有这方面的问题，她不可能没有提前发现并作出修正。”

　　“对啊，奥维丽尊者是怎么说的？”楚南赶紧向安琪蓓丽问道。“你不会没告诉她吧？”

　　“她当然知道，因为确定我失去生育能力的就是她，刚才那些话就是她的原话。”安琪蓓丽耸耸肩道。

　　“啊？”

　　楚南和艾尔薇一脸呆滞，两人木然对视半晌，一时间说不出话来。

　　如果这个结论是奥维丽尊者下的，那就几乎意味着这已经变成了最具决定性的结论，不可能有错。

　　可是……安琪蓓丽为什么莫名其妙地就失去了生育能力？

　　楚南想了想，眉头一皱：“奥维丽尊者在哪儿？我要去问问她。”

　　安琪蓓丽指了指楚南身后农场那片小屋。

　　“她说不想打扰我们三个聊天，就先去找叔叔阿姨他们聊天去了。”

　　“我去问问她到底是怎么回事。”楚南霍然转身，随后似乎又想到了什么，转头向艾尔薇道：“你和我一起去吧，你是生物基因工程方面的专家，这方面的问题你会比我容易搞明白。”

　　“好。”

　　艾尔薇毫不犹豫地跟上。

　　走了两步两人发现安琪蓓丽还在原地呆呆站着，便又一起转身把安琪蓓丽拽着一起过去。

　　回头农场小屋中，发现小屋里的气氛变得有些古怪。

　　楚南和艾尔薇走之前还在和楚中平、余芳两人似乎交谈甚欢的约诺坦格将军在座位上正襟危坐，一脸严肃，但表情中却有透着古怪，身子也总是不由自主地轻轻扭动，显得有些不自在。

　　在他对面，楚中平和余芳两人依然脸上表情比刚才更加热情了些，只是表情同样透出古怪，并且脸色有些为难。

　　夹在中间的休蒙老爷子倒是依然一副老神在在的模样，眉目中透出一丝笑意，露出一副看好戏的表情。

　　约诺坦格将军下首位置原本是艾尔薇的座位，现在却坐着一个看起来和现在已经20岁的艾尔薇年龄相仿，容貌同样秀丽的年轻女孩儿。

　　当然，所有人都知道，这个看起来年轻的女孩儿实际年龄其实一点儿也不算年轻。

　　当然就是奥维丽尊者。

　　楚南三人一进屋，屋内众人停下交谈，齐齐将目光投了过来。

　　奥维丽尊者视线扫过，在楚南身上多停留了一下，然后向安琪蓓丽问道：“怎么样？安琪蓓丽，你告诉楚南了？”

　　“嗯，我说了。”安琪蓓丽点点头。

　　“我就知道……”奥维丽尊者拍了拍额头，叹了口气。“好吧，这种事情本来就不该瞒着他。那么……”她转头看向楚南。“楚南，你又是怎么想的？”

　　“我怎么想？”楚南愣了一下。“这还能怎么想，当然是搞清楚原因，帮助安琪蓓丽解决这个问题啊。”

　　“所以你还是认为这是个问题喽。”奥维丽尊者露出“果然如此”的表情，指了指对面的楚中平和余芳。“我刚才和你的父母交流了一下，我可以确定，他们是我知道的那种传统的华夏族父母，很显然他们并不希望自己的儿子会娶一个无法生育孩子的妻子。”

　　楚中平和余芳齐齐看了一眼安琪蓓丽，脸上表情有些尴尬，也有些愧疚。

　　很显然他们刚才的确已经就这个问题和奥维丽尊者讨论过，而且也表明了自己的意见。

　　“所以楚南，很可惜，虽然你很喜欢安琪蓓丽，安琪蓓丽也很喜欢你，但是你们不能结婚。当然了，你现在有一个很好的选择，那就是她……”

　　奥维丽尊者又指向站在楚南身后，进门后一直默不作声的艾尔薇。

　　“据我所知，艾尔薇小姐也喜欢你很久了，你的父母也了解她，很喜欢她，而且艾尔薇小姐的父母同样很希望你们能够结婚，艾尔薇小姐的身体也绝对没有问题，我敢保证她和你结婚后能够为你生下非常可爱的孩子。你看，这个选择就可以让大家都满意了不是吗？”

　　艾尔薇身子微微一颤，轻咬着嘴唇，低下头去，没有说话。

　　安琪蓓丽倒是依然一脸坦然，依然挂着阳光灿烂或者说没心没肺的笑容，甚至还点了点头对奥维丽尊者的话表示赞同，就好像这件事和她根本没有关系一般。

　　楚南慢慢皱起眉头，先看向楚中平和余芳。

　　两人迎着他的目光，楚中平干咳一声，扭过头去，余芳则紧紧皱着眉，一脸忧虑，视线在楚南和安琪蓓丽、艾尔薇三人转来转去，也没有说什么。

　　楚南再看向约诺坦格将军，他则是叹着气，一副痛心无奈的模样。

　　最后楚南看向奥维丽尊者。

　　“我不满意。”楚南双目凝视奥维丽尊者，直视着她的双眼，一眨不眨。“安琪蓓丽也不满意，艾尔薇更不满意。我选择结婚的对象只会是我喜欢的女孩子，安琪蓓丽也不能因为她的身体出现问题就让我抛弃她。至于艾尔薇，你们难道只是把她当成了一个生育机器吗？”


第1673章 她已经变成了怪物

　　说到最后一句，楚南提高声音，几乎像是吼了出来，语气中充满了愤怒。

　　艾尔薇猛地抬起头，怔怔地看着楚南，神情复杂中透出一丝感动。

　　屋内其余几人则表情各异，约诺坦格将军脸上依然挂着笑容，却已经变得有些尴尬。

　　居中的休蒙老爷子则露出欣慰笑意，而他左手边的楚中平则一下子表情就轻松了不少，仿佛瞬间想通了什么问题一般。

　　余芳脸上的愁容则变得更浓烈了一些，甚至发出一声深深的长叹，似乎楚南的回答让她感到十分无奈。

　　只有奥维丽尊者依然维持着原样，脸上挂着略有些诡异的笑意。

　　她看向对面的楚中平和余芳，摊开手，笑问道：“我刚才说什么来着？你们看来对自己的儿子并不是那么了解。”

　　楚中平和余芳对视一眼，同时摇了摇头。

　　楚中平站起身来，走到楚南面前，伸手拍了拍楚南的肩膀，叹了口气，低声道：“小南，你已经长大了，而且还变成了那么多人都只能抬着头看的星辰级武者，我的意见对你并不重要。既然你已经有了决定，那就按照自己的想法去做。无论你想做什么，我都只会支持你。”

　　楚南看了一眼后面坐在那里依然紧皱眉头的余芳，用力抿了抿嘴，没有说话。

　　他可以确定，自己的父母是非常串通的华夏族家庭父母，他们肯定不愿意接受自己唯一的儿子娶一个没办法生育的妻子。

　　但是他不会去做其他任何选择。

　　正如他就算面对生命的威胁和来自迪克兰皇族的强大压力时依然也不愿意承认自己和薇安奈尔皇女的婚约，他现在同样不愿意因为这个问题就娶另外一个女孩儿。

　　奥维丽尊者提出这个选择对安琪蓓丽不公平，对艾尔薇更是残忍，楚南决不允许自己这样做。

　　“行了，你们也不用搞得这么严重，就跟生离死别一样。”奥维丽尊者忽然发出一下笑声，也没见她有什么动作，已经来到楚南旁边，双手探出，分别按在楚南和艾尔薇的肩膀上。“你们跟我出去聊聊吧。安琪蓓丽你就不要跟过来了。”

　　话音一落，楚南便感应到周身空间能量一阵异常涌动，下一刻奥维丽尊者却已经带着他和艾尔薇两人来到了刚才那条河边。

　　“来吧，坐下来慢慢聊。”奥维丽尊者找到河边一块石头上径直坐下。

　　楚南和艾尔薇对视一眼，都有些莫名其妙，却还是乖乖坐了下来。

　　“嗯……说老实话，楚南，我很高兴你刚才的回答。如果你刚才犹豫了，我会立即带走安琪蓓丽，并带着他从此消失在你的生活中，也不用再让你去做什么艰难的选择。”奥维丽尊者一开口，第一句话就吓了楚南一跳。

　　“喂，奥维丽尊者，您不是吧？需要做得这么绝对？就算我因为考虑一些问题而犹豫，也不意味着我就想让安琪蓓丽从我的生活中消失啊。再说了，她只是失去了生育能力，您就打算让她连享受自己生活的能力也消失吗？”

　　“因为我不想让她因为一个并不真正喜欢她的人在这里浪费时间。”奥维丽尊者摇摇头。“而且我本来就不确定你和她之间的感情到底怎么样，但是你刚才的回答让我确定了这一点，也确定了你对艾尔薇的看法。”

　　艾尔薇怔了怔：“对我什么看法？”

　　“你很幸运。”奥维丽尊者对她笑道：“你喜欢的楚南并不是一个花心的男人，他对你非常尊重。”

　　艾尔薇看了楚南一眼，微微一笑，笑容中有些苦涩。

　　“可是相比起尊重，我更希望他喜欢的是我。”

　　“但是这个家伙现在还是选择了安琪蓓丽。”奥维丽尊者又转头看向楚南。“既然你刚才已经给出了回答，那么我们就可以开始讨论正事了。楚南，刚才安琪蓓丽应该已经把她的情况告诉你了吧？”

　　“嗯。她说了，但是没说清楚。”楚南皱眉问道：“她到底是因为什么才不能生育的？难道是她的身体在之前的肉体重生中出现了什么意外，导致最后出现缺陷？难道这个问题是不可能改善的吗？”

　　“不，她的身体很好，没有任何缺陷，但是不能生育这个问题嘛……”奥维丽尊者忽然转头向艾尔薇问道：“你读过卡里梅斯教授发表在《生命起源》杂志上的那篇关于生育和生机转换的论文吗？”

　　“读过，这是三年前的一篇论文，我非常喜欢它里面的内容。”艾尔薇点点头，忽然神情一动。“难道说……安琪蓓丽现在的问题就和那篇论文里曾经提到过的设想有关？”

　　“是的。”奥维丽尊者表情变得郑重起来。“安琪蓓丽现在的身体情况，已经达到了卡里梅斯教授所说的完美自洽状态，她的生机阕值超出正常人的38倍之多，法格利尔系数高达3871.73……”

　　“这不可能！”艾尔薇一脸震惊地惊呼出声。“人类根本不可能达到这个数值！”

　　“这是事实。”奥维丽尊者正色应道。“不仅仅是这样，她其它方面的数值同样远超正常水准，比如……”

　　奥维丽尊者和艾尔薇两人嘴里蹦出一大堆专业术语，旁边的楚南听得一脸懵逼，完全搞不懂她们到底在说什么。

　　不过从大概意思上来判断，应该是在表示安琪蓓丽的一些人体数据太过异常，远超出普通人的水平，所以导致她不能在自己体内孕育新生命，也就是无法正常生育。

　　“简单地总结来说，现在的安琪蓓丽如果从各项身体特征来看，她根本不能算是一个正常的人类，或许可以被称之为怪物。”奥维丽尊者又转头看向楚南。“而你虽然很强，甚至已经突破了星辰大道成为强大的星辰级武者，你的肉身无比强悍，但在这些数据上依然只是一个强一些的人类而已。从生物学的角度来说，你和安琪蓓丽根本已经变成了两个不同的物种。而且安琪蓓丽现在也没有办法将自己的生机水平降低到足以和你匹配的标准，所以你们两个就算再怎么结合，也无法孕育出新生命，无法生孩子。”

　　楚南呆呆地看着奥维丽尊者，他光脑般强悍的大脑从未变得如同现在一般混乱。

　　好一会儿后，他才皱眉问道：“那……到底是为什么？为什么安琪蓓丽会突然变成现在这样？”

　　“真要说起来的话，造成这个现象的罪魁祸首其实是你。”奥维丽尊者伸出一根手指指着楚南。“谁让你把女神之赞歌功法教给她呢？”


第1674章 来研究吧

　　楚南嘴角一抽。

　　这兜兜转转了一圈，怎么最后一口锅就盖到自己头上来了？

　　“难道安琪蓓丽变成现在这样是因为女神之赞歌功法？”楚南皱起眉头。“可是这门功法是转化生命力的，而您刚才和艾尔薇讨论了半天，却说问题出在艾尔薇的生机水平太高，所以……”

　　楚南忽然双目一睁，面露愕然神色，嘴角再次抽动。

　　“不会吧……”

　　“看来你猜到了？”奥维丽尊者笑道。“没错，就和你想的一样，因为你把女神之赞歌教给了安琪蓓丽，让她在进行肉体重生时将女神之赞歌功法融入进去，结果就变成了现在这样一具生机过于旺盛，甚至达到怪物水准的肉身，所以你觉得，我说罪魁祸首是你有什么不对吗？”

　　楚南嘴角使劲抽了抽，依然觉得有些不服。

　　“可是仅仅是因为女神之赞歌功法的话，不应该啊……”

　　“当然不是这么简单。”奥维丽尊者摇摇头。“还记得两年半前你来见安琪蓓丽的时候我怎么对你说的吗？”

　　“嗯？”

　　“我当时告诉你，按照正常的进度估算，安琪蓓丽的肉体重生过程大概只需要半年就可以完成。但是实际上，安琪蓓丽却用了整整两年才真正彻底重生，这其中最主要的原因就是因为你教给了她女神之赞歌功法。”

　　“这不对吧，女神之赞歌功法只会帮助她更容易地完成肉体重生，这一点我可是百分百确认的，为什么反而让她肉体重生的过程拖得这么久？”楚南纳闷问道。

　　“如果没有这门功法，安琪蓓丽当然会按照我教给她的肉体重生功法，按部就班的完成肉体重生。但是因为你教给了她这门功法，却让她有些心里的领悟，她在这个过程中成功地将两门功法完美地融合在一起，于是重生的肉身也就变得和以前完全不同，也和我预估的结果完全不同。她现在的这具肉身，强度已经完全超出了我之前对她的预估，甚至……达到了一种连我都很难完全理解的程度。”

　　说到最后，奥维丽尊者脸上表情也变得有些古怪，似乎真的有些无法理解似的。

　　“不至于吧？”楚南更加纳闷了。“您可是这方面的专家，又是最强大的星辰级武者，还搞不明白她现在肉身的情况？”

　　“专家的存在，就是为了不断地发现新问题并尝试解决它。”奥维丽尊者耸耸肩，转头看向艾尔薇。“这也是我让艾尔薇一起来的原因。艾尔薇，我听安琪蓓丽说，你以前曾经帮助楚南做过他的人体分析检测，有一整套详细数据对吗？”

　　“嗯，那些数据我还留着呢。”艾尔薇点头。

　　“你当时顺便还帮安琪蓓丽做过人体分析对吗？”

　　“这个……嗯，这是安琪蓓丽姐姐觉得好玩让我一起帮她做的。”艾尔薇顿了顿，依然点头承认。

　　“很好，我现在有一个研究课题需要你协助，就是研究发生在楚南和安琪蓓丽身上的人体变化与基因变化互相影响的观察监测研究，你有兴趣吗？”

　　艾尔薇立即眼睛一亮：“当然有！”随即眼神却又迅速黯淡下来。“可是父亲和母亲他们……”

　　“不用理会他们的想法。”奥维丽尊者挥了挥手。“这是我向你提出的要求，而且你别忘了……”

　　奥维丽尊者探手拍拍楚南。

　　“楚南这个小子现在可也是一名星辰级武者，加上我两名星辰级武者同时做出的要求，你爸妈难道还有什么意见不成？”

　　不等艾尔薇回答，奥维丽尊者转头又向楚南问道；“喂，小子，你到底想不想娶安琪蓓丽？”

　　楚南怔了怔，随即干脆应道：“当然，不然我刚才说那么多干嘛？”

　　“那你想不想安琪蓓丽给你生孩子？”

　　“这个就……”楚南有些尴尬地挠了挠头。“现在说这些是不是太早了……”

　　“行了，我知道。总之你既然想娶安琪蓓丽，那就乖乖地听话，和安琪蓓丽一起配合我和艾尔薇的研究。放心，我们不会把你们俩切片，只是想搞清楚出现在你们身上的问题，如果能够解决的话，你们俩就可以正常的结婚生子，这样你爸妈也不会不满意，你看怎么样？”

　　奥维丽尊者摆出一副“很有道理”的模样来，但她两眼放光、一副遇到什么让她感兴趣玩意的模样却实在让她的话很没有说服力。

　　“能解决这个问题当然好，可是……”楚南皱眉问道。“是安琪蓓丽的身体出现问题了，干嘛我也要被你们研究？”

　　“怎么？你不愿意？”奥维丽尊者眼睛一瞪。“这个研究的目的是为了让你和安琪蓓丽能够成功结合，顺利孕育新生命，缺了你怎么行？还是说你为了安琪蓓丽，连参与研究的勇气都没有？”

　　楚南忍不住翻了个白眼。

　　他可以肯定奥维丽尊者绝对是在趁势拉自己下水，但她现在摆出这样一个大道理，他还真没有什么反驳的余地。

　　瞥了一眼一旁憋笑的艾尔薇，楚南也只能无奈点头。

　　“好吧，我同意。但是前辈……”

　　“叫姐姐，我跟你说了多少次了，不要把我叫得那么老。”奥维丽尊者打断了楚南。

　　楚南觉得，要是再来几次，自己的嘴角搞不好要抽筋。

　　他勉强压制住心中的别扭，看了看奥维丽尊者那张青春靓丽、充满活力的脸，装作没有看到艾尔薇的怪异表情，硬憋着正色道：“那个……奥维丽大姐，您好像忘了一件很重要的事情。”

　　奥维丽尊者皱了皱眉，似乎还是对楚南的称呼很不满意，不过也没继续在这个问题上纠缠，只是不耐烦地问道：“什么事情？能比我想要进行的研究更加重要？”

　　楚南抬手指了指天空。

　　“我们现在可还在打仗呢。埃雷华纳军事条约同盟就在同个星系里对我们虎视眈眈的，这种情况下你跟我说什么搞研究？”

　　“那还不简单。”奥维丽尊者大手一挥。“把他们打回去不就行了。”

　　楚南只能苦笑。

　　如果真有奥维丽尊者说的那么简单就好了。


第1675章 强力的援军

　　六天后，休整过的埃雷华纳军事条约同盟舰队再次对紫云星发动了攻击。

　　或许是感受到了地球联邦方面的强大反击所带来的压力，在这六天时间内，埃雷华纳军事条约同盟方面又从蓝宝石星域方向抽调来了两支整编舰队以及三名星辰级武者作为支援，兵力无疑要比之前强大得多。

　　相比较而言，地球联邦方面则因为绝对实力上的巨大差距，只能勉强从最近的澳柯玛星系抽调了联邦军第十四舰队前来支援，双方的兵力差距比上次战斗时反倒更大了许多。

　　可是当战斗开始后，埃雷华纳军事条约同盟方面很快发现，他们面对的反击却比上次更大了很多。

　　首先是舰队交战方面，这次虽然埃雷华纳军事条约同盟方面直接派出了多达四名星辰级武者，专门盯着楚南，不让他再像上一次一样随心所欲地靠近乙方战舰为对方定位并协助击毁能量护盾，但不知道怎么回事，这次地球联邦和诺严特姆商会联合舰队的攻击却要相比上次战斗时强了不止一个数量级。

　　明明在上次战斗中，双方舰队交战时虽然因为地球联邦得到了诺严特姆商会方面的协助，从而导致单艘战舰的火力更猛、战斗力更强，但因为绝对数量上的强大差距，在战斗中毫无疑问是埃雷华纳军事条约同盟舰队占据绝对上风，就算有楚南从中捣乱，也只是让他们的进攻稍微受阻而已。

　　然而这次，双方舰队刚一交战，埃雷华纳军事条约同盟方面立即发现，地球联邦联军方面的舰队仿佛吃了什么药一般，火力相比上次战斗时提升得极其夸张。

　　原本双方舰队互殴，就算联军方面的战舰因为得到诺严特姆商会的支持而火力提升，但想要破开埃雷华纳军事条约同盟的战舰理论上也需要最低十三次最高能量级攻击直接命中。

　　但是这一次战斗中，往往联军方面的舰队只需要直接命中两到三次粒子光束，就足以让埃雷华纳军事条约同盟的战舰能量护盾接近完全消失。

　　在这样惊人的攻击下，双方舰队刚一交战，埃雷华纳军事条约同盟的舰队损失便瞬间变得极其惨重，战损比惊人。

　　虽然舰队训练有素，指挥也够果断，及时调整了舰队的纵深阵型，通过将遭受攻击的战舰调往后方避免被彻底击毁，但一上来造成的损失已经十分夸张。

　　而且在这样完全不对称的火力对比下，埃雷华纳军事条约同盟舰队虽然数量更多，但却根本抵挡不住联军方面的攻击，反倒是开打没多久便已经有些支撑不住。

　　就算不计算舰队之间的交战，其次在另一方面同样相当重要的顶尖个人战力的交锋上，结果一样出乎意料。

　　埃雷华纳军事条约同盟为了这次彻底拿下紫云星，击溃地球联邦的防御，特意调派了另外三名星辰级武者来，本以为加上原有的五名星辰级武者，就算楚南这个小子再怎么难缠，也足以让他毫无抵抗能力，绝对能够将他和地球联邦另外两名星辰级武者直接击退甚至击杀。

　　然而……他们万万没有想到，六天不见，地球联邦这边居然也多出两名同样强大的援军。

　　而更让他们意想不到的是，这两名援军居然都是外表年轻漂亮的女孩儿……

　　虽然外表看起来年轻漂亮，但这两名女孩儿的实力却极其可怕，其中一名面相高冷、长发飘飘、一身劲装打扮的也就算了，从她的出手表现来看，绝对是一名真真切切、实实在在的星辰级武者。

　　她的实力可怕，以一人之力就可以挡住埃雷华纳军事条约同盟方面两名星辰级武者，甚至还能略占上风。

　　可是另外一名面相看起来稍大一些，如同女神般貌美惊人的女孩儿却无论怎么看都不像是一名星辰级武者，因为她一直都没能使出专属于自己的领域来对抗，可是她的实力同样可怕，面对任何一名敌人都不落下风，而且无论承受任何攻击，却总像是没事人一般毫发无伤。

　　单就她一个人就能够在埃雷华纳军事条约同盟阵中来回纵横，没事击毁一艘战舰，没事再去和一名星辰级武者过上两招……

　　这样来来回回，进进出出无数次，却根本没人能够拿她有任何办法。

　　埃雷华纳军事条约同盟方面本来以为，地球联邦方面有个楚南就够他们头疼了，却没想到现在又多出这样一个外表看起来美丽无双、实际上却比怪物还要可怕难缠的女孩儿来……

　　他们却不知道，其实楚南现在也同样有些傻眼。

　　看着安琪蓓丽从自己身边不远处高速飞过，然后视如无物一般直接穿透一艘敌方战舰的能量护盾，身子就硬生生从那艘战舰的中间穿过，将那艘战舰撞成两截，随后变成星空中两团明亮的火光，楚南不由自主地用力眨了眨眼睛。

　　没看错吧？

　　刚才楚南正在和对方三名星辰级武者缠斗，四人领域交错纵横，不要说飞过去，想要在这片空间中自由行动都极为艰难，然而安琪蓓丽竟然就这么直接穿过去了！

　　而且接下来她更是当那艘战舰的能量护盾完全不存在一般，竟是直接冲到战舰本体中，径直将战舰撞成两截。

　　这简直有些超出楚南的想象。

　　虽说他其实也具备差不多的能力，能够基本无视对方星辰级武者领域对自己的影响，也能够轻松穿透战舰外的能量护盾，但这都是建立在他拥有对能量波动的超强感应以及光脑般强悍大脑对能量数据的无比精确计算的基础上，能够从中找到最准确的应对方法来针对。

　　但这样再快也需要一定的时间来计算，需要付出不小代价，绝不可能像安琪蓓丽现在这样如此轻松简单。

　　看着那边安琪蓓丽再次撞爆一艘敌方战舰，楚南忍不住嘴角一抽，强行破开传送门空间，传送出敌方三名星辰级武者的领域笼罩，向安琪蓓丽传音过去。

　　“喂，安琪蓓丽，你这是吃错药了吗？”


第1676章 一个拥抱都舍不得吗？

　　安琪蓓丽转头向楚南所在的方向看了一眼，摇了摇头，传音过来。

　　“我还没吃药啊，师父说现在不用吃了，也没什么药会对我有作用的。”

　　楚南愣了一下，心知安琪蓓丽肯定理解错了自己的意思，这个回答简直牛头不对马嘴。

　　不过现在也不是纠结这些问题的时候，安琪蓓丽突然表现得这么猛，反正对地球联邦这边是好事，在她的横冲直撞之下，不要说埃雷华纳军事条约同盟的舰队很难保证完整阵型，在地球联邦和诺严特姆商会联军的攻击下溃散更快，就连敌方的那些星辰级武者们也被安琪蓓丽骚扰得烦不胜烦。

　　而且他们虽然星辰级武者的绝对数量上占据优势，但个人实力却明显不如地球联邦这边几人，在最高端的个人战力上也占不到任何便宜。

　　战局持续没多久，埃雷华纳军事条约同盟方面的劣势已经显而易见。

　　无奈之下，他们也只能开始筹备撤退。

　　可是劣势情况下想撤又谈何容易，在付出了足足超过百艘高级战舰的代价后，埃雷华纳军事条约同盟舰队才勉强撤出紫云星附近，并且这次甚至连撤往恒星圈外层基地都不敢，竟是直接跳出星门，完全撤离了这个恒星系。

　　联军方面毕竟总兵力处于绝对劣势，而且对面在星门对面还有更加强大的援军候着，当然也不敢就这么追过去。

　　不过通过这场战斗将埃雷华纳军事条约同盟赶出了紫云星系，最重要的是夺回了对星门的控制权，最起码能够保证紫云星系暂时安全。

　　战斗结束，联军方面从上到下都长长地松了一口气。

　　虽然从埃雷华纳军事条约同盟开始入侵紫云星系到现在为止也就一个月不到的时间，但对方的攻击猛烈，给紫云星上所有人都带来了极大的压力，精神紧绷了这么久，现在终于可以稍微放松一下。

　　当然，想要完全放松那是不可能的事情。

　　埃雷华纳军事条约同盟对猎户座旋臂外侧的攻击依然在持续，并且随着时间推移，他们通过跨旋臂星门送过来的援军越来越多，旋臂外侧在这一个月的时间内已经又有数个国家沦陷，整个旋比外测依然还在坚持的国家除了地球联邦之外甚至没剩下几个。

　　从整体局势来看，甚至比之前更加恶劣。

　　楚南在战斗结束后并没有因为心中的疑问第一时间去找安琪蓓丽，而是先找到了诺严特姆商会方面的代表。

　　一见到楚南，珞珈尔立即无比兴奋地冲了过来，张开双臂便向将楚南直接抱住。

　　虽然被楚南熟练地利用护盾弹开，但珞珈尔依然极其兴奋地大声嚷道：“太棒了！楚南，太棒了！我们的试验成功了，我敢肯定，以后埃雷华纳那帮家伙的战舰对我们来说就是一堆堆破铜烂铁！他们死定了！”

　　“我看到战绩了，很棒。”楚南难得地向她露出了一个赞赏的笑容。

　　联军方面的舰队之所以在这次战斗中能够对埃雷华纳军事条约同盟的战舰能量护盾轻松造成重大伤害，仅仅数次攻击就能击穿护盾，将敌方战舰击毁，原因就在于珞珈尔率领的诺严特姆商会研究团队在这段时间的卓越贡献。

　　根据楚南通过之前数次战斗探查到的各项数据，珞珈尔和她的团队快速研究做出了极具针对性的调整，让联军舰队放出的攻击能够非常轻松地对埃雷华纳军事条约同盟方面战舰的能量护盾造成极大伤害，使得双方的战舰绝对数量上的差距完全抹平，甚至反过来占据优势。

　　这场战斗能够将埃雷华纳军事条约同盟击败乃至击退出整个恒星系，认真来说这才是最主要的原因，否则就算楚南等人能够扛得住对方多名星辰级武者的攻击，舰队方面支撑不住，依然最终只能被彻底摧毁，绝不可能坚守得住甚至反击成功。

　　对于在这次研究中做出卓越贡献的珞珈尔，楚南倒是不吝啬夸奖。

　　要知道，在这几天内，珞珈尔为了能够尽快研究成功，甚至每天都在服用特殊的精神刺激药剂，完全不睡觉硬抗着率领团队研究了足足五天多的时间，才能刚好赶在战斗开始前研究调整完毕。

　　“嘿，既然觉得我很棒，那为什么连一个拥抱都舍不得给我？”珞珈尔颇为怨念地瞪了楚南一眼。“难道我努力了这么多天，连一个拥抱都配不上吧？”

　　楚南无奈地摇了摇头，想了想，走过去轻轻抱了一下珞珈尔，却被珞珈尔立即反手死死抱住。

　　力量之大，几乎让楚南都感觉有点儿喘不过气来。

　　“喂，赶紧放手，我女朋友快来了，我可不想让她误会。”楚南微微皱眉，低声轻喝一句。

　　珞珈尔嘿嘿一笑，倒也没有太过造次，松开楚南，依然一脸兴奋，瞪大眼睛问道：“楚南，你知道吗？这次的成功可不仅仅是击退埃雷华纳那帮家伙一次而已，更重要的是，让我们对战舰的能量护盾有了非常重要的理论提升和丰富的实践经验。我已经将这里的研究结果上报给商会总部，有了这个撑过，我敢肯定这会让我们接下来在面对埃雷华纳的舰队时能够处于绝对优势，他们死定了！”

　　楚南笑了笑，不以为意。

　　他当然知道这个研究对于舰队交战来说具备多么惊人的重要意义，但是这个研究想要普及必然会需要很长时间，对于现在的地球联邦来说可没有什么太多现实意义。

　　“既然你已经联系过你们商会总部，那么能不能告诉我，你们商会下一次的支援什么时候才能落实？现在猎户座旋臂外侧的局势你们应该很清楚，如果没有足够的支援，我们地球联邦恐怕也没办法撑太长时间。”

　　“放心。”珞珈尔用力拍了拍高耸的胸脯。“总部方面已经明确表示，下一次支援舰队已经通过银心进入猎户座旋臂，顺利的话将会在十九天后抵达地球联邦。这可是商会下属警卫队的一支整编舰队哦，有了他们的帮助，再配合我们新的研究成果，我敢保证埃雷华纳那帮家伙绝不可能那么容易就能搞定你们地球联邦！”


第1677章 更靠谱的方案

　　“那就好。”楚南点点头。“如果贵商会连我们地球联邦都没有能力保下来，那我可就要怀疑贵商会的能力，考虑是否需要和联邦政府一起向埃雷华纳军事条约同盟进行投降了。”

　　珞珈尔立即一惊：“你在开玩笑吗？一定是在开玩笑对吧！对，你一定是开玩笑！埃雷华纳军事条约同盟那边有你那么多仇人，你绝不可能向他们投降的！”

　　“那可说不定，有的时候为了身家性命着想，我也必须要做一些自己不愿意做的事情不是吗？再说了，埃雷华纳军事条约同盟里面虽然有我的仇人，但说老实话那帮家伙并没有对我造成太多实质性的伤害，反倒是他们被我伤得不轻，我可不会在乎这些。”

　　虽然楚南很明显说得并不认真，像是在开玩笑，但珞珈尔却还是不可避免地深深皱起眉头。

　　楚南现在身上蕴含的价值毋庸置疑，单单只是这个针对战舰能量护盾的研究都却他不可，如果他投靠了埃雷华纳军事条约同盟，将他目前的研究成功带到那边去，必然会对诺严特姆商会带来极大威胁，这可是决不允许发生的事情。

　　想到这里，珞珈尔神情变得严肃起来，她看着楚南，十分认真地正色道：“请放心，商会既然已经和地球联邦签署了同盟协议，那么就一定会按照协议上的规定处理，对于地球联邦给予全力支持和帮助，绝不会允许埃雷华纳军事条约同盟对地球联邦造成覆灭性的影响。”

　　“好，我相信诺严特姆商会的信誉，但还请你们尽快。”

　　楚南不再在这个问题上纠结，而是将刚才战斗中收集到的实时数据交给珞珈尔，并附上自己的一些分析。

　　凭借这些，珞珈尔和她的研究团队必然会对埃雷华纳军事条约同盟的战舰造成各大威胁，只要埃雷华纳军事条约同盟方面没能在短时间内拿出应对措施，下次战斗中，只要不是埃雷华纳军事条约同盟投入太过可怕的战舰数量，联军方面依然能够在战场上占据绝对优势。

　　而且这次埃雷华纳军事条约同盟被击退，被迫撤出紫云星系，星门重归联军控制，也会更加方便诺严特姆商会的支援抵达，给了这边更多喘息时间，到时候对于能量护盾的研究会进步更多，下次战斗只有更加轻松。

　　和珞珈尔讨论了一阵后，楚南这才告辞离开，回到了父母的农场之中。

　　农场里除了楚南一家人居住的房屋之外，还有几座原本用来储藏各种粮食货物之类东西的仓库，但是这几天其中一座仓库被奥维丽尊者征用作为自己和艾尔薇的临时实验室。

　　楚南和父母打了个照面，向他们报了个平安后，便来到这座临时实验室。

　　这座当做实验室的仓库里其它货物已经被清理一空，里面放了几台之前艾尔薇几年前来这里借助时丢在农场里的研究仪器，现在被奥维丽尊者重新启用。

　　楚南走进实验室内，便看到奥维丽尊者和艾尔薇一人站在一边，每个人手中都操控着一台仪器，而安琪蓓丽则已经脱光了衣服躺在中间的实验台上，正在接受两人的检测。

　　奥维丽尊者和艾尔薇两人都神情严肃，在做实验研究时，她们两人都和平时完全不同，充分显示出一名研究人员应有的素质来。

　　虽然听到楚南进来的声音，奥维丽尊者和艾尔薇却也只是转头看了他一眼便不做理会，依然对安琪蓓丽做着检查。

　　楚南走过去，抬手向安琪蓓丽打了个招呼，用眼神示意，安琪蓓丽则摇摇头，指指奥维丽尊者和安琪蓓丽，显然并不打算打扰两人。

　　过了好一会儿，奥维丽尊者和艾尔薇两人才同时停下手中动作。

　　奥维丽尊者神情不变，艾尔薇脸上表情却变得充满疑惑，其中还夹杂着一丝震惊。

　　当然，相比起前几天她刚开始和奥维丽尊者一起做研究时的满脸震惊相比，现在的她已经镇定多了。

　　“怎么样？艾尔薇，看出了什么没有？”奥维丽尊者向艾尔薇笑问。

　　艾尔薇紧皱眉头，认真思索了一会儿，这才有些迟疑地答道：“我觉得……经过刚才那场战斗，安琪蓓丽姐姐体内的生机活性很明显有了一个极大的提升，但是现在却在迅速回落中，我想这应该和她战斗中的状态提升有关。所以我们是不是能够从这个角度分析，如果从状态提升导致的生机活性提升入手，将这个过程反逆，是不是能够让她身体的生机水平恢复到正常人的程度。如果能够做到这样的话，那么她就有希望和……”

　　说到这里，艾尔薇顿了顿，看了楚南一眼。

　　“有希望和楚南哥哥成功孕育出新生命来。”

　　“哦？这么说安琪蓓丽还是有希望生孩子的？”楚南立即问道。

　　“废话，我什么时候告诉你她完全不可能生孩子了。”奥维丽尊者白了楚南一眼。“她或许和别人生孩子完全不可能，但是和你就完全有可能，因为你们两个都修炼了女神之赞歌功法，如果协调得好，完全可以解决她现在遇到的问题。”

　　“怎么协调？”楚南好奇地问了一句，却没发现旁边的艾尔薇一下就俏脸红透。

　　奥维丽尊者却依然一脸淡定，哦了一声，答道：“很简单，就是你们在交配的时候进行微调，争取将双方的生机调整到同一水平，这样极有希望把安琪蓓丽现在全部藏在身体内的生机诱导出来，孕育生命。但是我之前从来没做过同样的实验，所以想要成功的话，你们两个最好现在帮我做个实验。”

　　“什么实验？”楚南和安琪蓓丽同时好奇地问道。

　　“就是交配呗，不过要在我和艾尔薇的监控下进行，因为我们要实时监控你们的身体变化，从而得出准确的数据和判断。”奥维丽尊者一脸理所当然地答道。

　　听到这个回答，安琪蓓丽倒是没什么太大反应，楚南却几乎双眼都要瞪出眼眶。

　　“您……您的意思是让我们当着您……和艾尔薇的面那个……那个？”

　　“什么这个那个，交配而已，又不是很稀奇的行为，怎么，你不愿意吗？”奥维丽尊者一脸不满意地斥道。

　　“我当然不满意了！”楚南立即大声反驳。“我又不是变态！您让我当着您还有艾尔薇的面干那种事情，您觉得我会同意吗？”

　　“切，我就知道。”奥维丽尊者不屑地撇了撇嘴。“我还以为你这小子裸奔那么多次，早就不会介意这类事情，原来还是这么个顽固不化的家伙。”

　　“这完全是两码事好不好！”楚南抗议道。“裸体也只是被看到身体罢了，那个……您就不觉得这样对安琪蓓丽不好吗？”

　　“反正只有我和艾尔薇看着，有什么不好？”奥维丽尊者反问。

　　“我……”

　　楚南张了张口，想要再驳斥奥维丽尊者几句，但看到她一脸无谓的表情，顿时明白自己绝对是在对牛弹琴，白费力气，顿时无力地颓然低头。

　　“好吧，我不跟您讲这些，反正让我和安琪蓓丽这么干我是绝不会同意的。话说您就不能想点儿别的更靠谱的方案吗？”

　　“有啊。”奥维丽尊者完全出乎楚南意料地点了点头。“除了这个之外，我还有一个方案，只是更麻烦点儿。”

　　“什么方案？”听到不用被逼着让自己和安琪蓓丽当众表演活春宫，楚南赶紧追问。“如果只是有点儿麻烦，那不算什么。”

　　“安琪蓓丽现在遇到的问题是因为女神之赞歌功法引起，而你虽然从兰德族那里学到了这门功法，却并没有真正学完全。我之前在兰德族那里当圣女的时候听说过，女神之赞歌功法其实还有一套更高层的功法，如果练到那一层，应该会更好地控制体内生命力，或许就能解决安琪蓓丽现在的问题。”

　　“您早说嘛……”楚南顿时松了一口气。“我还以为是什么麻烦事儿呢，不就是去兰德族那里一趟嘛，我……”

　　楚南忽然停下来。

　　他猛地想起来，兰德族圣山所在的莱普勒星球位于蓝宝石星域，而蓝宝石星域现在却处于埃雷华纳军事条约同盟的控制之下。

　　在这种情况下，他又该怎么从兰德族那里获得更高层的女神之赞歌功法？


第1678章 局势恶化

　　偷偷潜入莱普勒星球，和兰德族的人接触，获取高阶女神之赞歌功法的想法只是在楚南的脑袋里转了一下便被他扔了出去。

　　虽说埃雷华纳军事条约同盟舰队被他们击退，但这只是暂时的，猎户座旋臂外侧总的局势依然是埃雷华纳军事条约同盟方面完全碾压，就算地球联邦暂时顶住了这一次的攻势，但他们迟早能够搞定其它地方，然后集中兵力继续来攻打地球联邦。

　　紫云星系作为联邦抵抗埃雷华纳军事条约同盟的前线，也是联邦第二道最重要的防线，万一失守，联邦整体的命运堪忧。

　　而且这里是楚南的家乡，楚南可不愿意它轻易沦陷。

　　身为地球联邦现在仅有的二十名星辰级武者之一，楚南不仅是紫云星上的最高战力之一，更重要的是，他还要留在这里继续配合诺严特姆商会进行相关研究，缺他不可，他当然不可能在这个时候丢下这些事情不顾，一个人跑去莱普勒星球冒险——拉上安琪蓓丽一起更不行。

　　于是楚南只能暂时把奥维丽尊者的这个提案给压了下去，至于另外一个提案——当着奥维丽尊者和艾尔薇的面做什么交配实验，那更加不可能。

　　反正这种事情也不是那么着急，他和安琪蓓丽毕竟还年轻，以后解决这个问题的时间多得是，倒也不用急于一时。

　　而且楚南也有自己的应对办法。

　　在和奥维丽尊者讨论过关于安琪蓓丽的情况后，楚南便经常拉着安琪蓓丽一起做功法方面的研究。

　　他和安琪蓓丽两人都是利用女神之赞歌功法配合肉体重生功法重生的身体，安琪蓓丽的身体出现了现在的问题，楚南显然应该是最为了解和发言权的。

　　于是他和安琪蓓丽细细讨论了两人在进行肉体重生过程时的各种细节，互相交流经验，打算通过这方面的数据收集和计算推导来解决安琪蓓丽遇到的问题。

　　只是生命力这种东西实在太过玄妙，和内息、空间能量这种楚南完全可以轻松感应出来的东西根本不是一码事，两人的讨论可以说非常有成效，对两人将两门功法的融合理解提升到了新的高度，也让两人的实力因此大幅提升，但在解决安琪蓓丽的问题方面却依然没有太多帮助。

　　对于这种情况，楚南很是无奈。

　　看来想要解决这个问题，最好的办法还是想办法去找到女神之赞歌功法的更高阶功法，从功法本身来改变这个问题。

　　只是想要做到这一点，就首先要将埃雷华纳军事条约同盟从蓝宝石星域击退才行。

　　换句话说，不管从哪个角度来看，都得先搞定埃雷华纳军事条约同盟的入侵才能解决问题。

　　于是楚南只能将更多的精力投入到配合诺严特姆商会的研究上，而在这一方面，取得的成果就要明显多了。

　　首先是传送门方面，在楚南的配合下，诺严特姆商会甚至已经在紫云星外层轨道和星系最外层行星轨道之间成功建立起了一个跨越九十七光分空间距离的小型传送门。

　　因为通过空间距离较短，所以实际上通过这个传送门的时间甚至最快只需要七秒钟而已。

　　有着这样超短的通行时间，就意味着紫云星上的联邦兵力可以随时投放到星系外层，成功控制住之前埃雷华纳军事条约同盟强行在星系外层开启的那个星门。

　　由于星门的开启需要极其苛刻的条件，一个恒星系内很多时候甚至只有一颗行星附近有条件开启星门，而紫云星系目前已知的星门开启点就只有这两个地方，于是控制了这两个地方，就意味着地球联邦成功掌控了所有从外界跳入紫云星系的路线，从而能够对紫云星系进行更加严密的防守，有效防止埃雷华纳军事条约同盟再次像之前那样轻松突破防线，入侵进来。

　　尽管这个传送门并不大，只能勉强让一艘大型战舰通行，但因为通行时间极短，也能够在极短时间内就派遣大批战舰通行。

　　最重要的是，这个传送门的成功创建和稳定，意味着楚南和诺严特姆商会协作研究的传送门技术终于获得了决定性的成果。

　　只要将这个成果继续发扬光大，最终创立出能够跨越星系、跨越数十甚至数百乃至上千光年的超大型传送门，这项技术就有希望取代星门，成为银河系新一代的空间通行标准。

　　因为这个传送门的成功创建，不仅楚南和珞珈尔为首的一众诺严特姆商会研究成员为之欢呼雀跃，就连诺严特姆商会方面也为此感到振奋，为此特别对在研究中起到极大作用的楚南进行了极高的赞赏和奖励，随后应楚南的要求，对地球联邦尤其是紫云星系提供了更加大量的援助。

　　在地球联邦和诺严特姆商会的通力合作之下，紫云星系现在甚至已经被打造成了一个全副武装的前线碉堡。

　　埃雷华纳军事条约同盟虽然在那次撤退之后依然发起了几次攻击，却还是被双方联军轻松抵挡下来。

　　在付出了惨重的代价，尤其是战舰损毁极其严重之后，埃雷华纳军事条约同盟终于暂时放弃了对紫云星系的攻势，开始将兵力更多的集中在对猎户座旋臂外侧其它国家的攻占之中。

　　一时间，身处中心的地球联邦反倒是迎来了一段难得了和平时期。

　　趁着这段时间，楚南除了和艾尔薇一起配合奥维丽尊者、艾尔薇两人的研究，也配合诺严特姆商会继续进行传送门和针对战舰能量护盾的研究，不停地抓紧任何一丝一毫的时间来提升自己和紫云星上的实力，效果显著。

　　只是在地球联邦之外，猎户座旋臂外侧的整体局势却还是不可避免的一点点恶化下去。

　　在埃雷华纳军事条约同盟的强大攻势下，旋臂外侧的众多小国家因为不像地球联邦这样拥有来自诺严特姆商会的强大支援，几乎没有什么抵抗之力，沦陷的国家越来越多，几乎每一天都会有楚南听过或者没听过名字的小国家宣布投降。

　　而与此同时，迪克兰帝国的内乱也愈演愈烈，贵族们拥立的各个新皇帝和以新登基的莱卡斯陛下所代表的帝国政府军展开激战，战火蔓延到整个迪克兰帝国几乎一半以上的宙域，横跨数万光年。

　　在这种情况下，当然不能指望迪克兰帝国还有精力腾出手来对付埃雷华纳军事条约同盟对猎户座旋臂的入侵，也就让埃雷华纳军事条约同盟的入侵变得越来越猛烈，越来越肆无忌惮。

　　在这个局势愈发恶化的情况下，楚南忽然迎来了一批客人。


第1679章 我们来投靠你了

　　“厄琪雅，昂科拉，桑珊……”

　　楚南的目光扫过面前这群人，即便以他光脑般强悍的大脑，也花了一小段时间才从记忆里挖出了和他们对得上号的各个名字，满脸惊讶。

　　“你们怎么会来这儿的？”

　　在被联邦方面通知有一批“国外友人”要来拜访他的时候，楚南还猜测了好一会儿，从他认识的所谓“国外友人”中仔细挑选了一遍，但却完全没有想到，来的这批人，赫然竟是之前他被吉格斯理事通过陷阱抓到英仙座旋臂后碰到的那些同伴。

　　这些人和楚南一样，当初都是因为被埃雷华纳军事条约同盟通过各种手段从猎户座旋臂抓走，准备送去英仙座旋臂进行人体试验，途中却因为楚南的破坏，让他们成功逃生。

　　在那场逃生路途中，众人共历风险，也算是结下了不俗的友谊，只是中途楚南因为去寻找安琪蓓丽而和他们分开，并没有获得他们的联系方式，等回到地球联邦后又是各种事情缠身，却是和他们失去了联系。

　　现在他们突然在这个时候出现在楚南面前，着实让他有些吃惊。

　　“嘿，我们是来投靠你的。”小胖子昂科拉体型和几年前相比丝毫未变，只是脸上的那丝稚气早已消失，但依然笑嘻嘻地看似一脸憨厚。

　　“投靠？什么意思？”楚南一脸莫名其妙。

　　“楚南，哦不，现在应该称呼你一声尊者了，楚南尊者，我们这里一群人都是因为家园被毁，走投无路，所以来找你投靠的，你可别不收留啊。”昂科拉指了指周围其他人向楚南道。

　　“家园被毁，走投无路？”

　　楚南又扫了面前这群人一眼，回想起前几天联邦官方联系自己时提到过的消息，反应过来。

　　昂科拉他们这些人所在的国家都已经在这段时间里被埃雷华纳军事条约同盟入侵而被毁，这些家伙实际上都是一些流亡者，说是走投无路或许夸张，但说是颠沛流离却是绝对没错。

　　“嘿，你们想要去投靠的话，干嘛不去投靠诺严特姆商会？他们现在可是大量招收像你们这样年轻又有天赋的武者啊。”楚南反问道。

　　他可不是在开玩笑。

　　自从埃雷华纳军事条约同盟开始入侵猎户座旋臂外侧以来，诺严特姆商会便公开发布声明，表示愿意接纳任何具备天赋和实力的武者前往人马座旋臂，诺严特姆商会将为其进行妥善的安排。

　　在这段时日里，根据泛银河网络传来的消息，以及诺严特姆商会自己公布的数据，已经有最少超过三万名各类武者前往人马座旋臂，其中不乏实力强大的星辰级武者。

　　昂科拉他们都算是猎户座旋臂上小有名气的天才武者，如果肯投靠过去的话，诺严特姆商会必然会大力欢迎，给出的待遇也绝不会差，他们犯不着现在跑到地球联邦这里来。

　　“切，谁要去投靠那帮满身铜臭味的商人！”那群人中，一名身材高大、体型健壮的男子啐了一口，厌恶地道：“我可不想为了几个臭钱就出卖自己！”

　　听到这句话，那群人中有不少人露出同感的表情，显然想法相同，但也有不少人显得有些不太自然，恐怕是另有想法。

　　不过他们既然没有选择更安全、更容易获得好待遇的投靠诺严特姆商会，显然也是有另外的考虑。

　　楚南扫了他们一眼，转头向自己在这群人中最熟悉的厄琪雅问道：“厄琪雅你呢？你怎么也跑来了？我记得你们国家的元首直接宣布不抵抗投降的吧？”

　　厄琪雅脸上立即露出厌恶的表情，冷哼了一声。

　　“谁要和那种没骨气的男人一起投降！我宁愿战死，也不愿意跑去向那群入侵者赔笑。嘿，楚南，我上次就说了，你是我这辈子最看得上的男人，现在还是一样。既然我来了，你给我个准确的回答，你想不想要我？如果想的话，我随时都愿意。”

　　听到如此剽悍的发言，周围众人顿时纷纷侧目，所有人都惊诧地看向厄琪雅，满脸古怪。

　　楚南忍不住拍了拍额头。

　　虽说之前那次共同经历也让他领略到了厄琪雅这种性格作风，但那时候的厄琪雅可没有胆大到这种地步，更加不至于像现在这样这么赤裸裸。

　　看样子，她所在的国家元首直接宣布不抵抗投降，以及这段时间的流离失所也对她造成了不小的影响。

　　“那个……厄琪雅，你应该知道，我有女朋友的，我也没打算去娶别人……”

　　“我知道。”厄琪雅立即接过话来。“你和薇安奈尔皇女之间的事情全银河系谁不知道啊，我们都知道你为了自己的女朋友安琪蓓丽，宁愿放弃一切。说老实话，以前我只是看你顺眼，但是因为这件事，我才觉得你真的是个很不错的男人。我没指望你丢下安琪蓓丽来娶我，只是想和你变得更加亲密一点儿罢了。怎么样，干不干？”

　　楚南头疼地拍拍脑袋，摆了摆手。

　　“行了，厄琪雅，我不可能干这些事。我们还是来说正事，你们这一大群人来……来投靠我，到底是想做什么？想让我怎么安排你们？”

　　“切……不过是上个床而已，瞧你那扭捏的劲儿。我现在真是对那位安琪蓓丽小姐非常好奇，她对你管得是有多严啊……”

　　“行了，厄琪雅，你就别逼楚南了。”昂科拉赶紧打断了厄琪雅的话，转头向楚南道：“那个……楚南……尊者，我们这些人其实就是不想跑去投靠诺严特姆商会，又实在找不到好地方去，后来想到你在这里，你们地球联邦还能挡得住埃雷华纳那帮家伙的攻击，就想着干脆来这里投靠你。这里的人都认识你，我们之前也算是共同经历过危险的同伴，你总不至于这点儿忙都不帮吧？”

　　“如果只是收留你们那很简单。”楚南耸耸肩。“但是你们真的甘心就这样待在这里什么都不干吗？我想你们不至于这么肤浅吧？如果真是这样，那你们完全可以跑去投靠诺严特姆商会不是吗？”

　　昂科拉和厄琪雅、桑珊以及其他人对视一眼，点了点头。

　　“当然，我们都想继续和埃雷华纳那帮家伙战斗。如果能够给这些卑劣的入侵者一些教训，让我们干什么都行！”

　　“那就对了。”楚南笑了起来。“既然你们都有这个想法，接下来，你们恐怕要做好心理准备，准备接受严酷的训练。”

　　“训练？”

　　昂科拉等人面面相觑。


第1680章 这比切片厉害多了

　　给昂科拉这些人进行特别训练，并不是楚南一时的心血来潮。

　　事实上，在之前抵挡埃雷华纳军事条约同盟的进攻时，楚南就已经冒出了这个想法。

　　当时双方激战正酣，楚南虽然依靠着自己的强大空间跳跃能力以及精确的数据计算定位能力，总是能够在纷乱的战场上寻觅那稍纵即逝的空隙，给予敌人重大打击，但是他终究是一个人，在很多时候都会感觉有些分身乏术。

　　比如在战场上他经常能够观察到好几个敌方露出的破绽，这些破绽都是发生在很短时间内的，他一个人最多只能把握住其中一个，却很难完全利用上。

　　和埃雷华纳军事条约同盟进行的交战充分暴露了双方在高端战力上的强大差距。

　　或许因为楚南的加入，让地球联邦方面勉强能够抵挡住埃雷华纳军事条约同盟更多人数的星辰级武者的进攻，甚至在奥维丽尊者和安琪蓓丽出现后逆转局势。

　　但是星辰级武者以下的高端个人战力，地球联邦却差了更多。

　　因为这方面的差距，联军方面被迫承受了很多不必要的损失，以至于战局总是相当危险。

　　当时楚南便想到过，如果能够多一些御天级级别的武者帮忙，帮助他们缓解战场上高端个人战力上的缺失，战斗绝不会进行得这么辛苦，他们或许根本不需要奥维丽尊者以及安琪蓓丽的加入就能击退敌人。

　　但是地球联邦资源有限，高端个人战力更加有限，能够调配出两名愿意帮忙的星辰级武者来就已经是极限，不可能派出更多的御天级武者来。

　　楚南以前也很清楚这个问题基本没办法解决，因为御天级这个级别的强者绝不可能凭空冒出来，想要一口气多出理想中的众多高端个人战力，除非像诺严特姆商会那样财大气粗，直接招揽。

　　但是很显然，地球联邦没有那份财力，也没那个吸引力。

　　而现在，昂科拉这帮人却主动跑到了楚南面前。

　　昂科拉等人都是之前会被埃雷华纳军事条约同盟方面看中，专门挑出来抓去做基因实验的天才武者，每个人的天赋当然毋庸置疑，自身实力也有一定基础，最差的也已经是足够强大的破空级武者。

　　而现在过去几年，他们中较为出色的一些人其实已经获得重大突破，成为御天级的强者。

　　比如昂科拉现在已经是一名二阶御天级武者，厄琪雅甚至已经突破了三阶御天级。

　　这些人现在就已经可以成为极强的即战力，而另外一些人虽然没有突破御天级，却也不会差上太多，配合他们的天赋以及自身各自掌握的强大功法，实力同样不弱。

　　至于楚南对他们进行的训练，则是建立在他们实力的基础上，对他们的实力进行进一步提升。

　　以前的楚南或许没有这个资格，但是现在已经突破星辰大道，成为所有武者最顶级的星辰级武者后，他当然具备这个资格。

　　听说楚南要对自己等人进行特训，帮助他们提升实力，并且还有地球联邦另外一名强大的星辰级武者同步做出指点，这些人立即为之振奋雀跃，没有人对此表示任何异议。

　　但是当这个训练开始的第一天，厄琪雅立即表示出了极大的疑惑。

　　“脱衣服？脱光？在这里？”

　　厄琪雅看看周围，满脸不可思议。

　　现在这个小屋内，除了楚南之外，还有另外三名外表年轻漂亮的女孩儿。

　　其中一人就是地球联邦另外一名强大的星辰级武者——奥维丽尊者，厄琪雅倒是认识，当时楚南把她介绍给众人认识的时候，所有人都对她的年轻貌美表示出了极大的惊讶。

　　而另外两人她却不认识了，楚南也没向她介绍过。

　　现在楚南让她当着这些人的面脱光衣服，这实在是……

　　“那个……楚南，就算你回心转意，愿意和我发生点儿什么关系，也不用在这么个破仓库里，当着奥维丽尊者和另外两名女孩子的面吧？”厄琪雅满脸古怪地道。“我还真没看出来，你居然是这么重口味的一个家伙……”

　　“想哪儿去了！”楚南没好气地斥责了一句。“这是为了帮你快速提升肉身强度，奥维丽尊者她们在这里，也是帮我护法，和……做个小小的实验。”

　　“实验？”虽然楚南最后一句话刻意压低了声音，厄琪雅依然敏锐地抓住了这个字眼，表情变得更加古怪。“做什么实验？人体实验？而且有什么办法能够快速提升我的肉体强度的？有可能做到这种事情吗？”

　　“是人体实验没错，但是不是你想的那种。”楚南摇摇头。“别的方面我暂时没办法跟你解释清楚，你只需要知道，这件事我对薇安奈尔皇女还有她的姐姐罗曼蒂皇女都做过，你用不着怀疑。”

　　“哦？你居然让薇安奈尔皇女和罗曼蒂皇女都在你面前脱光衣服了吗？”厄琪雅瞪大眼睛，看向楚南的眼神变得无比惊诧，其中还透着一丝暧昧和……敬佩。“楚南，你真是……太厉害了。难怪那个薇安奈尔皇女会为了救你做出那种事，啧啧……”

　　“啧你个头。”楚南忍不住怒斥了一句。“快点儿脱下衣服躺好，我们得抓紧时间，其他人还等着呢。”

　　厄琪雅又看了奥维丽尊者三人一眼，嘟囔两声，转过身，乖乖地把衣服都脱了下来。

　　“来，躺好。”楚南拍拍实验台，转头向早就等在一旁的奥维丽尊者和艾尔薇点头示意。

　　她们两人立即将一些仪器接驳在厄琪雅身上，这个动作让厄琪雅心中的不安再次加剧。

　　“我说……你们该不会是打算把我切片了做研究吧？”

　　“告诉你好了，这比切片还要厉害多了。”楚南冲她微微一笑，脸上的笑容在厄琪雅看来着实有些惊悚。

　　但是没等她反应过来，楚南已经抬手按在她的胸口。

　　没等她因为感受到胸口被楚南的手按着而生出一丝难得的羞涩时，就已经从楚南掌心感受到一股暖流涌入，随后便开始变得有些意识模糊起来，身体一点点消失不见。


第1681章 有我在                                            

　　一个半个小时后，厄琪雅终于再次恢复完整意识。

　　她低头看看自己完好无损的身体，依然有些反应不过来。

　　刚才那个半个小时中到底发生了什么？

　　她只知道自己的身体不知道怎么回事就一点点消失，然后一点点又恢复完整，意识也随之接近完全消散到重新回归完整。

　　在这一个半小时内，这样的循环总共重复了足足九次。

　　第一次的时候还比较慢一些，后来每次就快了许多。

　　而每一次，她都会感受自己的身体似乎发生了一些奇妙的变化，只是没时间去认真体会。

　　现在楚南终于停下了动作，她也终于有时间好好认真体会一下自己的身体到底发生了什么样的改变。

　　首先是外观。

　　可以直接看到的是，她的身体肌肤很明显变得比以前紧致而更有光泽了许多，以前因为意外留下的无法完全愈合的伤口现在也已经完全恢复，看不出任何痕迹。

　　另外她还能发现自己的体型似乎也发生了微妙的变化，相比以前好像要更加匀称合理了一些，就连最难以出现变化的骨头所带来的形体都有一定的转变，让她整个人看起来更加协调了不少。

　　其次是内在。

　　她可以很轻易地便感受到自己身体内传来的肉身力量要比之前强大了很多，只是随便捏了捏拳头，就仿佛有澎湃的力量从掌心透出，让她甚至有一拳打死一头牛的信心。

　　微一动念，内息从丹田内流出，她很快发现自己经脉中不仅原先留下的几处暗伤消失不见，就连内息在经脉中的流转速度都要快了许多，流畅了许多。

　　虽然内息并没有直接变强，但是光凭这一点，就足以让她的实力获得明显提升，也为她以后的提升打下了更加坚实的基础。

　　“居然是真的！”

　　运转内息三十六周天，将体内发生的变化细细品味一番吼，厄琪雅惊讶地抬头看向身边四人。

　　这时候她才注意到，奥维丽尊者和那名看起来更年轻一些、胸特别大的女孩儿好像自从她醒过来后便一直在争吵些什么，其中不时冒出一些“生命系数”、“艾诺基因波幅”、“萨科拉指数”之类的名词，让她完全听不懂她们在吵些什么的同时，也让她心中对那个胸特别大的女孩儿充满好奇。

　　她是谁？居然在奥维丽尊者面前也敢这样大放厥词，甚至争论不休，寸步不让？

　　“感觉怎么样？”身边忽然响起楚南的声音，把厄琪雅从愣神状态中唤醒。

　　“啊？”厄琪雅转头看向楚南，却发现楚南的目光正在自己身上来回扫过，低头一看自己依然全身赤裸，不由自主地脸上生出一丝红晕，抬手遮住身上的关键部位，瞪了楚南一眼。“喂，你还没看够吗？”

　　“嗯？”楚南愣了一下，抬头看到厄琪雅脸上那一丝羞赧表情，顿时哑然失笑。

　　他本以为厄琪雅一直以来都作风大胆，不会对这些事情太过在意，现在看来，就算是作风再怎么大胆的女孩子，终究还是会害羞的。

　　“我只是想确认一下有没有什么疏漏。嘿，厄琪雅，从刚才的过程中我发现，你的身体内存在多处暗伤，是不是以前你和人交手时留下的？”

　　“嗯，我从小就特别喜欢找人打架，这些伤都是这些年留下的。”厄琪雅回答了一句，顺手结果楚南递过来的衣服穿上，随后目光落在楚南身边一直用一副好奇有趣目光打量自己的女孩儿身上。“话说她又是谁？”

　　“哦，给你介绍一下，这位就是我的女朋友安琪蓓丽。”楚南伸手将安琪蓓丽拉了过来。“刚才对你说的做个小实验，有很大一部分原因就是为了解决她身上遇到的问题。”

　　“她就是安琪蓓丽？”厄琪雅立即瞪大眼睛，仿佛第一次看到安琪蓓丽一样，认认真真地从头到脚打量了安琪蓓丽一遍，惊呼起来。“我终于明白，你为什么会宁愿冒那么大的危险也要坚持拒绝和薇安奈尔皇女的婚约，天啊，有这么漂亮的女朋友，换做我也不想放弃啊。”

　　楚南忍不住抽动一下嘴角。

　　安琪蓓丽的容貌毋庸置疑，可以说是楚南迄今为止见过的女孩子中最漂亮的那个，没有之一，但是他喜欢上安琪蓓丽的原因中，容貌虽然占据一部分，但最主要的原因还是他和安琪蓓丽共同经历的那些生死考验。

　　而且安琪蓓丽漂亮归漂亮，她的大大咧咧、没心没肺的性格却也不是一般人能够承受得住。

　　“嘿，你好，厄琪雅。”安琪蓓丽笑着向厄琪雅打了个招呼。

　　她这个招呼看起来很正常，然而下一句话却立即暴露了她的本性。

　　“听说你很想和楚南交配？很可惜地告诉你，他对这方面好像没什么兴趣，他甚至到现在都还只是个处男哦。”

　　楚南立即脸色一黑。

　　厄琪雅则惊诧地看看安琪蓓丽，再看看楚南，然后再看看安琪蓓丽，再看看楚南……

　　“啊？哈……哈哈……哈哈哈哈……”愣了好一会儿后，厄琪雅爆出一阵惊人的大笑。她捧着肚子看着楚南，完全忍耐不住自己的笑声。“太……太好笑了。楚南……你……你居然还是处男？天啊，这……真是……真是我这辈子听过最好笑的笑话。”

　　那边原本正在和奥维丽尊者激烈讨论的艾尔薇也被迫注意到这边的情况，她脸色微红地扫了楚南和旁边的安琪蓓丽一眼，突然便感觉心里松了一口气。

　　楚南脸色黑得如同锅底，忍不住低声斥责了安琪蓓丽一句。

　　“喂，这种事情就不要告诉别人了。厄琪雅，你也别光顾着笑，我刚才帮助你进行肉身重铸的时候，发现了你体内存在着很多处暗伤导致的隐患，虽然现在帮你解决了这些问题，但是如果我没料错的话，你的功法修炼和运用应该都会受到影响。所以我建议，你现在最好能够对你的功法进行相应的改善，使其更加契合你现在的身体状况，这对你的实力提升会有很帮助。”

　　听到楚南谈到正事，厄琪雅勉强收起笑声，想了想，神情变得严肃起来，皱起眉头。

　　“我能够感受到现在身体改善后的变化，但是……我已经这样运用功法很多年，想要改善过来哪有这么容易。”

　　“所以这不是有我在嘛。”楚南向厄琪雅伸出手。“如果相信我的话，就告诉我你的功法，我来帮你改善。”

　　“你？”

　　厄琪雅愕然看向楚南。

　　他知道自己在说什么吗？

　　让自己告诉他自己的功法？

　　难道他不知道这是武者大忌？

　　可是看着楚南真诚的眼神，厄琪雅想到两人初识时在英仙座旋臂的共同经历，又想到泛银河网络上之前关于楚南在接受迪克兰帝国皇室测试时的某些传言，认真考虑一阵，终于还是点了点头。

　　“好，我可以试试。”


第1682章 从三成到七成

　　万事开头难。

　　但只要开了一个良好的头，接下来的事情就会顺利得多。

　　帮助厄琪雅多次重铸肉身稳固，并成功帮助她解决她的功法问题后，其余众人亲眼看到厄琪雅的身体强化以及在功法上的显著提升，对于接受楚南的“特别训练”便不再像之前那样迟疑不定。

　　接下来楚南用了三个月的时间，帮助包括厄琪雅、昂科拉等人在内的总计三十七名年轻武者都进行了肉身重铸，让他们的肉身强度获得了极其显著的提升。

　　至于功法方面，因为并不是每个人都愿意将自己最核心的功法交到楚南手上让他进行所谓的改良，楚南也不勉强，只是配合奥维丽尊者对他们进行了一些相应的指导，同样也算是效果不错。

　　而像厄琪雅这样愿意全身心信任楚南的，在功法上的提升就更加明显，实力提升也最为迅速。

　　仅仅只是三个月，厄琪雅便从三阶御天级接近突破，距离四阶御天级仅仅只有一步之遥。

　　而再加上她的强悍肉身，配合改良后的功法，她的真实实力甚至已经足以和五阶御天级强者一较高低。

　　其余人虽然实力本来就比厄琪雅低，对楚南的信任度也有限，所以提升得就略微逊色一些，但也算是提升明显。

　　三个月的时间已经让那些之前未能突破御天级的人成功凝结星云，成为御天级武者。

　　至于原本就是御天级的人则各有突破，小胖子昂科拉则更加大胆，听说过楚南重铸星云的经历后，竟是决定在楚南的帮助下也选择对丹田内星云重铸。

　　虽然暂时他的实力反倒有所下降，但重铸后的星云让他运用空间能量的能力更加强悍，实力提升速度相比以前快得多，日后自然更容易提升到更强的地步。

　　可以说，仅仅只是用了三个月的时间，楚南便已经让这些从猎户座旋臂外侧各个国家“流亡”过来的年轻武者们焕然一新。

　　而楚南这边当然也不是完全付出，全无收获。

　　正如楚南对厄琪雅所说，他帮助这些年轻武者们重铸肉身的过程，其实就是一个人体实践实验的过程。

　　在帮助他们重铸肉身的时候，楚南根据安琪蓓丽提供的情报，刻意模拟出安琪蓓丽进行肉体重生时的情况，将女神之赞歌功法融入到肉身重铸过程之中，将更强的生命力凝聚在那些人重铸的肉身里。

　　这样一来，这些人重铸后的肉身变得更强，生命力也更加旺盛，可以让他们以后即便遭受强大损伤也不至于就此丧命，除此之外也为奥维丽尊者和艾尔薇的研究提供了大量的数据，对她们研究解决安琪蓓丽的身体问题起到了极大的帮助。

　　而楚南也在这一次又一次的试验中对女神之赞歌功法配合肉身的功用理解更深，对安琪蓓丽的身体情况更加了解，自己实力提升的同时，也让他能够给奥维丽尊者和艾尔薇提供更多有用的数据和经验。

　　紫云星上一切顺利，进展迅速，紫云星……或者说地球联邦之外的局势却依旧继续不断恶化着。

　　随着迪克兰帝国内战的爆发愈发激烈，埃雷华纳军事条约同盟对于猎户座旋臂外侧的入侵也愈发嚣张，投入的兵力越来越大，三个月过去，猎户座旋臂外侧以蓝宝石星域为中心，横跨旋臂近万光年的辽阔宙域就已经完全落入到埃雷华纳军事条约同盟的控制中，无数大大小小的国家就此沦陷。

　　现在在旋臂外侧还能抵挡埃雷华纳军事条约同盟攻击的国家不多，地球联邦就是其中抵抗最为激烈的一个。

　　在诺严特姆商会的大力支持下，地球联邦一直保持防线不退，倒是勉强坚持得住。

　　但是随着埃雷华纳军事条约同盟对其它地方的攻击完毕，开始腾出更多兵力加入攻击后，地球联邦也有些开始支撑不住了。

　　在这个时候，联邦军方面却突然收到了来自紫云星的出击请求，顿时引发轩然大波。

　　“简直是胡闹！”地球联邦军第二舰队司令官马杜兰迪将军用力一巴掌拍在面前的会议桌上，怒声斥道：“紫云星上那帮家伙想干什么？在这个时候居然还想主动出击？联邦军的兵力本来就不足，他们这样出去再送掉一两支舰队的话，我们拿什么抵挡埃雷华纳那帮家伙的攻击？”

　　“不送出这一两支舰队，我们一样挡不住。”联邦军参谋本部阿雷约部长冷冷地道。“埃雷华纳军事条约同盟已经结束了对宣布最外侧三个国家的攻击，根据最新消息，他们又抽掉了三支整编舰队向联邦方向过来。等到他们加入，联邦在致远星系方向的防线极有可能就会被一举突破。”

　　“所以在这个时候还想送走两支舰队不是找死吗？”马杜兰迪将军怒道。“要是紫云星那边觉得自己顶得住，那就赶紧把多余的兵力投入到致远星系去不就好了？”

　　“你觉得……这种拆东墙补西墙的方式有用吗？”阿雷约部长面无表情地扫了马杜兰迪将军一眼。“联邦的总兵力不够，这样下去迟早也是防线崩溃。”

　　“那难道坐在这里等死不成？”马杜兰迪将军更是大怒。

　　“当然不。”阿雷约部长摇了摇头，并顺势推了一下鼻梁上纯粹用来装饰的复古风眼镜。“所以在这种时候，我们就要采用更多的奇招。参谋本部对紫云星方面提交上来的行动计划表示肯定，觉得最少有三成以上的成功几率，值得一试。”

　　“才三成？”

　　这次不仅是马杜兰迪将军，会议中的其他联邦军高层也个个诧异地看向阿雷约部长。

　　“三成就足够了。”阿雷约部长表情严肃，半点儿没有开玩笑的意思。“对于这样一个收益极高的计划，有三成几率成功就已经是非常高的概率。相比起什么都不做，等待无限接近百分百的失败，有三成概率给联邦带来最为强大的援助这一点显然更加重要。您觉得呢？元帅大人？”

　　阿雷约部长最后一句话却是转向了会议室最上席端坐的联邦军最高统帅契梅珂夫元帅。

　　看着所有人目光集中到自己身上，契梅珂夫元帅伸出一根手指在面前的会议桌上敲了几下，做出思索模样。

　　过了一会儿，他停下手指敲动，向阿雷约部长轻轻颔首。

　　“我同意参谋本部的意见。不过我对于你们估算出的三成几率有异议。”

　　“嗯？”阿雷约部长一愣。

　　难道契梅珂夫元帅虽然同意了计划，却对这个计划并不看好？

　　“我觉得三成……太低了。”契梅珂夫元帅脸上浮现起微笑。“虽然没有明说，但我可以肯定，这个计划中肯定有楚南那个小子的影子。既然有他参与，那么我个人认为，这个计划的成功几率最少能够达到七成。”

　　众人齐齐忍不住抽了一口凉气。

　　从三成一下提升都七成，而仅仅只是因为有楚南那个家伙参与？

　　虽说楚南现在已经成为联邦最年轻也最著名的星辰级武者，没人怀疑他的个人实力，但他终究只是一个人，怎么可能起到这么惊人的作用？

　　元帅大人他……对楚南未免太过看重了吧？

　　感受到众人投过来的怀疑目光，契梅珂夫元帅笑而不语。


第1683章 反攻和骚扰

　　十七天后，收到联邦军总部发来的计划批准命令后，做好准备的地球联邦与诺严特姆商会联军舰队从紫云星出发，首先通过位于紫云星近地轨道上的传送门快速跳往恒星系外围，再利用埃雷华纳军事条约同盟之前强行开启的那个星门跳往地球联邦领土宙域之外。

　　刚刚跳出星门，他们便对驻守在这里的埃雷华纳军事条约同盟舰队发动了凌厉的攻击。

　　凭借着根据详细情报提前准备好的周密计划，以及诺严特姆商会针对埃雷华纳军事条约同盟战舰能量盾所做的研究，再配合楚南、安琪蓓丽率领的众多年轻武者们，联军方面非常轻松地获取了这次胜利，甚至通过精确的计算和引导，将敌方舰队完全歼灭，甚至一艘都没能逃生出去。

　　在这次战斗中，除了楚南和安琪蓓丽表现继续强大之外，和他们一起出击的厄琪雅、昂科拉等人也同样表现极其出色。

　　凭借着楚南为他们重铸后强化提升的强大肉身，他们具备了在星空中任意穿梭、同时还能无视敌方战舰大部分火力攻击的能力，再配合楚南和舰队方面的精准调配指挥，他们总是能够第一时间为敌方战舰实现准确定位，确保联军方面的攻击命令率变得奇高无比，也让正常战斗结束得异常迅速。

　　战斗结束，全歼敌人，重新获得这个无限靠近克希利王国领土的恒星系控制权后，舰队一分为二，其中一部分开始在这个恒星系设立坐标，建立起直接联系紫云星系的传送门，另一部分则继续向蓝宝石星域的方向进发，对埃雷华纳军事条约同盟方面进行更多打击和骚扰。

　　由楚南领衔的这支攻击舰队目标当然不是妄图击败埃雷华纳军事条约同盟，将他们赶出猎户座旋臂，他们不可能具备这样的能力，最主要的目的，其实也就是通过不停地骚扰来吸引敌方注意力，给后方建立传送门的队伍争取足够多的时间。

　　他们的战绩非常显著。

　　因为装载着诺严特姆商会针对埃雷华纳军事条约同盟战舰开发出的新型粒子光束火炮，这支舰队对埃雷华纳军事条约同盟的战舰杀伤力极其惊人，虽然仅仅只是一支根本不能算是满编的舰队，但凭借着强大的攻击力，却总是能够轻松再战场上获得绝对优势。

　　往往只是刚一交战，埃雷华纳军事条约同盟方面便会对埃雷华纳军事条约同盟的舰队造成极大杀伤，甚至经常能够以少敌多，却反过来接近全歼敌人。

　　而每次当埃雷华纳军事条约同盟好不容易捕捉到他们的行踪，派出更大量的军力进行围捕时，他们却总能第一时间转身就逃。

　　就算偶尔掉入陷阱，落入被四面八方围困的境地，因为楚南的存在，却又总能在最危险的时候强行开启传送门，带领这支舰队硬生生逃离出去。

　　起初还有几支埃雷华纳军事条约同盟的舰队想要进入传送门追杀他们，但是当这几支舰队都被传送门内部的超强能量爆发碾压成最基本的粒子后，便再也没有任何一艘埃雷华纳军事条约同盟的战舰敢这么做。

　　于是在地球时间的足足一个半月之内，这支“游击”舰队对埃雷华纳军事条约同盟造成了极大困扰的同时，自己却依然获得潇洒自在，接近毫发无损。

　　而埃雷华纳军事条约同盟被骚扰得烦不胜烦，却又没办法抽调出足够多的兵力完全封锁这片宙域，最终只能被迫收缩防守，将优势兵力集中起来，避免再被偷袭，凭白折损。

　　可是这样一来，埃雷华纳军事条约同盟对于原属克希利王国领域的这片宙域控制力大幅减弱。

　　原本在宇宙星空中的放手想要做到天衣无缝就完全不可能，现在埃雷华纳军事条约同盟一收缩，他们的防守漏洞便立即多得数不胜数，在楚南看来简直连筛子都算不上。

　　因为埃雷华纳军事条约同盟现在根本只能利用优势兵力集中防御几个要害枢纽位置和他们最主要的基地，对于宙域方面几乎完全失守。

　　虽然埃雷华纳军事条约同盟方面依旧把控着这片宙域中的几乎所有星门要害，但有楚南在，他所在的这支舰队根本就不需要和其它宇宙飞船只能通过星门进行超空间跳跃，想去什么地方，只需要临时打开传送门就好。

　　在这种情况下，埃雷华纳军事条约同盟方面想要抓住楚南和这支舰队根本是痴人说梦。

　　而在埃雷华纳军事条约同盟防守被迫收缩的同时，诺严特姆商会方面可一点儿也不闲着。

　　珞珈尔和她率领的研究团队自从成功创建了紫云星连通恒星系外层轨道上的传送门后，在传送门研究上获得最具实际意义的突破，对于很多以前关于传送门的理论研究也获得了极其珍贵的实践经验。

　　这使得他们对创建新的传送门有了极大信心。

　　而在楚南的帮助下，他们花了不到两个月，便已经成功创建出连通紫云星系外围的传送门，可以直接跳往六十三光年外的紫云星系，最短通行时间仅仅只需要十一分钟而已。

　　相对于传统的通过星门进行异空间航行所需的最低两天时间，这个时间几乎可以忽略不计。

　　在这样惊人的时间差异下，他们几乎相当于和紫云星系成功建立起了无缝的直接联系。

　　而更重要的是，成功创立起这个传送门，意味着紫云星系也重新具备了和外界畅通联系的能力。

　　接下来三个月内，珞珈尔和她率领的团队通过地球联邦政府在紫云星上传送过来的大量物资支援下，一口气建立起了三个新的传送门，成功将传送门所能涉及到的区域延伸了足足超过两百光年之遥。

　　但是这三个传送门连接的方向可不是通向蓝宝石星域，反倒是完全反方向，通向了猎户座旋臂靠近银心的方向。

　　做出这个选择的原因很简单，无论是地球联邦还是楚南，都不认为单凭自己的力量就能够真的和埃雷华纳军事条约同盟正面对敌，他们需要的，只是另外一个和埃雷华纳军事条约同盟同级别，足以正面对抗他们的强大力量。

　　这个强大力量，当然只能是没有陷入内乱的诺严特姆商会。

　　这个三个传送门虽然只能向银心方向扩展二百多光年的距离，但却成功打开了之前埃雷华纳军事条约同盟对猎户座旋臂外侧的封锁，让地球联邦和诺严特姆商会建立起真正意义上的实际联系。

　　一个半月后，当第一艘由诺严特姆商会总部派出的警卫队指数舰队下的企业级战舰从传送门跳出时，便宣布了楚南这次的计划已然成功。


第1684章 重回莱普勒

　　事实上，当埃雷华纳军事条约同盟入侵猎户座旋臂以来，诺严特姆商会便一直试图向猎户座旋臂投入足够的力量来进行对抗。

　　但限于人马座旋臂和猎户座旋臂的漫长距离，限于迪克兰帝国的内乱，也限于埃雷华纳军事条约同盟对猎户座旋臂外侧的牢固封锁，诺严特姆商会方面很难将真正的力量投射过来。

　　现在楚南终于率领着联军舰队，硬生生在埃雷华纳军事条约同盟的封锁中打开了一条通道，诺严特姆商会终于能够顺利地将他们的触角探入到这片区域中。

　　身为银河系三大势力之一，诺严特姆商会的直接支援通道一建立，立即体现出了他们远超银河系其它势力的强大实力。

　　他们对地球联邦的支援不仅体现在简直像是无穷无尽、源源不断的各类物资支援上，还体现在似乎同样无穷无尽、源源不断的直接军事力量支援上。

　　自从传送门打开，第一艘隶属于诺严特姆商会的企业级战舰昂首跃出，在这之后仅仅只用了半个月的时间，诺严特姆商会便向这片宙域投入了足足十支整编舰队，其中单单只是企业级战舰总数就高达三十七艘。

　　而这还没完，根据楚南私下从诺严特姆商会方面获得的消息，他们还另外准备了整整二十支整编舰队作为预备，随时都可以投入到战场之中。

　　要知道，诺严特姆商会名下的整编舰队本来就以战备精良、单舰作战力超强著称，更何况他们的一支整编舰队数量远比一般银河系各个国家的所谓“整编舰队”多得多，战斗力根本不可同日而语。

　　而且现在诺严特姆商会针对埃雷华纳军事条约同盟方面战舰的能量护盾研究又有提升，在新型能量武器的装配下，埃雷华纳军事条约同盟的那些战舰对于他们来说简直和纸糊的也差不多。

　　在处于数量绝对优势下，埃雷华纳军事条约同盟勉强还能一战，然而现在诺严特姆商会的大量舰队进驻，在绝对数量上他们也占不到任何优势，正面战场上自然是更加没有对抗的能力。

　　猎户座旋臂外侧的局势迅速发生逆转。

　　在诺严特姆商会的舰队直接投入战斗之后，埃雷华纳军事条约同盟方面全线溃败，仅仅只是不到两个月就已经将蓝宝石星域之外所有攻占的领土完全丢失。

　　随后埃雷华纳军事条约同盟被迫全线收缩回蓝宝石星域，而只用了不到一个月，这个防线进一步收缩，变成只能勉强守住跨旋臂星门附近星域。

　　当局势逐渐稳定下来后，这一天，楚南和安琪蓓丽以及后方赶来的奥维丽尊者落在了莱普勒星球地表。

　　“喂，安琪蓓丽，你还记得我们上次来是什么时候吗？”脚刚一踩上莱普勒星球的土地上，楚南便向身边的安琪蓓丽问道。

　　安琪蓓丽歪着头想了想：“有六、七年了吧？哇，这么一想还真的挺久的。上次你来的时候甚至连宙宇天关都没能突破呢。”

　　楚南哈哈一笑：“准确来说是7年另179天。没错，上次来这里的时候我还是个被慕宇通尊者判定为这辈子都不可能突破宙宇天关的废柴，现在再来却已经成为一名星辰级武者了。只是七年的时间，变化就这么大，实在是没有想到。”

　　“收起你那一副小人得志的模样，别废话了，我们又不是来玩的。”奥维丽尊者拍了楚南一把，带头向地表宇航站外走去。

　　楚南和安琪蓓丽对视一眼，同时向前面的奥维丽尊者做了个鬼脸，这才跟了出去。

　　宇航站外，一名体型修长、肤色偏棕，有着一双如同蓝宝石一样的双眼的年轻女孩儿正候在那里，看到楚南三人出来，扬起手高生向他们打起了招呼，同时快步跑了过来。

　　“嘿，休，几年没见，你真是变漂亮了。”楚南笑着迎了上去。

　　这个女孩儿，就是楚南在这颗星球上认识的第一个兰德族人。

　　当年也就是从休身上，楚南知道了女神之赞歌功法的存在，并最终学到了这门现在对他来说极其重要，却也给安琪蓓丽带来了巨大问题的功法。

　　当年在莱普勒星球上，楚南和休相处时日不算长，但却结下了深刻的友谊，再加上楚南和安琪蓓丽为保卫兰德族圣山立下极大功劳，早就成为了兰德族人心目中的英雄。

　　现在再次亲眼见到楚南，休自然是无比高兴。

　　“我再漂亮也不会比安琪蓓丽姐姐漂亮。”休长大了，变漂亮了，人也明显变活泼了不少，她笑着和安琪蓓丽打了个招呼，然后恭恭敬敬地向奥维丽尊者行了一个无比庄重的礼节。“见过圣女大人。”

　　奥维丽尊者摆了摆手：“行了，还什么圣女啊，都几十年前的事儿了。休，带我们去见起齐玛吧。”

　　“好。”

　　休非常爽快地应了一声，转身带着三人上了一辆看起来还挺先进的低空悬浮梭车来。

　　看着休熟练操控悬浮梭车的样子，楚南有些意外。

　　七年前他刚认识休和接触到兰德族人的时候，他们还像是一群原始人一样，在他们那里基本看不到什么高科技设备。

　　现在几年不见，连休这个以前土不拉几的小姑娘居然都开始熟练地架势起悬浮梭车了。

　　而当休载着他们穿过楚南最熟悉的狂欢夜都后，楚南心中的惊叹变得更甚。

　　狂欢夜都的街头现在几乎随时都能看到拥有一双蓝宝石一样眼睛的兰德族人，他们大大方方地行走在大街上，和周围其他种族的人正常谈笑交流，所有的迹象都表明，他们已经完全融入到了这座城市中来。

　　“喂，休，看样子你们兰德族这些年过得不错嘛。”楚南忍不住赞叹了一句。

　　休回头向楚南露出一个甜甜的笑容。

　　“这都多亏了董先生。在他和塞雷斯安保公司的帮助下，莱普勒星球上已经没有什么人敢向以前那样为了挖我们的眼睛对我们下手了。而且他还帮助我们创建了属于自己的公司和产业，现在我们的族人都有了正式的工作，和这颗星球上的其他人没有区别了。”

　　“嘿，这么说，董方给你们兰德族带来的帮助比我们还要大得多嘛。”楚南扫了一眼休脸上略带羞赧的表情，忽然心中一动，问道：“我说休，你是不是喜欢上董方了？要不要我帮你介绍介绍？”


第1685章 为什么要抢？

　　休立即脸上一红，别过头，没有回答楚南这个问题，却也没有否决，只是连耳根都红了起来。

　　看到他这副模样，楚南哈哈大笑起来。

　　董方这小子这些年也忙来忙去的没有结婚，之前楚南问过他的想法，他只是回答没空，也没有看得上的女孩儿，但现在看到休的反应，搞不好这小子和休之间恐怕发生了点儿什么。

　　如果能够把他和休撮合在一起，倒也算是不错的缘分。

　　听到楚南的笑声，休不自觉地加快了驾驶悬浮梭车的飞行速度，用了比计划更短的时间成功抵达了目的地——兰德族圣山。

　　楚南三人来的消息早就提前通知过兰德族，他们一来，齐玛大祭司直接迎接出来，双方寒暄一阵，很快便进入正题。

　　齐玛大祭司非常爽快地便拿出了楚南他们想要的更高阶的女神之赞歌功法，并没有任何推诿搪塞。

　　对于兰德族来说，无论是奥维丽尊者这个“斯凯尔圣女”还是楚南、安琪蓓丽两人，都是曾经帮助他们保卫圣山，确保兰德族得以延续并发展壮大的大恩人，贡献出区区一门功法自然算不上什么了不得的事情。

　　而且兰德族现在因为不用担心被其他种族的人猎杀，这几年已经基本融入现代社会，对于之前那种遗世独立的传统便不再那么坚持。

　　何况齐玛大祭司也很清楚，面前这三位都是最顶尖的强者，如果能够凭借一门功法得到三人的特别庇护，只会给兰德族带来更大的好处。

　　更何况这门功法……其实也已经不是那么的绝密。

　　见楚南三人收下功法，齐玛大祭司略一犹豫，又道：“关于这门功法，还有一件事我想应该通知你们一下。”

　　“嗯？什么事？”楚南还以为齐玛大祭司是要另外叮嘱他们一下，比如说“这门功法是兰德族秘笈，不要轻易外传”之类，也不怎么在意。

　　却没想到齐玛大祭司一开口，却让三人都吃了一惊。

　　“其实在你们来之前，这门功法就已经被迫交给了别人，你们现在拿到手的只是我暗中藏下来的副本罢了。”

　　齐玛大祭司叹息一声，将事情原委交代了一遍。

　　原来早在一年多前，埃雷华纳军事条约同盟刚刚入侵蓝宝石星域的时候，他们就已经派出过几名星辰级武者带着人来到莱普勒星球，直接找到齐玛大祭司，威胁逼迫他交出女神之赞歌功法。

　　当时莱普勒星球以及整个蓝宝石星域基本都落入埃雷华纳军事条约同盟的控制之中，兰德族根本没有任何反抗的能力，迫于压力，为了族人着想，齐玛大祭司只能乖乖地交出了这门功法。

　　而得到了这门功法的那些人倒也兑现了他们的承诺，在齐玛大祭司交出女神之赞歌功法后，便没有再找他们的麻烦。

　　现在埃雷华纳军事条约同盟被诺严特姆商会和猎户座旋臂外侧各个国家的联军赶走，兰德族人重新恢复自由，楚南三人就找上门来同样索要这门功法。

　　齐玛大祭司之所以会这么干脆地把这门宝贵的功法交出来，除了想要凭此获得来自楚南他们三人的庇护以及之前他们和兰德族结下的友谊之外，另外一个很重要的原因就是这门功法已经被人抢走，倒也不在乎多让几个外人知道。

　　当然，最后这点儿小心思齐玛大祭司就没有明说了，他只是简单地陈述了埃雷华纳军事条约同盟那边的人强行要走女神之赞歌功法的这个事实而已。

　　听完后楚南皱起眉头，陷入沉思。

　　他和安琪蓓丽七年多前第一次来到莱普勒星球的时候，来自英仙座旋臂的拉希尔尊者便想要通过沙鹰组织攻占兰德族圣山，从他们手中夺取这门功法，现在埃雷华纳军事条约同盟在占领了莱普勒星球之后也跑来硬生生抢走了它。

　　这帮从英仙座旋臂跑来的家伙都把目标放在了女神之赞歌功法上，看来绝不会是什么巧合。

　　“那个……奥维丽前……咳，奥维丽姐姐，你还记得之前死在你手里的那个拉希尔尊者吗？就是沙鹰组织找来的那个星辰级武者，从英仙座旋臂来的。”楚南向奥维丽尊者问道。

　　“他啊……”奥维丽尊者眼珠一转，没费太多功夫就想了起来。“当然记得，我当时就是因为和他拼命被迫进入肉体重生状态，最后还是在你的帮助下才提前重生成功，当然记得很清楚。唉，要是换作现在的我，杀掉他根本是轻而易举，哪里还需要把自己逼入到那种地步。”

　　楚南没理会奥维丽尊者的感慨，而是直接问道：“那你和拉希尔尊者交手的时候，有没有从他那里问出点儿什么情报来？”

　　“你是想问他为什么要来抢女神之赞歌功法？”奥维丽尊者的回答出乎楚南的意料，她点点头道：“我还真问过他这事，他也回答了。”

　　“啊？他说什么了？”这次不光是楚南，安琪蓓丽也非常好奇地问了一句。

　　七年前她和楚南一起在莱普勒星球上为保卫兰德族圣山出力，差点儿因为这位拉希尔尊者的出现而彻底殒命，自然是印象深刻。

　　对于拉希尔尊者为什么要隔着好几万光年的遥远距离也要求沙鹰组织来攻打兰德族，获取那门功法，他们当然非常好奇。

　　“他当时告诉我，他是听说这门功法能够延年益寿，甚至让人重新焕发生机，延缓或者干脆改善肉身的自然退化，所以就想把它弄到手。但是很可惜，他刚好碰到了我。”

　　听到奥维丽尊者的回答，楚南更加好奇。

　　“他怎么会和你聊起这些的？”

　　“因为我当时的实力不比他差，看起来却要比他年轻这么多，肉身情况非常良好，所以他怀疑我是不是已经从兰德族这里获得了女神之赞歌功法。但是在我告诉他这只是因为我自创的生命之炎功法，和女神之赞歌功法没关系后，他就像是受到很大打击，结果露出破绽被我抓住，将他直接杀了。当然，因为他的临死反击，我被迫进入肉体重生状态，直到被你发现。”

　　“嗯……这倒是说得通。不过他远在数万光年之外的英仙座旋臂，又是怎么知道这门功法的？”楚南想了想，忽然心中一动。“你们说，会不会是埃雷华纳军事条约同盟里面有些人不知道从什么渠道知道了这门功法，然后故意透露给他，让他来尝试抢回去呢？”

　　“如果是这样的话，以埃雷华纳军事条约同盟的能力，早就派人过来抢了，干嘛还非要让他来试。”奥维丽尊者白了楚南一眼。“我倒是觉得应该是他无意中获得了这个情报，尝试来抢失败后，这件事被埃雷华纳军事条约同盟方面知道，所以他们现在跑过来抢。”

　　“可是埃雷华纳那帮家伙抢这门功法做什么？”安琪蓓丽不解问道。“这门功法好是好，但学习难度很高，根本不是随便一个人就能学会的。楚南之前就曾经想教给我，那时候我却学不会。如果不是楚南后来功法进步，用特殊方式教给我，我恐怕还是学不会。”

　　“那个……关于他们要这门功法的目的，我倒是大概能猜到一点儿。”齐玛大祭司忽然插口道。

　　见三人齐齐看向自己，齐玛大祭司伸出一直藏在袖子里的手腕，露出上面和他整个人画风非常不符的一个看起来极为先进的个人终端。

　　“埃雷华纳军事条约同盟那些人来索要女神之赞歌功法的时候，并没有对我太过防范，我偷偷做过记录，摄录下他们中一些人的影像，我想，他们索要这门功法的目的，恐怕是想要让这个人学会。”

　　三人好奇的看向齐玛大祭司打开的个人终端上探出的虚拟屏幕，上面生成了一个略微有些模糊的画面，显示出几条人影来。

　　“就是他了。”

　　三人顺着齐玛大祭司的手指的方向望去，目光落在那些人中最靠后面，整个身子仿佛都笼罩在一层淡淡红色血气阴影中的人身上。

　　楚南定睛一看，猛地脸色大变。

　　居然是他！


第1686章 冯明溪身上的谜团

　　冯明溪！

　　即便那个人从影像上来看全身笼罩在一片血气阴影之中，看起来有些模糊，体型和外貌也和数年前有了明显改变，但是通过一些身体上的细节以及整体身形的完全相符，楚南却依然一眼认出，这个人，赫然就是冯明溪！

　　自从接近四年前在参加迪克兰帝国的游园狩猎会第一阶段时偶然见过冯明溪一面后，这之后楚南便再也没有见过他，也没有收到过任何关于他的消息，甚至楚南有次想到刻意去询问了一下冯明溪的家人，也没办法从他们最终获得明确的信息。

　　这个家伙，竟是完全失踪了。

　　而现在，在楚南完全没有想过他会出现，甚至完全没办法将这件事和他有任何联系的时候，他竟然出现了！

　　“喂，楚南，这人你认识？”一旁的奥维丽尊者看到楚南怪异的表情，好奇问道。

　　安琪蓓丽看看楚南，再盯着影像上那人左右看了看，嘀咕一声：“我看着也有些眼熟，楚南，他是谁？”

　　楚南深深吸了一口气，勉强压下心中的震惊，但却依然充满疑惑，向奥维丽尊者答道：“他是冯明溪，我想您应该知道他的名字。”

　　“居然是他？”奥维丽尊者当然知道冯明溪是谁，这不仅仅是因为冯明溪是联邦十九位星辰级武者中冯南山尊者的孙子，也因为冯明溪是星云学院武者分院中和安琪蓓丽同一届的学生，当时和安琪蓓丽一起被誉为那一届学生中最有前途、最受瞩目的两人。

　　“真的是他！”安琪蓓丽也惊讶起来，她又看了看影像中的冯明溪，皱起眉头。“他怎么变成这幅样子了？”

　　“不知道。”楚南摇了摇头，叹了口气。

　　接近四年前他在游园狩猎会第一阶段见到冯明溪的时候，实际上那时候的他就已经好像发生了功法上的转变，当时出手就会冒出如同血气一样的雾气，显得十分诡异。

　　而现在出现在这个影像中的他虽然周身血气没有当时那么浓烈，但他这明显不是出手状态，并且他周身这淡淡血气看起来竟是已经和本人完整融合起来，会和他的身体一起进行有规律的轻微收缩膨胀，就像会呼吸一般。

　　看样子，他在这门一看就不是什么正道的功法上已经浸淫极深，和他之前虽然是学自他人、但却都是光明正大的功法完全迥异。

　　“这些人从你们这里抢走女神之赞歌功法的准确时间是什么时候？”楚南又向齐玛大祭司问道。

　　齐玛大祭司在个人终端上操作了一下，显示出时间，算了算，给出答案。

　　“大概是在287天之前。”

　　莱普勒星球自转周期比地球略大一些，这里的287天，大概就相当于地球上的338天。

　　从这个时间来看，基本上可以确认，埃雷华纳军事条约同盟这些家伙几乎是在刚刚占领莱普勒星球后，便已经派出冯明溪这些人来抢走了女神之赞歌功法。

　　他们的行动如此迅速，显然目标明确，就是冲着这门功法来的。

　　可是……他们抢走这门功法又能干什么呢？

　　正如安琪蓓丽刚才所说，女神之赞歌这门功法极其特殊，不仅特殊在它的效果，也特殊在它的极难掌握上。

　　根据齐玛大祭司所说，在此之前，除了从小在兰德族长大，自身拥有的特质符合这门功法需求的少数兰德族人——比如休能够掌握之外，也就只有楚南能够真正掌握了。

　　而现在安琪蓓丽和奥维丽尊者能够掌握一部分，那也是因为楚南采取了一种极其特别的技巧，相当于强行把这门功法塞进她们体内的方式让她们学会，不然她们恐怕也依然对这门功法一筹莫展。

　　而以安琪蓓丽甚至比奥维丽尊者还要强一些的超级天赋都没办法掌握这门功法，楚南可不信还能有多少人能够学会。

　　埃雷华纳军事条约同盟就算抢走了这门功法，他们也肯定没办法大范围普及，交给更多人。

　　但是他们的目标如此明确，证明他对这门功法有着相当的理解，所以这就很让人奇怪了。

　　几人想了一会儿，都想不通为什么。

　　毕竟他们掌握的情报太少，想要知道具体原因显然不可能。

　　真想要弄清楚这个问题，除非他们能够现在跑到英仙座旋臂去问冯明溪以及和他一起来的那些人才行。

　　然而先不说他们能不能真的问出来，就算想要找到冯明溪等人也无疑天方夜谭。

　　楚南想了一阵，也只能无奈暂时将这个问题放到一边。

　　现在女神之赞歌功法的高阶功法入手，对解决安琪蓓丽身体的问题大有帮助，他可要忙着回去先解决这个最关键的问题才行，其它问题都只是次要。

　　告辞齐玛大祭司后，楚南向休发出了盛情邀请，邀请她和自己一同前往地球联邦做一次小小的旅游，反正现在猎户座旋臂外侧形势已经趋于稳定，埃雷华纳军事条约同盟方面已经被诺严特姆商会配合其它猎户座旋臂外侧各国军队完全压制，只能龟缩在跨旋臂星门附近宙域，对其它区域已经没什么威胁，休就算和楚南等人走一趟也没什么危险。

　　在楚南和安琪蓓丽的极力撺掇下，休终于心动，向齐玛大祭司作出了申请。

　　而有了奥维丽尊者和楚南、安琪蓓丽三人的保证下，齐玛大祭司又怎么可能拒绝，他本来就想要加深兰德族和三人之间的联系，自然是欣然应允。

　　于是回程的路上，楚南三人不仅带上了高阶女神之赞歌功法，还多带上了一个人。

　　经过半个月的行程，一行人回到地球联邦，楚南和提前通知了的董方联系上，在一起装模作样待了半天后，便找了个借口把休丢给董方“好好接待”，和奥维丽尊者以及安琪蓓丽返回到了紫云星。

　　对于女神之赞歌功法的研究只能由楚南独立运行，而对身体的研究则只能交给奥维丽尊者和艾尔薇两人，双方紧密合作，渐渐一点点拉开现在安琪蓓丽身体内的奥秘。

　　然而就在楚南基本已经掌握了女神之赞歌功法的高阶功法，正打算在安琪蓓丽身上做实验时，他又迎来了两位出乎意料的客人。


第1687章 “缩水”的帕米拉

　　“嘿，楚南，能够再次看到你活得好好的，还真是让人高兴。”

　　罗曼蒂皇女扬起手，露出爽朗的笑容，向对面一脸呆滞的楚南打了个招呼。

　　站在她旁边的帕米拉则仿佛一下子回到了以前那种羞涩沉默寡言的模样，只是向楚南轻轻点了点头，露出一个似乎安心了不少的笑容。

　　“你们怎么来了？”楚南诧异地应了罗曼蒂皇女一句，大半的注意力却集中到了帕米拉身上。

　　在一年多前他离开迪克兰帝国回到地球联邦的时候，还抽空和罗曼蒂皇女、薇安奈尔皇女、蒙蒂科皇子……以及帕米拉这些在迪克兰帝国认识熟悉的人聚了聚。

　　当时的帕米拉依然是那副在萨克莱尔达王国接受基因病毒刺激后身体变化明显、性格也为之大变的模样，但是现在一年多没见，再次见到帕米拉时，却发现她不仅体型相比之前明显缩水了一圈，整个人的气质神态也似乎一下子回到了楚南初次认识她时的模样。

　　“很明显，是为了帕米拉来的。”看到楚南在打量帕米拉，罗曼蒂皇女耸耸肩答道：“你应该已经看出她的问题了吧？”

　　“她这是怎么回事？”楚南皱了皱眉，走近帕米拉，也不废话那么多，直接伸手按在帕米拉小腹丹田位置，内息流入，很快便将帕米拉体内情况检查了一遍。

　　但是检查结果让他很意外。

　　单从身体状况来说，帕米拉现在的身体没有出现任何问题，她无论是肌肉、血管、内脏、骨骼乃至和武者息息相关的经脉、丹田都没有任何问题，但就是和之前相比明显弱化了很多，就好像整个人……退化了一样。

　　“告诉我，这种情况是什么时候开始的？”楚南向帕米拉问道。

　　帕米拉抬头看了楚南一眼，沉默了一会儿，这才低声答道：“是……是半年多……前发现的。”

　　“半年多就变成现在这样？”楚南略一沉吟，又问道：“告诉我，你是不是开始修炼更高层的泯灭心法了？我是说修炼萨利摩尔亲王留下的改良版本的泯灭心法。”

　　“嗯。”帕米拉轻轻点头。

　　“果然是这样。”楚南和罗曼蒂皇女交换了个眼神，然后问道：“那么你把她送过来是准备怎么办？”

　　“废话，当然是让你帮忙解决她的问题了。”罗曼蒂皇女眼睛一瞪。“你可是自己承诺过的，难道忘了？而且帕米拉变成现在这样，你打算不管她吗？”

　　“我可没说不管。”楚南摆摆手。“说起承诺……我没记错的话，这是我向格瑞迈恩陛下做出的承诺，你能告诉我格瑞迈恩陛下现在去哪儿了吗？别告诉我他已经死了，我可不相信这个鬼话。”

　　罗曼蒂皇女皱起眉头，一脸烦躁地摆了摆手。

　　“别问我这个问题，我不知道，而且就算知道我也不会告诉你，总之不管格瑞迈恩陛下去哪儿了，你都得帮帕米拉才行。”

　　楚南耸耸肩，不以为意。

　　格瑞迈恩陛下的确切下落几乎是迪克兰帝国乃至整个银河系的人都很关注的问题，这显然涉及到迪克兰帝国内部以及皇室内部的大秘密，他可不指望罗曼蒂皇女会给他确切的回答。

　　“那好吧，我们走。”楚南手一挥，前面带路。

　　“去哪儿？”罗曼蒂皇女愕然问道。

　　“去找人帮忙解决帕米拉的问题呗。”楚南答道。“她的问题恐怕已经不仅仅是功法上的问题，从上次她承受基因病毒影响后的变化，以及现在这段时间发生的变化来看，想要彻底解决她的问题，恐怕还地从她的人体基因深层做出改变。刚好我这里有两个人体基因工程方面的专家，我带你们去见她们。”

　　罗曼蒂皇女哦了一声，和帕米拉皇女一起跟上。

　　从地表宇航站回到农场的路上，楚南顺便问了一下罗曼蒂皇女其它一些问题，得知现在迪克兰帝国的内乱其实已经逐步趋于稳定，莱卡斯亲王率领的帝国正规军配合依旧效忠皇室的贵族们大体上已经击溃了反叛军，正在开始收拾残局。

　　也正是因为这样，她们两人才有时间大老远来找楚南。

　　而且就算是这样，她们也是通过诺严特姆商会提供的秘密航线，瞒过了迪克兰帝国内的人来的。

　　“本来蒙蒂科那个家伙是最开始想要带帕米拉来的，但是他找到了我，说你见到了他恐怕不会高兴，所以还是我带帕米拉来更好。我正好也挺长时间没见你了，便带着帕米拉一起来了。嘿，楚南，最近过得怎么样？我听说你们地球联邦抵抗埃雷华纳那帮家伙干得不错，如果不是你们，猎户座旋臂外侧搞不好都要被他们给占了。在这里面，应该少不了你的表现吧？”

　　“你也把我想得太厉害了。”楚南摆摆手。“关键还是有诺严特姆商会的支援，不然单凭我们地球联邦，那可是无论如何也挡不住埃雷华纳军事条约同盟的进攻的。”

　　“那帮商人？哼！”罗曼蒂皇女冷哼一声，毫不掩饰地表达出自己对诺严特姆商会的不屑。“他们帮你们也是为了赚钱。趁着帝国内乱，他们就把手伸到了这边来。等帝国恢复稳定了，一定要想办法把他们赶出去！”

　　看着罗曼蒂皇女一脸气愤的模样，楚南有些哭笑不得。

　　这个家伙还真是典型的迪克兰帝国皇室思维，把猎户座旋臂当做了自己的后花园，不允许他人染指。

　　“我可懒得管你们神仙打架，不过罗曼蒂，我要提醒你一下，你如果在我这里见到了诺严特姆商会的人，可得注意点儿啊，我现在正在和他们合作呢，你们闹起来了，我可就难做了。”

　　“你当我是白痴吗？”罗曼蒂皇女白了楚南一眼。“帝国方面和诺严特姆商会之间的合作也不少，我从十二岁开始就代表父亲和这帮商人做过很多次交涉，知道该怎么做，用不着你提醒。”

　　“从十二岁就开始了？”楚南诧异地看着她。“这么小就帮罗坎普亲王做事情，你也太厉害了吧……”

　　“我的目标是当上帝国第六位女皇帝，这些事情当然是必不可少，算不上什么。”罗曼蒂皇女对此倒是反应平淡，不以为意。“其实有些时候，我还挺羡慕薇安奈尔的。她不像我有这样远大的目标，倒是想怎么生活就怎么生活，唯一可惜的是……她偏偏看上了你。”

　　迎着罗曼蒂皇女略带一丝责备的目光，楚南也只能摇头叹息。

　　薇安奈尔皇女，大概会和艾尔薇有些共同语言吧……


第1688章 一块“活”肉                                            

　　艾尔薇和薇安奈尔皇女会不会有共同语言不知道，因为她压根就没和薇安奈尔皇女见过面，但是她和罗曼蒂皇女交流得还不错，和帕米拉更是能够交流得十分流畅，毫无阻碍。

　　这让见惯了帕米拉沉默寡言、几乎不肯和外人张口说话的楚南觉得十分惊奇。

　　他之前还没发现，艾尔薇竟然是这么一个擅长交流的女孩儿。

　　在艾尔薇的循循善诱之下，帕米拉将自己遇到的问题一点点细细讲解出来，配合针对她所做的各项检测，很快便让艾尔薇和奥维丽尊者搞明白了帕米拉现在的问题。

　　帕米拉变成现在这幅样子，主要原因的确是因为她修炼了萨利摩尔亲王留下的被“改良”过的更高层的泯灭心法，但最深层的原因，却还是出她的身体无法承受这门功法所带来的副作用影响。

　　在此之前，她因为遭受了基因病毒的侵蚀，后来在楚南的帮助下稳定住肉身，使得肉身获得足够强化，能够承受得住她功法的消耗和随之引起的副作用，但是当她开始修炼更深层的泯灭心法时，就已经承受不住。

　　“简单来说，她的功法有问题，身体同样有问题。”

　　这是奥维丽尊者做出的结论。

　　按照奥维丽尊者和艾尔薇对帕米拉做出的研究来看，帕米拉虽然之前遭受基因病毒侵蚀反倒帮了她一把，但是从长远来看却是有害无益，因为基因病毒引发的基因突变和她自身的深层基因序列其实是不一致甚至有冲突的，如果长期这样下去，她的身体迟早会发生无法预料的基因突变，到时候可就不是身体膨胀，突然间从豆芽菜一样的体型变成巨乳美女这么简单。

　　“还好她被带过来了，不然再让她这样练一段时间，什么时候死了都不知道。”

　　这是奥维丽尊者的原话，却也让楚南不由自主地惊出了一身冷汗。

　　他之前还因为帕米拉身上发生了基因突变而间接帮助她解决了最难的身体原因而高兴，却没想到这样反倒是给帕米拉埋下了一个如此大的隐患。

　　在此之前，楚南不知道这是怎么回事，帕米拉自己更不知道，没人重视下，当然也就想不到去做什么相应的检查。

　　而且帕米拉所在的萨利摩尔家族因为历史原因不受皇室待见，很多人唯恐避之不及，自然也没人会发现她的问题，带她去找这方面的专家看看。

　　如果不是因为蒙蒂科和帕米拉的关系，只怕来找楚南她都不会做。

　　既然发现了问题，接下来就要好办多了。

　　奥维丽尊者和艾尔薇都是人体基因工程方面的专家，轻易地便能检测解析出她之前在萨克莱尔达王国所中的基因病毒，并想出应对的方法。

　　至于她的功法问题嘛……

　　经过之前那次公开审判，以及那场震惊了所有迪克兰皇族的测试，楚南虽然最终没能和薇安奈尔皇女成婚，却也早就获得了所有迪克兰皇族的认可。

　　就算帕米拉把萨利摩尔亲王传下来的更高层泯灭心法继续教给楚南，迪克兰皇室也只会睁一只眼闭一只眼，当做没看到。

　　罗曼蒂皇女私下向楚南透露了这个意思，让楚南心中大定，接下来自然是从帕米拉那里轻松获得了她正在修炼的第四重泯灭心法，配合奥维丽尊者和艾尔薇对她身体状况的调整做出相应修改。

　　对帕米拉的功法和身体调整可不是一朝一夕就能解决的事情，这时候楚南又不可能再跑到迪克兰帝国去，所以经过商议后，帕米拉留了下来，罗曼蒂皇女则独自返回。

　　身为皇室年轻一辈中最杰出的皇女殿下，还有很多事情等着她去做，却是没时间在这里一直陪着帕米拉。

　　送走罗曼蒂皇女后，农场内再次恢复了平静。

　　奥维丽尊者和艾尔薇一边研究安琪蓓丽的身体情况，顺带研究一下楚南的身体，一边研究该如何调整帕米拉体内的深层基因问题。

　　楚南和安琪蓓丽则就女神之赞歌功法进行更深层的研究，打算从这门功法的基础上改变安琪蓓丽现在的身体状况。

　　至于帕米拉……每天都在不停地被研究……

　　倏忽间又是两个月过去，这一天楚南和安琪蓓丽探讨完关于通过女神之赞歌功法控制体内生命力状态之后，去看了一眼帕米拉还在认真修炼，而艾尔薇则早已入睡，来到实验室仓库，却发现奥维丽尊者正在盯着一个实验台上一个玻璃器皿发呆。

　　瞧她紧皱眉头的样子，似乎是遇到了什么难题。

　　楚南好奇地走了过去。

　　能够让奥维丽尊者皱眉的问题可不多，而能够让她皱眉到这种程度的事情，楚南迄今为止却还从没见过。

　　听到脚步声，奥维丽尊者转头看到是楚南，招手让他过去。

　　楚南加快脚步，走到实验台旁，低头看向奥维丽尊者面前那个玻璃器皿，发现里面装着一团看起来像是从什么动物身上拆下来的还带着血丝的肉。

　　如果单单只是一块死肉也就罢了，可是这块肉表面血丝遍布，闪烁着明亮充满活力的光泽，还像是会呼吸一般颇有规律的蠕动着，竟似一块有生命的活物一般，看着就有些恶心。

　　“这是什么东西？”楚南皱眉问道。

　　“如果我告诉你，这原本只是从帕米拉身上剪下来的一小块指甲，你信不信？”奥维丽尊者指着那块肉，表情有些古怪。

　　“一块指甲？”楚南瞪大眼睛，看了一眼那块肉，摇摇头。“不可能，一块指甲怎么可能变成这么大一块肉？”

　　“这是事实。”奥维丽尊者沉声道。“而且在十分钟前，它还只是一块指甲。”

　　仿佛是为了印证奥维丽尊者的话，那块肉忽然像是呼吸一样膨胀了一下，随后外表裂开，一层层血肉从里面翻滚而出，立即便大了一圈。

　　楚南吃惊地看着那块肉，忍不住问道：“这是什么鬼！难道它其实是活的吗？”

　　“说它是活的并不准确。”奥维丽尊者摇摇头。“实际上它只是一块肉，并不具备完整的生命特征，其中的基因组序列也显示出它没有基本的生命基因链。但是……”奥维丽尊者话锋一转。“它的确拥有自动细胞繁殖的能力，并且自我繁殖出的细胞强度惊人，甚至已经达到了一般破空级武者的肉身细胞强度。”

　　“这么一块肉的强度能够和破空级武者相比？”

　　楚南不信，伸出手指按在那块肉上，带来的柔然滑腻触感让他心中更觉恶心，心念一动，等同于三阶破空级武者一击的强大力量从手指涌出。

　　“噗——”

　　肉块上被楚南的手指戳出了一个洞，却并没有受到更多的伤害，其余的力量都被肉块吸收化解干净。

　　楚南收回手指，皱起眉头。

　　这块肉的强度的确如同奥维丽尊者所说强度惊人，并且在刚才的试探中，他还从中感应到了一股让他异常熟悉却又有些怪的波动。

　　“感应到了吧？”看到楚南的脸色，奥维丽尊者笑了笑。“这块肉里的生命力波动是不是让你很熟悉？没错，它之所以从一小块指甲变成这样，就是因为我用女神之赞歌的初阶功法向里面注入了一些生命力。”


第1689章 我可不想变成一块肉

　　楚南的脸色变得无比怪异。

　　虽说女神之赞歌功法是一门超级神奇的功法，能够转化空间能量化作生命力为人体吸收，结合生命之炎功法更是有接近起死回生的惊人效果，但是这都是针对原本就有生命力的目标才行。

　　如果是没有生命力的死物，那可是没有任何效果的，就比如如果楚南真的是死透了，这门功法可没办法真的让他起死回生。

　　然而现在，奥维丽尊者却告诉他，这个看起来就像是一团活物的肉块，居然是通过女神之赞歌功法注入生命力后，由区区一小块指甲变成的！

　　先不说这简直不符合最基本的生命常理，根本连质量守恒定律都不遵守了好不好！

　　“不相信？”奥维丽尊者耸了耸肩。“开始我也觉得不可思议，但是这就是事实。另外我需要提醒你另一个关键点，如果换做是你的指甲，可是达不到这种效果的。”

　　楚南双眉一挑：“您的意思是，这和帕米拉体内的基因变种有关？”

　　“聪明。”奥维丽尊者赞赏地点了点头。“没错，之所以会产生这种情况，原因就在于这片指甲吸收了女神之赞歌功法提供的生命力后，便开始了自我分裂繁殖，最终变成现在这副样子。”

　　奥维丽尊者话音刚落，实验台上的那团肉块表层再次裂开，一层血肉从里面翻出，竟是生生又胀大了一圈。

　　看到那团之前只是让自己感觉恶心的肉块，楚南现在却不由自主地生出一股毛骨悚然的感觉。

　　“这玩意该不会就这样无止境的不停分裂成长下去吧？另外它到底是靠什么分裂的？单单只是生命力并不能支撑它变得这么厉害吧？”

　　“那倒不会。”

　　奥维丽尊者伸手在那块肉快上抹过，一丝淡绿色气息从肉块里渗出，消散不见，那块肉快随即立即停下蠕动，表面光泽也渐渐消失。

　　“支持它持续分裂的是我注入到其中的一丝生命力，如果将这丝生命力抽走，它就会停止继续分裂。而且根据我刚才的观察，它每一次分裂都会消耗掉部分生命力，其实我就算这样不管它，它顶多也就只能再进行三次分裂就会停下。”

　　“那也够夸张了，它之前只是一小片指甲而已。”

　　楚南又伸手戳了戳那团“死”掉的肉块，感受到它的肉质明显相比刚才要粗糙了很多，便从手指探出一丝内息，发现虽然这块肉已经“死”了，它依然具备着极高的强度，并没有那么容易摧毁。

　　“我记得听安琪蓓丽说过，她和你之前在英仙座旋臂的时候，也被那帮家伙注入过基因病毒，而你当时已经掌握了女神之赞歌功法，告诉我，你当时是什么感觉？”奥维丽尊者又问。

　　“当时什么感觉？”楚南歪着脑袋回忆了一下，最终却只能摇头。“我当时利用功法把这个病毒给挡在了皮肤表层下面，没让它真的注入到体内，所以不知道到底中了这个病毒会是什么感觉。倒是安琪蓓丽是实打实地被他们注入了同样的基因病毒，只不过安琪蓓丽自己化解掉了。我想您应该问问她才对。”

　　“她当时可不会女神之赞歌功法。”奥维丽尊者摇头。“而且她回来后我也问过她，她说只是比较常见的基因病毒，也就比我之前在她身上做实验时用到的基因病毒厉害一点儿，对她没什么威胁，所以她也提供不了什么有价值的信息。”

　　楚南忍不住抹了把汗。

　　奥维丽尊者这个疯子，居然会拿安琪蓓丽来做基因病毒实验，虽然知道她大概是为了帮助安琪蓓丽学会抵御基因病毒的侵蚀，这种做法依然让楚南出了一身冷汗。

　　“喂，楚南，你想不想试试？”奥维丽尊者忽然问。

　　“试什么？”楚南一愣。

　　“试试向你体内注入同样的基因病毒，然后你用女神之赞歌功法向它提供生命力补充，看看会变成什么样啊。”奥维丽尊者越说越兴奋。“看，你的肉身强度非常高，对女神之赞歌功法的运用又最好，简直是最理想的实验体。相信我，只要向你体内注入这样的基因病毒，我一定能弄清楚这到底是怎么回事。这对我的研究非常有帮助，快，我要等不及了，不如我们现在就开始实验吧！”

　　楚南连忙退了一步，避开奥维丽尊者。

　　“别！我可不像变得和这团肉一样！”

　　“放心吧，不会的。你又不是一块死肉，你可以全程控制女神之赞歌功法，随时撤掉生命力注入，不会有问题的。何况还有我在旁边看着，随时都能帮你解除掉这个基因病毒，你还担心什么呢？再说了，这个研究不仅能够帮助帕米拉彻底解除掉这个基因病毒对她造成的负面影响，甚至有可能给她一具能够全新的、能够让她随便折腾，连泯灭心法也能承受的强大肉身，这样她以后就再也不会因为功法问题困扰。怎么样？这你还不动心吗？”

　　“这……”

　　楚南犹豫起来。

　　如果说奥维丽尊者前面说的几句话根本不能让他放心的话，那么后面这两句话却让他不得不动心了。

　　如果能够一劳永逸地彻底解决帕米拉的问题，那当然再好不过。

　　想了一会儿，楚南叹了口气，点点头。

　　“好，我可以试试，但是必须以我为主，我来决定怎么做。”

　　“没问题。”见楚南同意，奥维丽尊者立即满脸笑容，一口答应下来。

　　随后她也丝毫不做等待，立即开始向楚南详细解释起整个实验应该的流程，并耐心向楚南讲解了部分有关基因病毒的一些知识。

　　为了能够让楚南理解，她还不得不为楚南当场恶补了不少生命基因工程方面的知识。

　　楚南虽然不是能够完全挺明白，但拜强悍的大脑所赐，他可以轻松地将所有知识点都牢牢记在脑海里，并且在极短时间内就将所有知识点都联系起来，进行数百上千次的复习演练，接受新知识的速度极其惊人。

　　在这样强悍的大脑支持下，楚南没费太长时间便理解了奥维丽尊者的想法。

　　紧接着，奥维丽尊者开始直接对楚南做起了实验。


第1690章 女神之毁灭

　　“听好了，这个基因病毒的侵蚀性极强，等会儿我将它注射到你体内的时候，你必须第一时间将它隔离开，不能让它蔓延到全身，否则我们就没办法继续做实验，明白我的意思吗？”

　　奥维丽尊者手中拿着一管装载着和帕米拉体内同款基因病毒的针剂，以少见的严肃表情向楚南正色交代着。

　　“但是为了同时保证实验效果，你必须让病毒在你体内产生一定效果后才能开始进行隔离，在此之前我不会帮你采取任何措施，我也不可能在第一时间对你进行指挥，一切都需要你自己作出判断。”

　　“没问题。”楚南倒是一脸轻松地点了点头。“别的方面我或许不敢说，但是在对自身的精确控制上绝不会出现任何问题。”

　　“正是因为我相信你有这个能力，才会让你来做这个实验。”奥维丽尊者点点头，示意楚南伸出手指。

　　楚南将右手食指伸出，奥维丽尊者左手握住，右手将针管靠近。

　　“准备好了吗？”

　　楚南点头，同时运转内息，迅速在体内所有经脉中流转一周，却刚好漏过了被奥维丽尊者抓住的那根右手食指。

　　在他对自己身体的超级精确了解和对内息的超级精准的控制下，内息刚好就停留在了手指根部之外的所有末梢经脉之外。

　　现在的他，就相当于把这根手指给排除出自己的体外一般。

　　确认楚南准备完毕，奥维丽尊者一针扎下，针尖在奥维丽尊者的内息加持下才能勉强刺破楚南手指皮肤，扎入手指表皮下方血脉之中。

　　楚南清晰地感受到从针尖里传出一股特殊的液体波动，和他手指内体液混合在一起。

　　很快，他便感受到了一股有些熟悉的异常波动在手指内部生出。

　　基因病毒开始起作用了。

　　在楚南的刻意放纵下，被注入的基因病毒很快便对楚南的右手食指产生了影响，他可以清楚地看到手指表面一阵阵不自然的跳动，就好像一锅水烧开了一半，皮肤不自然地跳动气泡，同时皮肤下的肌肉血脉乃至这根手指的骨头都开始出现了一阵阵不自然的变化。

　　这显然是这个极其霸道的基因病毒的影响，就和帕米拉之前中了这个基因病毒一样，它对身体的影响就是完全释放出细胞深层的能量，在短时间内对人体产生超级强化。

　　之前的帕米拉就是受到这个基因病毒刺激，才会整个人都仿佛变了个样一般。

　　而现在楚南体内被注入同样的基因病毒，他的手指很快便像是凭空粗大了一圈。

　　但是在楚南的提前预防下，这个病毒并没能穿透楚南的防御，只能局限在他右手的食指之中。

　　从表面看来，楚南现在全身都很正常，只有右手食指变粗了一圈，表面还大变了个样，看起来十分诡异。

　　“来，试试配合女神之赞歌功法向里面注入生命力吧。”奥维丽尊者一边使用仪器进行检测，一边向楚南吩咐道。

　　楚南心念一动，女神之赞歌功法发动，一丝丝空间能量化作一丝丝生命力被他缓缓注入右手食指之中。

　　果然，得到了生命力的补充，这根受到基因病毒影响的食指立即开始了茁壮成长。

　　只见它表面一层层血肉翻滚，不一会儿变已经又粗壮了一圈，随后在楚南不停的生命力补充下，它膨胀的速度越来越快，没几分钟竟然已经变成比楚南的右手还要大了一圈的巨大肉块。

　　现在楚南右手举着这样一个肉块，看起来实在有些诡异。

　　不过这时候楚南也顾不得去理会什么恶心不恶心，他微微皱着眉，开始在大脑里做起分析。

　　刚才向右手手指内注入生命力的时候，他清楚地感应到这根手指就像是一头饿极了的凶兽一般，不停地吸纳着周身的空间能量，然后以一种极其奇妙的方式在他手指内部充足，再被吸收，随后手指内部细胞自然分裂，让手指变得越来越粗，最后变成一个肉块。

　　这可比刚才奥维丽尊者向他解释那个肉块生成要清楚直观得多了，通过这个过程，楚南有一个新发现，那就是生命力和空间能量之间的转换，实际上也是有规律可循。

　　在此之前，虽然楚南掌握了女神之赞歌功法，能够轻轻松松地利用它将空间能量转化为生命力为已所用，但他从来没有搞明白这个转化的原理。

　　而现在，这根手指的变化却向他提供了一个转化的框架。

　　所谓的生命力，其实也是能量的一种组成模式，但相比起武者可以感应到的能量模式，它更加深层得多，也更加能够贴近人体本身的结构。

　　而女神之赞歌功法的作用，就是将空间能量转化为这样的模式，也就是转化为生命力。

　　之前楚南没有清楚感受到这一点，是因为中间没有什么媒介让他感受，而现在通过这个基因病毒的作用，却让他的手指作为媒介，以基因病毒的影响作为桥梁，让他清楚体会到了这个变化。

　　“难怪这依然是一门功法，因为它本质上就是一门功法……”

　　楚南心中生出明悟，想起从齐玛大祭司那里获得、这两个多月却一直没能研究透彻的女神之赞歌高阶功法，心念一动，一直在右手食指周围笼罩着的淡淡绿色气息忽然一下子变得无比浓烈，由之前的淡绿变为深绿。

　　在这股绿的仿佛都能滴出水的气息包裹下，本来已经膨胀得比楚南右手还要大一圈的食指肉块开始以肉眼可击的速度迅速缩小下去，原本膨胀的肉团表层一层层委顿坏死，再从上面一层层剥落。

　　很快，整个肉团已经完全褪去，变成楚南原本的是指模样。

　　然而这还不算完，楚南的食指外层血肉继续枯萎脱落，很快就只剩下一根无比干枯光洁的指骨。

　　这依然不算完。

　　在浓绿色气息的包裹下，这根指骨外表迅速发黑，然后就像是腐朽的木头一样开始一层层如灰尘般洒落，没用多久，整个指骨完全消失，但是连接着楚南手掌的连接处却依然完好无损，能够清楚地看到连接处骨头和血肉的切面。

　　楚南举起右手，看了看这个连接面依然生机盎然、血肉涌动的模样，咧嘴一笑。

　　难怪他和安琪蓓丽两人研究了好几个月这个女神之赞歌功法的高阶功法依然没能完全参透其中要点，无法真正使用，原来不是他们太笨，又或者这门功法记录有误，搞了半天，根本是他们把一开始的方向就搞反了！

　　这个高阶功法，根本就不是提供生命力的女神之赞歌，而是吞噬生命力的女神之毁灭！


第1691章 局势稳定

　　完全失去生命力的右手食指化作无机物残渣飞灰湮灭，被楚南隔离在其中的特殊基因病毒自然也随之而去，再不能对楚南造成任何影响。

　　一根手指的损失对楚南来说不算什么，在女神之赞歌功法配合生命之炎功法的双重作用下，他甚至能够将整个肉身都完全重铸，区区一根手指不过是动念间就能恢复过来的事情。

　　但是通过刚才那个实验发现女神之赞歌高阶功法的核心要素更为重要，这证明了女神之赞歌这门功法并不仅仅只是单纯地提供生命力而已，严格来说，它其实是一门控制生命力的功法。

　　所谓控制，就是不仅能够提供，也能够夺走。

　　将这个意外的发现告诉了奥维丽尊者，奥维丽尊者也表示十分惊奇。

　　她在兰德族里待了也算不少时间，也曾经接触过女神之赞歌功法，现在更是在楚南的帮助下掌握了初阶的女神之赞歌功法，切从未听说过这门功法还能夺取和毁灭生命力的。

　　甚至连齐玛大祭司都从来没有透露过这一点，因为就算是兰德族自己，也从来没有人能够将这门功法修炼到这么高深的地步，从未真正有人修炼成功女神之赞歌高阶功法。

　　“如果安琪蓓丽掌握了这个，她是不是就能够控制自己体内的生机水平，变得和正常人一样？”楚南忍不住向奥维丽尊者问道。

　　“不知道。”奥维丽尊者干脆地摇头。“虽然从理论上推算应该是这样没错，但实际上怎么样还要做做实验才能知道。”

　　楚南点头表示明白，也没有在这个问题上多做纠结。

　　接下来他又陪奥维丽尊者做了总计超过二十次类似的实验，不仅确认了在女神之赞歌功法提供的生命力刺激下，那个特殊基因病毒的确能够凭空吸收外界空间能量化为己有，使肉体细胞进行快速强化分裂，也让他对女神之赞歌功法的高级功法运用更加熟练。

　　这个高阶功法相比起之前楚南知道的女神之赞歌功法的确是画风一转，从能够提供生命力、代表生机的慈悲女神一下就化作了夺取生命力、代表毁灭生机的死亡女神。

　　不过控制够好、够精确的话，就可以通过这门功法更好地控制生命力的多寡，也让这门功法一下子从之前只能提供生命力的辅助类功法变成了极具杀伤力的攻击类功法。

　　两人的实验一直持续到第二天艾尔薇第一个醒来赶来实验室，随后安琪蓓丽和帕米拉陆续出现。

　　从楚南那里知道了女神之赞歌高阶功法的真相后，安琪蓓丽立即高兴地拉着楚南开始研究起了功法。

　　凭借她的超强天赋，再加上之前已经数个月的潜心研究修炼，现在楚南给出了这门功法的正确方向，她仅用了五天时间，就已经完全理解了高阶功法的具体运用。

　　当然，只是掌握功法运用还不够，想要将这些运用成功利用到对她肉身内部生机水准的控制上，还要花上很长一段时间训练和调整。

　　这还需要配合奥维丽尊者和艾尔薇两人的研究，却是急也没用的事情。

　　不过两人也不是完全无事可做，楚南要帮助帕米拉继续改良泯灭心法，同时他还有和诺严特姆商会合作研究传送门技术以及战舰能量护盾技术的工作，而安琪蓓丽则要配合奥维丽尊者和艾尔薇的实验，再加上自己修炼女神之赞歌功法的高阶功法运用，两人日子依然过得充实而忙碌。

　　四人在紫云星这间农场简陋的仓库实验室内过着平静的日子时，外界的局势也在不停地变幻着。

　　自从楚南那次协助联军舰队出击，并成功建立起了初步的传送门通道后，诺严特姆商会在猎户座旋臂外侧的投入立即加大了很多，他们开始以紫云星为起点和中心枢纽，一个星系一个星系的延续过去，创建起一个联系起猎户座旋臂外侧的传送门通行网络。

　　虽然目前这个传送门网络并不对外界完全开放，算是一个实验性质的新型交通网络，但却已经辐射到了以地球联邦为中心、横跨超过三千多光年的巨大宙域，最远甚至已经能够直接抵达莱普勒星球。

　　在这个传送门网络的支持下，诺严特姆商会的力量可以用比以前短了很多倍的时间快速支援到网络覆盖的任何一处宙域星系。

　　这对于宇宙战争来说极为重要，意味着诺严特姆商会可以在最短时间内集结足够强大的力量发动攻击，也就让埃雷华纳军事条约同盟本就所剩无几的反抗更加无以为继。

　　在传送门网络架设成功后的一个月内，诺严特姆商会联合猎户座旋臂外侧各个国家的联军便已经把埃雷华纳军事条约同盟的所有入侵力量尽数击溃，将其逼迫到跨旋臂星门所在的不超过十光年直径的星域之中。

　　按照目前的局势分析，就算埃雷华纳军事条约同盟继续向这边投入兵力，他们也绝对支撑不了多久。

　　毕竟跨越悬臂的星门通行一次就需要超过一个月的时间，这让埃雷华纳军事条约同盟方面的后勤补给变得十分困难，当然难以为继。

　　与此同时，迪克兰帝国内部的局势也变得更加稳定。

　　随着莱卡斯陛下率领的迪克兰帝国正规军剿灭了一个又一个反叛的贵族，迪克兰帝国内部的叛乱浪潮消失得越来越快。

　　持续了两年半的内乱到现在已经仅仅只剩下不到二十个星系还在闹腾，这对于疆域横跨超过五万光年、名下拥有超过两千个居民恒星系的庞大帝国来说，根本是完全可以忽略不计。

　　在可预计的时间里，那些依然还处于反叛中的星系将会很快恢复平静，重新回到帝国的控制之中。

　　这种情况不禁让泛银河网络上很多人感叹，迪克兰帝国不愧是持续上万年之久的强大帝国，这种似乎能够伤其根本的惊人内乱，居然就这么轻松地承受了下来。

　　当然，也有很多指出了这次内乱能够轻松平定的最重要原因，那就是埃雷华纳军事条约同盟对猎户座旋臂外侧的入侵遭遇了意料之外的挫败。

　　不然埃雷华纳军事条约同盟在猎户座旋臂外侧站稳脚跟，将他们的更多军事力量投入到猎户座旋臂后，必将会趁着迪克兰帝国内乱的时候发动攻击，那样极有可能对迪克兰帝国造成真正可怕的伤害。

　　好在埃雷华纳军事条约同盟的攻击受阻，现在更是即将被诺严特姆商会赶出猎户座旋臂，迪克兰帝国以莱卡斯陛下为代表的帝国正规军才能将全部精力集中在平定内乱上，才能在这么短的时间内接近完全平定。

　　而埃雷华纳军事条约同盟之所以会在猎户座旋臂外侧的攻击受阻，最后遭遇失败，最主要的原因，却在地球联邦。


第1692章 最后一场战斗

　　“这是我们进行新一次实验所准备的传送门模型，楚南你看看有没有什么问题？”

　　珞珈尔将个人终端中的数据传送到面前楚南的个人终端里，脸上带着期盼地看着他。

　　虽然经过多次研究和实践实验，珞珈尔和她的研究团队已经对传送门的理论以及实际架设有了足够的经验和自信，但每次进行新的实验时，她都会来找楚南听取他的意见。

　　楚南是传送门研究方面最毫无争议的专家，更关键的是他自己就拥有一个足够强大的大脑，配合他完整的研究经验和实验实践数据，总能够第一时间发现问题，给出非常明确而宝贵的意见。

　　果然，楚南在看了一遍珞珈尔给出的实验模型数据后，在脑海里计算了一下，立即指出了其中几个问题。

　　“你们考虑到传送门扩大后的能量压力会大幅提升是没错，但是你们太小心了，实际上我之前给你们的能量架构足够承受比这还要大十倍的传送门架设，用不着这么多辅助设施。”楚南毫不客气地对珞珈尔进行批评。

　　珞珈尔眨了眨眼睛，有些无辜地耸耸肩道：“你应该很清楚我的背后是商会，他们对于风险评估总是会过于谨慎。当然这对于一个严谨科学的实验来说并不算是问题，我们暂时没办法做到像你个人那样能够随时调整实验中的各项设备来应对有可能发生的变化，所以谨慎是必要的。”

　　“那也用不着谨慎到这种地步吧。”楚南皱眉想了想，在个人终端上操作了一下，又在脑海中算了算，忽然像是想到了什么，向珞珈尔问道：“你们这次的实验准备放在哪儿？我怎么没看到具体的地点。”

　　珞珈尔似乎早就料到楚南会问到这个问题，立即答道：“有三个选择，一是紫云星系最外圈轨道，一是莱普勒星球轨道，至于最后一个嘛……你猜猜看？”

　　“猜？”楚南扫了一眼一脸神秘的珞珈尔，脑海里闪过之前从珞珈尔那里获得的所有信息，再将目前诺严特姆商会做相应实验的各项数据联系起来，忽然灵光一闪，露出讶然神色。“不会吧？你们居然已经开始准备进行跨旋臂传送门的实验了？”

　　“切……”珞珈尔撇了撇嘴，一脸无奈地叹了口气。“和拥有你这样脑袋的家伙聊天真无趣，根本没办法给你任何惊喜嘛。没错，第三个选择就是将这个实验放在蓝宝石星域的跨旋臂星门附近，接下来我们就打算尝试架设一个跨旋臂传送门。如果这也能够成功的话，以后三大旋臂之间的联系就会变得更加轻松简单，我就可以经常回家里看看了。”

　　“说得好像你很喜欢回家似的。”楚南不屑地撇了撇嘴。“那么你找我来的主要目的，是不是打算让我去参与这次跨旋臂传送门架设研究？”

　　“聪明。”珞珈尔向楚南比划了一个大拇指。“商会方面已经准备发动一次总攻，把埃雷华纳那帮废柴给彻底赶回英仙座旋臂，我们就要趁着这个机会在这边先部署好传送门装置，然后跟着舰队进入英仙座旋臂，在那边选点架设另一边的传送门。这个跨旋臂传送门架设是第一次，当然需要你这个专家来帮忙了。”

　　“这么着急的吗？”楚南皱起眉头。“这种实验难道不是应该趁着局势彻底稳定下来后再去做的？这样跟着跑过去，你们就不担心出什么状况？”

　　“放心吧。”珞珈尔自信满满。“商会已经做出了非常稳妥的进攻计划，而且你也知道，埃雷华纳的舰队对我们根本没有任何威胁，就算我们冲过去他们也没任何办法。不趁着这个机会立即展开研究，以后等商会和埃雷华纳军事条约同盟谈判的时候，就不好随便去那边做手脚了。”

　　“做手脚……”

　　楚南顿时无语。

　　搞了半天，这帮家伙就是想趁着局势未稳的时候去趁乱搞点儿小动作，不然等到局势真正稳定下来，诺严特姆商会开始和埃雷华纳军事条约同盟进行正式谈判时，很多事情做起来就没那么方便了。

　　没人认为诺严特姆商会会和埃雷华纳军事条约同盟死磕到底，不消灭对方不罢休，因为这种涉及到两大旋臂，波及大半个银河系的战争势必不可能真的打到这个程度，这在银河系已知的上万年历史中，已经无数次证明了这个道理。

　　更何况，诺严特姆商会方面终究是些商人，获得利益才是他们最为看重的，击溃埃雷华纳军事条约同盟，占领整个英仙座旋臂对他们来说反倒是亏本的买卖，并不乐意去干。

　　“好吧，让我考虑一下。你知道的，我这里也有很多事情需要安排。”

　　楚南并没有拒绝珞珈尔的邀请，毕竟残余传送门研究对他领悟自身独有的特殊领域也很有帮助，而且和诺严特姆商会的合作愉快，他和地球联邦都能从诺严特姆商会那里获得优厚的回报，所以该做的事情还是要做的。

　　“我理解。”珞珈尔笑着点头。

　　这些天楚南和奥维丽尊者他们一起做研究的事情珞珈尔虽然不清楚具体细节，却也大体是知道的。

　　只不过她脸上的笑容显得有些过于暧昧了些。

　　“毕竟要和你漂亮的女朋友暂时分开嘛，不好好安抚安抚她可不行哦。”

　　楚南白了她一眼。

　　“谁告诉你我要和她分开的？”

　　“嗯？”珞珈尔一怔。

　　难道说，楚南还要把安琪蓓丽一起带上？

　　“不仅是安琪蓓丽，我还得带上一群和我差不多大的年轻武者去。那帮家伙上次在跟着我进行的训练中尝到了甜头，然后到处宣扬，就有一大堆人想要跟着来。正好你们打算和埃雷华纳那帮家伙进行最后一次大战，我把他们带去也能帮不少忙。”

　　“哦，他们啊。”珞珈尔点点头，明白过来。

　　大约半年前，厄琪雅、昂科拉、桑珊等一群因为家园被破而选择流亡的年轻天才武者们前来投靠楚南，经过楚南一场特殊培训后，各个实力在这半年后大有长进，又经过楚南和诺严特姆商会之间的合作，在这场和埃雷华纳军事条约同盟的战争中发挥出了非常不错的作用。

　　经过这一战，他们不仅实力大幅提升，名气也随之大涨，因此有很多其它国家的年轻武者们也纷纷找到楚南，志愿加入到这场战斗中，希望楚南对他们也展开特训。

　　考虑到这些人的天赋以及他们提升实力对联军方面的有效帮助，楚南照单全收了下来，也的确让他们发挥出了不错的作用。

　　现在诺严特姆商会准备最后一场大战将埃雷华纳军事条约同盟彻底击退出猎户座旋臂，带上他们也是必须的。

　　这件事楚南和诺严特姆商会以及各个国家的联军方面也是做过协商的，珞珈尔其实知道，只是一时没想起来。

　　她真正不知道的，则是楚南这次之所以要带着安琪蓓丽一起去，可不仅仅是不想和安琪蓓丽分开。


第1693章 更强的安琪蓓丽

　　两个半月后，经过长期精密的筹备，诺严特姆商会联合猎户座旋臂外侧诸国家联合军向埃雷华纳军事条约同盟发动了猛攻。

　　早已经被完全压制在跨旋臂星门附近宙域的埃雷华纳军事条约同盟方面根本没办法做出多么强大的反抗，战斗刚一打响，战舰方面便已经处于绝对劣势，而在高端个人战力方面，联军方面集合了多个国家的星辰级武者，却也并不逊色多少。

　　于是战斗开始后，埃雷华纳军事条约同盟方面便节节败退，战斗的整体流程向着诺言特姆商会计算出的结果迅速靠近。

　　按照楚南大脑中的推算，不出意外的话，战斗最多只需要再持续不超过五天，埃雷华纳军事条约同盟方面就会彻底失去反抗的能力，只能全员退回星门，向英仙座旋臂方向快速撤退。

　　而按照诺严特姆商会的计划，接下来联军方面同样会进入星门进行追击，只是考虑到英仙座旋臂毕竟是埃雷华纳军事条约同盟的地盘，所以追击会更谨慎一些，再加上跨越旋臂所需要的大量时间，预计最快也要在三个月后才能成功在跨旋臂星门的另一端站稳脚跟。

　　也就只有到了那个时候，珞珈尔向楚南提到过的“动些手脚”才能够正式实施。

　　于是在此之前，楚南其实也就只是一个受邀而来参战的普通星辰级武者罢了。

　　当然，他的实力可绝不普通。

　　“轰——”

　　剧烈的空间能量震荡带动了一道道明显的震荡波纹，将巨大的轰鸣声在宇宙星空中远远传递出去。

　　然而在这片覆盖了甚至接近足足一光时的巨大战场上，即便是两名星辰级武者交手所产生的强烈能量震荡波，却也不过像是一块小石子投入一片大湖，虽然能够引起道道涟漪，却对整体局势不会产生太多影响。

　　楚南一掌逼退面前这名和他交手的敌方星辰级武者，看了一眼四周，发现在他四面八方、上下左右都同时在进行着激烈的交战。

　　不仅是战舰之间的激烈交火，还有数量极多的强大武者也在星空中厮杀。

　　在任何一个小国家里都地位极高、在整个银河系中都可以被称得上最顶尖人物、普通人正常难得一见的星辰级武者，在这片宙域中却已经变得随处可见。

　　楚南不知道埃雷华纳军事条约同盟那边派出了多少星辰级武者参加这场战斗，他只知道联军这边已统计的星辰级武者总数已经超过五百，而埃雷华纳军事条约同盟能够在这方面不落下风，数量也不会比这个少。

　　在这样的战场上，楚南第一次感觉到了自己的无力。

　　就算他现在实力已经足够强大，单打独斗可以说不惧任何一名星辰级武者，但在这样庞大的战场中，他一个人能够起到的作用也有限。

　　相比较起来，反倒是安琪蓓丽在正面战场上起到的作用比他更大。

　　楚南头一偏，便看到远处星空中一到无比璀璨夺目的乳白色光柱划破黑暗。

　　这可不是战舰射出的粒子光束，而是进入了生命燃烧状态的安琪蓓丽正在高速掠过星空。

　　原本生命燃烧只是生命之炎功法在紧急情况下才能使用的特殊功法，因为这会大量消耗生命力，正常来说坚持不了多久，所以轻易不会动用。

　　但是安琪蓓丽现在肉体重生之后，凭借着融合了女神之赞歌功法在肉身之内，拥有着怪物一般的强悍生命力，并且还掌握了女神之赞歌功法，生命力近乎源源不绝，自然根本无惧这点儿生命力消耗，生命燃烧状态对她来说完全是常态。

　　而她现在的肉身情况极其特殊，任何单纯的能量架构都对她无法起到原有效果，甚至连星辰级武者的领域都不能对她造成任何阻碍，战舰的能量护盾同样也对她无效，于是在这片战场上，她简直可以说纵横捭阖，所向睥睨，无人能挡。

　　只看到这道乳白色光芒闪过，一艘埃雷华纳军事条约同盟的战舰便被安琪蓓丽硬生生从中击穿，随后她毫不客气地突破最近一名敌方星辰级武者的领域空间，竟是直接和这名最顶级的星辰级武者展开了近身肉搏。

　　要知道几乎所有的武者实力突破都一定程度后，都会把注意力集中到对空间能量的感悟和运用上，因为只有这样才会发挥出更加强大、远超人类本身极限的强大威力。

　　而星辰级武者作为最顶级的武者，自然对这方面的理解更为注重和擅长。

　　这样一来，就使得绝大多数星辰级武者对于近身搏斗并不擅长，因为他们根本就不需要。

　　可是现在突然冒出安琪蓓丽这么一个怪胎，领域对她无效，利用功法带动空间能量对她展开的攻击同样效果大打折扣，而且安琪蓓丽的速度奇快，根本不能完全避开她的攻击，只能被迫和她展开近身搏斗。

　　偏偏安琪蓓丽在这方面的能力本来就不弱，又因为和楚南长期在一起，通过和楚南的无数次训练，近身搏击的能力只比拥有光脑般强悍大脑的楚南稍微逊色一些罢了，却是要比这些星辰级武者们强得多。

　　这样一开始近身搏击，对面那名星辰级武者起初大概还觉得安琪蓓丽年龄不大，对她近身武技不屑一顾，然而没过多久，便已经被安琪蓓丽采用几乎蛮不讲理的方式直接命中几拳，顿时受伤严重。

　　这名星辰级武者被迫退出战场，他所负责防御的这片星空立即宣告突破，联军方面的后续舰队和人员一拥而入，很快便在埃雷华纳军事条约同盟的防线上再次撕开一个口子。

　　看到安琪蓓丽这样的表现，楚南显得很无奈。

　　给他足够时间的话，他倒是有自信通过自己对武技的强悍理解最终击退甚至有机会击杀那名星辰级武者，但像安琪蓓丽这样粗暴直接地快速击退对方，他却是很难做得到了。

　　“所以说，把安琪蓓丽带来还是很有用的嘛，只希望她能够在和这些星辰级武者的交手中对功法理解更深吧，最好能够给自己的肉身找到一个合适的重组方案。”

　　看着安琪蓓丽又冲向另外一名敌方星辰级武者，楚南心中默默祈祷。


第1694章 死战不退

　　这次之所以会和安琪蓓丽一起来，除了再次去向齐玛大祭司讨教一下关于女神之赞歌高阶功法的问题之外，最重要的原因其实就是让安琪蓓丽参与到这个战场中来。

　　通过奥维丽尊者和艾尔薇的研究，确定安琪蓓丽想要彻底解决她现在肉身生机过剩的问题，只有再次通过肉体重生重新生成一具新的肉身才行。

　　但这具肉身可不是随便就能生成的，如果不能提前确定功法相关的问题，安琪蓓丽就算再经过多少次肉体重生，肉身的问题依然得不到解决。

　　而又通过和楚南两人的合作研究，最终确认，对安琪蓓丽最好的解决方案，就是像楚南这样，通过肉体重生将领域的力量一并融入到重组的肉身中来，这样才能让她更好的控制住肉身中过于旺盛的生命力，从而在必要的时候恢复到正常人的水准。

　　但是安琪蓓丽虽说现在的个人实力因为极其特殊的肉身已经拥有了和任何一名星辰级武者相匹敌的程度，但如果按照传统的对武者的分类来说，她却并不能算是真正的星辰级武者，因为她并没有领悟领域。

　　而想要真正领悟领域的力量，却也不是能够急于一时，更何况安琪蓓丽现在的功法结合肉身的情况太过特殊，就连奥维丽尊者这个师父都没办法给她什么具体的意见。

　　于是安琪蓓丽在和楚南讨论过后，最终确定了一个方法。

　　既然不能靠别人教，那就好好自己领悟。

　　而这个领悟领域的最好办法，自然是多和其它的星辰级武者交手，从感受对方的领域中多加体会，争取领悟到适合自己的领域力量。

　　其实按照楚南自己的想法，所谓领域倒是无所谓，安琪蓓丽只需要将更深层的能量架构融入到肉身中就能做到这一点，起到和领域相同的作用，何况安琪蓓丽现在也不需要领域来提升自己的实力。

　　但安琪蓓丽就算天赋再高，实力再强，她毕竟不像楚南这样拥有光脑一般的强悍大脑，或许她能够对能量波动变化非常敏感清晰，但却不可能和楚南一样直接创建出一个相同的模型去研究分析，并为已所用。

　　所以最适合她的方法，依然是通过交手来自己领悟。

　　而在现在这片战场上，几乎可以说集中了目前整个银河系中最密集的星辰级武者，能够和星辰级武者交手的机会众多，能够直接接触到的领域空间也众多，可以说最适合安琪蓓丽不过。

　　于是安琪蓓丽来了。

　　对于她如何领悟，楚南可帮不到她，只能在心中默默祈祷。

　　他相信以安琪蓓丽的超强天赋，一定能够获得让人满意的结果。

　　战斗依然激烈，但随着埃雷华纳军事条约同盟方面的战舰一艘接着一艘爆裂，纵然他们在高端个人战力方面还能和联军方面平分秋色，甚至略占上风，但总的战场却已经有些支撑不住。

　　他们的防线一退再退，逐渐被压缩到星门附近。

　　但是这时候，楚南却发现了一个奇怪的现象。

　　按说埃雷华纳军事条约同盟方面很明显已经在正面战场上撑不下去，那么他们理应开始着手撤退才对。

　　可是虽然他们受创严重，却没有看到一艘战舰退入星门，所有的战舰和强大武者们将防线一缩再缩，却依然只是牢牢守着星门，自己不退，也决不允许联军方面靠近。

　　在这种绝对的劣势下想要做出这样的防守，自然要付出极大代价。

　　埃雷华纳军事条约同盟方面的战舰损失速度要比快得多，就连他们的星辰级武者也更快更多地出现受伤不支的迹象，他们的防线已经岌岌可危。

　　“奇怪，这帮家伙到底想干嘛？”楚南皱着眉头仔细观察了一下，向联军方面发去了警告。“小心点儿，他们应该是在等待援军。”

　　联军方面显然也做出了同样的判断，但是对楚南提出的警告并没有放在心上。

　　在这种情况下，就算埃雷华纳军事条约同盟方面派出援军也无力回天，反而只会平添更多损失。

　　楚南倒也是这么认为，但是总觉得……很不对劲。

　　战斗继续进行，埃雷华纳军事条约同盟方面的损失愈发惊人，他们的防线已经收缩到以星门喂中心，半径不超过五光秒的非常狭小的范围内，甚至已经组织不起足够有力的反击来。

　　联军方面经过筹划，决定干脆发动一次总攻，彻底击溃对方防线。

　　如果埃雷华纳军事条约同盟胆敢继续坚守，那么这次攻击就有可能将他们完全摧毁，说不定连那些最强大的星辰级武者都会损失不少。

　　如果他们不敢守，那么在这种情况下退入星门，只会被早有准备的联军方面追入星门，一路追杀下，同样让他们损失惨重。

　　“楚南尊者，当我们的总攻发动时，还请您密切注意整个战场的情况，利用您的能力探查好敌方那些星辰级武者的动向，确保他们不会铤而走险，直接通过空间跳跃进入舰队中进行破坏。”

　　舰队指挥方面向楚南发来了指示。

　　“好。”楚南一口应下。

　　虽然他并不认为对方那些星辰级武者会在这种时候选择跳入己方阵中发动奇袭——因为这根本是找死，但能够防范一些总是好的。

　　在联军方面所有的强大武者中，楚南是唯一具备同时感应整个战场能量波动局势，同时还能做出极其精确判断的人，这一点联军指挥方面心知肚明，自然对他极为依仗。

　　又等了一会儿，收到了联军方面准备妥当，即将发动总攻的信号后，楚南身形一动，选取了一个双方阵线最为犬牙交错的区域，飞到稍微外侧的星空中，全力放出感应。

　　在这个位置，他的感应基本上能够覆盖到战场的巨大部分区域，也几乎能够完全感应到埃雷华纳军事条约同盟阵中的所有细微能量波动变化。

　　光脑般强悍的大脑疯狂转动，战场上哪怕最微弱的一丝一毫的能量波动都被他清楚感应到，然后结合战场目前的局势以及联军方面提供的相应数据信息进行分析，整个战场便像是他手中的棋盘一样，清晰地展现在他的脑海之中。

　　总攻开始。


第1695章 埃雷华纳的援军

　　总攻的效果果然如同楚南所料以及联军指挥部计算的那样，迅速产生了极其显著的效果。

　　本来就已经到了强弩之末的埃雷华纳军事条约同盟方面面对这样高强度的总攻，防线就是瞬间崩溃，只是凭着继续收缩防线勉强支持。

　　然而在肉眼可见的惊人损失下，他们的防线早已经变得千疮百孔，根本无法继续像之前那样还能勉强抵挡住联军方面的进攻。

　　没用多久，联军方面已经有完全突破防线，一艘诺严特姆商会名下的企业级战舰率先突破，径直飞向星门。

　　如果让联军方面反过来控制星门附近区域，埃雷华纳军事条约同盟这支大军甚至连退路都不会有，除了部分星辰级武者可能凭借超强的个人实力逃出去之外，其余部队只有全军覆没一途。

　　埃雷华纳军事条约同盟立即开始了更激烈的反击，然而他们防线已经被突破，自身力量也在联军的总攻下变得更为薄弱，这种反击便显得实在无力。

　　很快，那艘带头的企业级战舰已经冲入敌阵中心，眼看就要冲到星门旁边。

　　在它的率领下，加上数十名星辰级武者——其中包括安琪蓓丽的保驾护航下，星门附近的埃雷华纳军事条约同盟舰队溃不成军，眼看就要被彻底击溃。

　　就在这时，一声惊呼忽然在联军内部频道响起。

　　“我的天，那是什么鬼东西！”

　　楚南本来在和刚才一样通过感应探查着整个战场，在惊呼声响起的同时，他已经将感应稍作集中，放到了星门附近。

　　然后，他“看”到了那个巨大的跨旋臂星门表面荡起阵阵异常的涟漪波纹，一个圆滚滚的玩意从里面冒了出来。

　　光凭感应只能知道大体形状，却无法知道具体影像，楚南看向个人终端上连接的联军内部频道，立即看到了出现在虚拟屏幕上的那个巨大的……肉球。

　　没错，此时从星门中突然钻出来的巨大物体，根本是个巨大的肉球！

　　它的表面不停肉质清晰，还带着一道道密集的血丝，伴随着其中密密麻麻的血管涌动，这个巨大的肉球表面也在不停地如同呼吸一般轻轻蠕动着。

　　看到这幅景象，楚南心中一惊。

　　他瞬间想到了几个月前奥维丽尊者拉着他做的那个实验。

　　当时奥维丽尊者只是用帕米拉的一小片指甲便生成了一大团的肉球，后来还让他的一根食指轻松变得比他整个右手还要大。

　　而那数次实验中产生的肉球，看起来简直和这个巨大的肉球一模一样，只是在大小上差了很多。

　　“这什么东西？看起来也太恶心了吧？”

　　“我靠，我觉得我很长时间内肯定都吃不下肉了。”

　　“我说，埃雷华纳那帮家伙该不会一直在等这玩意出现吧？”

　　“开玩笑吧，这只是一个肉球而已，就算看起来很恶心，又能有什么用？难道埃雷华纳军事条约同盟那帮家伙打算用它恶心死我们不成？”

　　……

　　联军内部频道里议论纷纷，所有人都不知道这个突然冒出来的肉球到底是什么东西，也没人觉得它有什么威胁，毕竟只是一个肉球罢了，虽然看起来恶心，也大得过分，但又能有什么用？

　　只有楚南深深皱起眉头。

　　之前和奥维丽尊者一起做过的那些实验中显示，这个肉球中的特性绝不简单。

　　就在这时，肉球动了。

　　刚刚飞出星门的时候，它的动作还很缓慢，看起来有些呆呆的感觉。

　　然而现在它一动，却无比迅捷快速，眨眼间已经飞出数万公里的遥远距离，目标直指那艘挺进在最前面的企业级战舰。

　　企业级战舰上的人反应也很迅速，毫不客气地一发粒子光束射出，正中肉球。

　　在粒子光束的强大攻击力之下，肉球立即被直接射穿出一个大洞。

　　然而接下来发生的情形，却让所有人都同时失声。

　　肉球虽然被粒子光束一击便击穿出一个大洞，但只是用了不到一个呼吸的时间，它内部一阵蠕动，竟然重新长出一团肉来，将大洞补上。

　　随后它便以更加可怕的速度飞近那艘企业级战舰，然后仿佛战舰的能量护盾完全不存在一般，竟是直接突破，然后径直撞上战舰外壳，竟是直接将那艘务必坚固的企业级战舰撞出一个洞，钻了进去。

　　“天啊，这鬼玩意居然钻进来了！”

　　“哦，这是什么！它滚过来了！”

　　“天啊，它居然长出了触手，它要吃了我，我……”

　　……

　　联军内部频道上，一阵惨叫声接连响起，没过多久，代表那艘企业级战舰的信号完全断绝。

　　所有人都沉默了下来。

　　现在发生的事情已经完全超出了众人的理解。

　　那团肉球到底是什么玩意？它居然能够轻松破开企业级战舰的能量护盾，然后轻轻松松就让一艘企业级战舰失去了作战能力。

　　要知道，就算是一名星辰级武者在面对企业级战舰时也只能退避三舍，根本没办法正面对抗！

　　楚南脸色迅速沉了下来。

　　从奥维丽尊者做的实验来看，这个奇怪的肉球很显然是埃雷华纳军事条约同门准备的秘密武器，它的特性极其奇怪，起码从现在的情况来看，绝不是寻常的战舰攻击能够对抗。

　　“立即让战舰都撤回来，星辰级以下的武者们也立即撤退。”楚南向联军指挥部发去了一条通讯，随后单独向安琪蓓丽传音过去。“走，安琪蓓丽，我们去试试。”

　　不等安琪蓓丽回答，楚南已经径直飞向之前被肉球攻击的那艘企业级战舰。

　　他刚一动身，联军内部频道又响起一阵惊呼。

　　“我的天！居然还有！”

　　“这么多！这怎么办……”

　　……

　　楚南向星门方向扫了一眼，果然发现又有更多的肉球从星门中飞出，密密麻麻，最少也有超过三百个之多。

　　在现在这种情况下，谁都知道，这一定是埃雷华纳军事条约同盟早就计划好的。

　　这些莫名其妙的肉球，就是他们一直在等待的援军。


第1696章 局势再次逆转

　　星空中无数道粒子光束和反物质火炮带出的火光射出，然而连企业级战舰的攻击都对那奇怪的肉球无法造成实质杀伤，更低级的战舰攻击更是无法起到任何效果。

　　当另外那几百个肉球飞出来后，联军方面的战舰立即遭受了重创。

　　那些肉球飞行速度奇快，不惧攻击，还无视战舰能量护盾，每一次攻击几乎都能彻底瘫痪掉一艘联军方面的战舰。

　　形势瞬间转变。

　　联军方面的战舰损失越来越快，刚才还能完全碾压埃雷华纳军事条约同盟的战舰力量，现在却已经基本失去了作用，战场瞬间变得一片混乱。

　　在这片混乱中，楚南悄声无息地通过短距离的频繁空间跳跃来到那艘被第一个攻击的企业级战舰旁边。

　　战舰周围已经感应不到任何能量护盾的存在，也感应不动其中任何明显的能量波动，整艘战舰就像是死了一般。

　　楚南皱起眉头，顺着刚才被那个肉球击穿的破洞飞了进去。

　　刚一进入战舰内部，楚南立即吃了一惊。

　　这艘企业级战舰内部的舱壁每一处都已经被一层厚厚的血肉笼罩，就好像在里面贴了一层肉块一样，并且还是不停地蠕动增长，看起来极为恶心。

　　就在楚南进入战舰的那一刻，他亲眼看到一名身穿诺严特姆商会警卫队服饰的舰载人员被一团肉包裹起来，没有发出任何声息，很快就变成了一具干尸，而周围舱壁上的那层肉瞬间像是得到了什么补充一样，膨胀了一圈。

　　或许是察觉到了楚南的存在，周围舱壁上的肉块忽然增长涌动，从四面八方向楚南包裹过来。

　　楚南冷哼一声，手一挥，女神之赞歌高阶功法发动，掌心一团极其浓郁的绿色气息涌出，周围受到影响的肉块果然像是之前楚南和奥维丽尊者做实验时的肉块一样，瞬间枯死脱落。

　　随着楚南功法继续催动，能够吞噬生命力的气息顺着肉块向舰船内部蔓延过去，一路上舱壁上肉块纷纷枯死脱落，露出舰船内部原来模样。

　　楚南顺势向战舰更深处快速潜入进去，不一会儿便已经来到了这艘企业级战舰的舰桥位置。

　　庞大的舰桥内部空间此时已经那个比刚出现时还要大了足足两圈的肉球完全占据，几乎不留下任何空间。

　　在看到外面舰船内部的情况时，楚南就已经算到这种情况，倒也并不意外，他随手一掌按在肉球上，女神之赞歌高阶功法的生命毁灭效果发动，肉球果然从外层开始一层层肉质枯死脱落。

　　没用多久，巨大的肉球已经完全褪去，所有的肉块落在地上化为完全失去生命力的灰黑枯死细胞角质，露出了包裹在肉球正中的一个人来。

　　那人虽然全身赤裸，倒是依然保持着神智清醒，只是气息极其虚弱，看到楚南后满脸惊恐，刚准备张口呼喊，却被楚南一掌拍中，将他径直拍晕过去，然后顺手提着，飞出战舰。

　　仅仅只是楚南进入战舰这么一会儿的时间，外面的战局已经变得更加恶劣。

　　在那数百个肉球的攻击下，联军方面的舰队根本找不到任何应对的方法，短短时间内就损失惨重，也完全没办法像之前那样封锁住所有的敌人。

　　虽然星辰级武者还是能够应付那些肉球，但对方的数量实在太多，而且从星门里还在源源不断地向外涌出，现在联军方面已经明显有些支撑不住。

　　楚南左右看了看，将战场局势收入眼底，立即向联军指挥部发去了通讯。

　　“我已经抓了一个样本，大家还是先撤吧。”

　　不等联军那边有什么回应，楚南飞身来到正在和一个肉球展开近身交战的安琪蓓丽身边。

　　“用生命毁灭功法攻击它，不过记得别把他弄死了。”

　　楚南提示了一句，安琪蓓丽立即改变之前那样拳拳到肉的打法，被楚南改名为“生命毁灭”的女神之赞歌高阶功法使用出来，果然很顺利地将肉球外层厚厚的肉块摧毁剥落。

　　不出意外，藏在肉球中间的也是一个人，而且还是个从外表看起来挺年轻的女孩儿。

　　楚南让安琪蓓丽把这名女孩儿抓着，他则带上刚才抓到的那名男子，迅速撤出中心战场。

　　这时联军方面已经作出决定，在暂时找不到对付那些奇怪肉球的方法之前，只能选择撤退。

　　幸好之前联军方面已经完全压制埃雷华纳军事条约同盟方面，在战场上占据着绝对主动，现在虽然有些狼狈，却还是安然都撤退了出来。

　　然而这一撤退却是兵败如山倒，因为埃雷华纳军事条约同盟方面很快便发动反攻，联军方面却每次都在正面战场上无法解决那些肉球，防线被迫一退再退。

　　仅仅不到一个月的时间，联军竟被埃雷华纳军事条约同盟方面反过来又赶出了蓝宝石星域。

　　而在联军方面尽力抵挡埃雷华纳军事条约同盟进攻的同时，一场被更多人关注的研究工作正在加紧进行。

　　被楚南和安琪蓓丽分别带回来的那对男女很快便被证实只不过是一队刚刚拥有破空级实力的年轻武者，然而根据他们提供的口供，他们只是接受了埃雷华纳军事条约同盟方面的特训，然后被注入一种特殊的药剂后，便获得了无线扩展肉身、化身为一个奇怪肉球的能力。

　　当他们变身为巨大肉球后，不仅轻而易举便具备了在太空中穿梭的能力，甚至只需要适应一段时间，就能通过星门直接穿梭异空间，获得了基本等同于星辰级武者强度的强大身躯。

　　他们只是第一批来支援的人，在他们之后，埃雷华纳军事条约同盟还准备了数量最低过万的同类型武者，随时可以加入战斗。

　　这个消息让联军方面无数人为之感到惊恐。

　　一个肉球就能拥有独自对付一艘企业级战舰的可怕能力，要是上万个一起来，在正面战场上，岂不是根本不可能有任何一支舰队能与之对抗？

　　虽然从之前数次交战中的实际情况来看，一名星辰级武者对付一个肉球还算轻松，但也谈不上能够完全秒杀，如果同时对付两个，只怕也会显得吃力。

　　而星辰级武者何等稀有，怎么可能一口气派上万个来与之对抗。

　　何况这两个被抓来的人原本只是非常普通的破空级武者，稍加训练再注入药剂就能拥有这样可怕的能力，埃雷华纳军事条约同盟旗下的破空级武者何止千万，要是都接受同样的改造，联军方面又如何能够抵挡？

　　仅仅一个月的时间，原本对于联军方面大好的局势就已经发生惊人的逆转。

　　现在，换成联军方面开始人心惶惶起来。


第1697章 他们是能吃人的

　　“啪——”

　　奥维丽尊者一巴掌拍在实验台上，在她掌下的那快肉块瞬间被掌力完全摧毁为肉沫，烂作一团。

　　然而即便变成这样，里面的细胞依然充满活力，带动着那些肉沫轻轻蠕动，看起来更显恶心。

　　“很明显，起到主要作用的是埃雷华纳军事条约同盟那边新研制的基因病毒，这种基因病毒能够强行促使细胞分裂强化，将一个原本普通的破空级武者肉身强度大幅提升都一个夸张的程度，甚至足以支撑他们直接穿越异空间。”

　　奥维丽尊者看着实验台上还在微微蠕动的肉沫，深深皱起眉头。

　　“但是最根本的原因，还是生命力。”

　　“生命力？”楚南和安琪蓓丽对视一眼，然后向奥维丽尊者道：“我之前就从那两个人身上感应到了他们特殊的生命里波动，和……女神之赞歌功法提供的生命里波动非常接近。所以……”

　　“不用猜，因为我完全可以肯定。”奥维丽尊者沉着脸道。“难怪埃雷华纳的那帮家伙目标这么明确，直接去逼着齐玛交出了女神之赞歌功法，他们本来就是看中了这门功法能够提供足够的生命力，也就可以让这种特殊基因病毒导致的异常细胞分裂一直有充足的生命力供应。”

　　现在实验台上这块被奥维丽尊者拍烂的肉，就是从那两名被楚南和安琪蓓丽抓回来的年轻武者身上取出的细胞样本生成。

　　根据奥维丽尊者和艾尔薇对其所作的研究，可以确定其中含有和之前帕米拉所中的基因病毒极为接近的某种基因病毒，而在生命力的刺激下，它的反应也和奥维丽尊者之前和楚南做实验时生成的肉团差不多。

　　“不对吧……”楚南有些不解。“女神之赞歌功法哪有那么好学的？或许埃雷华纳军事条约同盟那边有一些天才能够学得会，但总不可能上万个人都能学会吧？”

　　“对啊，要真是这样，那我和楚南也不用这么费劲了。”安琪蓓丽也不解道。

　　“那不一样。”奥维丽尊者摇摇头。“你们需要修炼的是整套功法，研究的更是最高阶的功法运用，但是这些人……恐怕只是需要掌握最基本的吸取生命力的能力罢了。他们甚至不需要像你们那样能够将空间能量转化为生命力，只需要懂得好好利用自己本来的生命力就可以。简单来说，他们对于埃雷华纳军事条约同盟来说，恐怕只是一些用完就可以扔的一次性用品罢了。”

　　“不会吧……”听到这个解释，楚南禁不住心中生出一丝惊悚感觉。

　　被他和安琪蓓丽两人分别抓回来的那队年轻男女这些天的确一直处于虚弱状态，看起来像是随时都会挂掉一般。

　　如果不是楚南和安琪蓓丽定期通过女神之赞歌功法给他们补充一些生命力，他们搞不好早就撑不住了。

　　楚南之前只是觉得他们将自身变成两个巨大的肉球消耗太大导致，现在看来，却有着更让人难以置信的原因。

　　“奥维丽姐姐说的是真的。”在楚南心中感慨的时候，艾尔薇走进了实验室，她向奥维丽尊者点头示意后，继续向楚南道：“那两人的生机水平已经降低到了一个非常低的水准，随时都会直接死掉。但是楚南哥哥，你用不着同情他们。你知道吗？他们现在的肉身细胞还具备吞噬其它生命体中生命力的能力，他们……是能吃人的。”

　　楚南脸上肌肉禁不住用力一抽。

　　他想到了在那艘企业级战舰上毁掉那个肉球，将其中那名年轻男武者带回来之前的情形。

　　当时在那艘战舰中，他亲眼看到了布满整个战舰内壁的肉层吞噬掉了一名战舰人员，亲身感应到了生命力的流动和转化。

　　当时他没来得及朝更深处想，现在被艾尔薇一提醒，他顿时反应过来。

　　“也就是说……他们完全可以靠吞噬其它生命体来给自己持续补充生命力，然后一直维持下去？”楚南问。

　　“不仅是维持，还能增长。”奥维丽尊者道。“如果给他们吞噬足够的生命体，他们理论上甚至能够膨胀到无限大。我甚至可以断言，如果将他们其中一个丢到一颗星球上，给它足够的时间，它就能将整个星球上所有的生命体都吞噬掉。到那时候，它的大小绝对会远远超出你的想象。”

　　楚南想了一下那副景象，顿时心中生出一股恶寒。

　　如果真的变成这幅情形，那未免太惊悚了。

　　然而奥维丽尊者做出的结论不会有错，这绝对是有可能出现的情形。

　　唯一的问题，只在于埃雷华纳军事条约同盟会不会这么做而已。

　　“应该……不会吧……”楚南摇了摇头，心中暗道。

　　要是埃雷华纳军事条约同盟连这种事情都敢做出来，那也未免太违背人性天理，到那个时候，他们必将成为全银河系公敌。

　　然而事实证明，楚南还是太天真了……

　　又是两个月过去，埃雷华纳军事条约同盟的反攻步伐继续挺近，不仅整个蓝宝石星域完全落入他们的掌控之中，猎户座旋臂外侧之前已经沦陷过一遍的国家现在又被迫沦陷。

　　战火很快就已经推进到地球联邦，而这一次，地球联邦就算能够获得诺严特姆商会更多更直接的支持，却也依旧很难抵挡得住埃雷华纳军事条约同盟的猛烈攻击。

　　其中最主要的原因，还在那些肉球上。

　　因为那些肉球极其特殊的特性，普通的战舰攻击对他们根本无法起到太大作用，而失去了正面战场上舰队方面的优势，高端个人战力上也不占优，地球联邦和诺严特姆商会的联军自然就无法抵挡。

　　当埃雷华纳军事条约同盟的攻击再次降临到紫云星时，局势远比上一次更加恶劣。

　　如果不是凭借着楚南和安琪蓓丽两人已经基本掌握的生命毁灭功法击毁了大量肉球，紫云星早已经被完全吞噬。

　　而就在紫云星的战局最为艰难的时刻，一段影像资料传到楚南面前，瞬间击碎了他心中最后一丝幻想。


第1698章 内乱终止

　　这段影像资料是从遥远的太空中拍摄到的一颗行星上的情况。

　　这颗行星楚南很熟悉，正是很久以前他还在星云学院的时候，被组织前往参加试炼的那颗迪克兰帝国专属的凶兽星球。

　　这颗星球上因为被迪克兰帝国特意挑选，然后精心改造，使得上面非常适宜各式各样的凶兽生存，星球地表上生机盎然，绿意盈人，即便在太空中看一眼也知道这是一颗极其适宜生命存留的星球。

　　然而现在，这颗星球表面却已经被一层泛着恶心粉色光泽以及夹杂着血色的肉质覆盖，从太空中看过去的话，就好像变成了一个巨大的血肉丸子。

　　无比恶心，无比奇诡。

　　根据影像资料上的覆盖介绍，可以知道在可观测到的一个半月前，一个埃雷华纳军事条约同盟所属的肉球砸到这颗星球地表上，随后便看到地表上的肉曾迅速蔓延，将那颗星球上原本随处可见的凶兽一个个吞噬干净，最终在仅仅一个半月的短短时间便几乎将整个星球上的凶兽都吞噬掉，肉层甚至覆盖到了整个星球地表。

　　如果说楚南以前不知道这玩意在干嘛的话，那么现在当然知道，这个肉球显然是吸收了那颗星球上所有凶兽的生命力。

　　事实也正如他所料，根据诺严特姆商会提供的监控资料来看，星球地表上的肉层实际上已经开始收缩，看样子是已经完成了对这颗星球上的生命吞噬，接下来恐怕会前往另外一个目标。

　　看着影像资料上行星地表上厚厚的肉层不停蠕动，楚南强忍着恶心，向诺严特姆商会方面做出回应，将奥维丽尊者和艾尔薇的判断告诉了他们，同时告知了他们自己和安琪蓓丽应对这些肉球的方法。

　　然而楚南很快又遇到了一个很关键的问题。

　　他和安琪蓓丽运用女神之赞歌功法去对付那些肉球的确很容易，事实证明这也的确是摧毁那些肉球的最好方法，但是目前掌握这个高阶功法的仅仅只有他和安琪蓓丽两个人而已。

　　就算他们两人再怎么厉害，也不可能同时对付埃雷华纳军事条约同盟那边派过来的上万个甚至更多、前赴后继不停投入到猎户座旋臂的肉球。

　　对付埃雷华纳军事条约同盟来说，一个肉球的核心不过是区区一名低阶武者而已，相对于这边的楚南和安琪蓓丽，那数量优势已经大到完全可以把他们两人忽略不计。

　　楚南很快便确定了这个问题，但却一时间找不到什么解决办法。

　　女神之赞歌功法太过特殊，楚南倒是能够凭借自己对最深层的功法造成的能量架构清晰感应理解来掌握运用，也能帮助安琪蓓丽掌握，但想要让他把这门功法教给其他人的话，就算楚南愿意，那也很难让对方学会。

　　以安琪蓓丽这样的天赋以及和楚南长期相处后达成的默契，也花了很长时间才能掌握女神之赞歌高阶功法，其他武者想要在短时间内学会几乎不可能。

　　楚南和安琪蓓丽已经竭尽全力的情况下，却也仅仅只能勉强在诺严特姆商会的协助上守住紫云星和周边几个星系而已。

　　而在这段时间里，不仅猎户座旋臂外侧各个国家尽皆沦陷，就连地球联邦也已经有大片领域星系被侵占沦陷，整个局势已经远比上次埃雷华纳军事条约同盟的进攻恶劣太多。

　　不过在这段无比紧张压抑的日子里，却还是传来了一个好消息。

　　迪克兰帝国的内乱终于结束了。

　　在埃雷华纳军事条约同盟从星门开始反攻，到对紫云星发动第十三次攻击这段场地四个半月的时间内，迪克兰帝国内部的内战也迅速收尾。

　　莱卡斯陛下在率领皇室统领的军队获得内战的绝对优势后，进一步展现出了自己卓绝的领导天赋，仅仅只用了三个月的时间便如同秋风扫落叶般迅速将帝国境内最后还在反抗的反叛军扫荡一空。

　　然后花了一个月的时间，他已经彻底平定所有叛乱，稳定住帝国内部局势，并在迪克兰皇族长老议会的协助下对迪克兰帝国皇室进行了全盘梳理，把对帝国和整个皇族的控制权牢牢掌控在自己手中。

　　一时间，莱卡斯陛下在迪克兰帝国内部的威望无与伦比，甚至已经超出了之前的格瑞迈恩陛下，成为了很多迪克兰帝国子民口中“最伟大的皇帝陛下”。

　　当然，迪克兰帝国内部对莱卡斯陛下如何评价不关楚南的事儿，但迪克兰帝国内乱平定对于整个猎户座旋臂来说却是一个好消息。

　　在此之前，银河系的整体局势之所以能够一直维持稳定，就在于三大势力互相之间保持制衡，没有谁会轻启战端。

　　但是这一次迪克兰帝国发生内乱，埃雷华纳军事条约同盟趁机入侵猎户座旋臂，便立即给猎户座旋臂，尤其是旋臂外侧的诸多国家带来了极大的灾难。

　　原本在诺严特姆商会的支持下，已经击退了一次埃雷华纳军事条约同盟的入侵，却没想到他们拿出一个全新的、让人匪夷所思的攻击手段来，再次占据了优势。

　　这一次就算诺严特姆商会依然对猎户座旋臂外侧逐个国家、尤其是对地球联邦投入大量支持，但诺严特姆商会相对于其它两大势力的最大优势就是超强科技水平，体现在战争上就是战舰交锋的绝对优势。

　　然而现在埃雷华纳军事条约同盟利用他们原本就超强的生物基因技术造出来的肉球，却让诺严特姆商会在这方面的优势荡然无存。

　　就算是最顶级的企业级战舰都拿那个肉球无可奈何，诺严特姆商会自然也没办法帮助其它国家抵挡得住埃雷华纳军事条约同盟的攻击。

　　在这一点上，迪克兰帝国就要好得多了。

　　迪克兰帝国相对其它两大势力最大的优势就是超强的个人武力上。

　　拥有足足上万名强大星辰级武者的迪克兰帝国一旦稳定了局势，立即便将注意力转移到了旋臂外侧的战场上。

　　当迪克兰帝国派出的强大武者们投入战场后，局势立即发生转变。


第1699章 功法融合

　　一道无比夺目的光束撕裂星空，将悬浮在星空中的一颗比整艘战舰还要大了一圈的巨大肉球击穿出一个大洞。

　　一条人影突然出现在肉球旁边，一掌拍出，看起来轻描淡写，实际上却已经带出无比惊人的可怕能量波动，将肉球所处的巨大的空间完全封锁。

　　强悍的能量涌动之下，那个已经被击穿的巨大肉球被直接碾碎成粉末，连带肉球中心的那具人体也彻底被碾碎，不留分毫。

　　然而出手的这名来自迪克兰帝国的星辰级武者并没有就此罢休，领域发动，将肉球所在的范围完全笼罩，功法发动，火红色的光芒遍布整个领域，也将被碾碎的肉沫完全笼罩进去，瞬间将那些本就已经细小的肉沫进一步碾碎，变成最微小的细胞分子，彻底消散在星空之中。

　　变成这个模样，就算肉球中的肉质拥有极其强悍的生命力和再生能力，但失去了处于核心位置的那名武者，却是再也没有重生的可能。

　　看到这一幕，站在楚南身边的罗曼蒂皇女撇了撇嘴，面露不屑。

　　“也不怎么样嘛，你们居然打得这么费劲。”

　　听到罗曼蒂皇女这句话，楚南只能苦笑摇头。

　　对付那些肉球最好的办法就是出动最顶级的星辰级武者，利用星辰级武者强悍的个人战力以及灵活多变的战术彻底将肉球碾碎，不给对方重生的机会。

　　但是在迪克兰帝国投入战斗之前，联军方面的星辰级武者极其有限，诺严特姆商会虽然是银河系三大势力之一，却偏偏在高端个人战力上很弱，自然很难拿这数量茫茫多的肉球有什么办法。

　　但是迪克兰帝国不同。

　　在迪克兰帝国结束内乱后，莱卡斯陛下直接对埃雷华纳军事条约同盟发表了战斗宣言，表示埃雷华纳军事条约同盟公然入侵猎户座旋臂，已经极大地触犯了帝国的尊严和利益，于是决定向埃雷华纳军事条约同盟宣战。

　　战斗宣言一经放出，迪克兰帝国立即派出了直接战斗人员参战。

　　第一批前来支援的，就是罗曼蒂皇女带队的帝国皇室近卫军第三舰队。

　　而在这支第三舰队中，迪克兰帝国竟是一口气就派来了足足两百名强大的星辰级武者。

　　“谁能像你们迪克兰帝国这样财大气粗，星辰级武者随随便便就派出两百人来啊。”楚南叹了口气，感应着前方星空中各种领域力量交织，来自迪克兰帝国的两百名星辰级武者在战场上各自展现出自己的独门绝技，只能表示无奈。

　　地球联邦现在就算加上他在内也不过二十名星辰级武者，而为了护卫地球联邦还未完全沦陷的居民星球，其余的星辰级武者也只能被迫分散，各自守卫不同地方，目前紫云星上算上楚南和奥维丽尊者在内也就仅仅只剩下五名星辰级武者罢了。

　　就算现在猎户座旋臂外侧那些沦陷国家中也有不少星辰级武者在诺严特姆商会的号召下前来紫云星帮忙，但最终算在一起，却还是仅仅只有二十七名。

　　而现在，迪克兰帝国只是派来第一批援军，其中的星辰级武者就直接超过两百……

　　“财大气粗这个词以前可都是用来形容诺严特姆商会的哦。”罗曼蒂皇女眼珠一转，笑意盈盈地看向在楚南另一边站着的诺严特姆商会代表艾尔卡特。

　　在这场战斗开始之前，艾尔卡特便随着诺严特姆商会的有一批支援物资来到了紫云星。

　　他本来只是想来找楚南进行一下数据交接，顺便商讨一些研究上的合作事宜，却没想到现在也被困在了这里。

　　他在诺严特姆商会里地位极高，留在这里自然而然地就成为了诺严特姆商会的代表。

　　现在听到罗曼蒂皇女的话，艾尔卡特只能苦笑着叹了口气。

　　“金钱本身并没有意义，只有将它转化为实质上的物品才有用。比如在最宝贵的星辰级武者上，我们商会再怎么财大气粗，却也比不上你们迪克兰帝国不是吗？”

　　“那当然了。”罗曼蒂皇女骄傲地扬起头。“帝国一向对个人实力最为看重，你们商会却一再宣扬科技发展远比个人提升更加重要。现在你告诉我，到底谁比较正确？”

　　楚南忍不住翻了个白眼，拍了拍罗曼蒂皇女。

　　“喂，都什么时候了，你还有心思像个小孩子一样吵架？另外你别忘了，如果不是有诺严特姆商会的技术支持，你以为你能这么快就从迪克兰帝国那边跑到这里来吗？”

　　“传送门研究的关键是你，又不是他们。”罗曼蒂皇女依然不服气，不过她毕竟是识大体的女孩儿，嘟囔了一句后，重新将注意力投入到战场上。

　　看到一名星辰级武者又将一个肉球彻底消灭，罗曼蒂皇女忽然一拍双手，神情振奋。

　　“我忍不住了，楚南，我们一起上吧！”

　　“啊？”

　　没等楚南做出什么具体回应，罗曼蒂皇女已经直接从他们所在的战舰中飞了出去。

　　自从参加完游园狩猎会之后，罗曼蒂皇女实力飞速进步，虽然并没有像楚南那么夸张直接突破成为星辰级武者，但在这近三年的时间里却已经从之前的三阶御天级武者的等级跃升为五阶御天级武者的程度。

　　加上她现在已经突破到第六重的泯灭心法，实力虽然依旧不如星辰级武者，但在五阶御天级武者中却也可以称之为顶尖。

　　现在她身形一动，便已经跨越大片星空，一掌拍在距离她最近的一个肉球上。

　　只见她掌心黑气弥漫，被她拍中的地方瞬间肉层化为飞灰，连带着整个巨大的肉球也发生一阵阵颤抖，大片的肉块飞速脱落销毁。

　　又是几掌下去，黑气完全笼罩整个肉球，巨大的肉球以肉眼可见的速度迅速瓦解，呼吸间已经完全被毁去外部肉层，最核心部位的那名武者直接被黑气吞噬，瞬间瓦解消融。

　　看到这一幕，楚南心中一动。

　　他一直想不到该怎么将自己和安琪蓓丽轻松应对肉球的功法推广出去的方法，而现在罗曼蒂皇女利用泯灭心法同样能够轻松对付肉球却也不好随意推广，但是……将这两门功法融合一下，是不是就能推广出去呢？


第1700章 自创功法

　　想到就干，这是楚南的一贯作风。

　　在脑海里闪过这个念头后，楚南迅速将女神之毁灭功法和泯灭心法的特性整理了一遍，然后飞出去变换使用女神之毁灭和泯灭心法来对付那些肉球，这样试验了几次后，他已经能够将这两门功法针对肉球所起到的功效全都摸清楚。

　　这个肉球之所以难对付，甚至可以无视战舰的能量护盾，归根到底是它其中蕴含着极其特殊的能量架构，并且远比一般的功法更加深层，甚至足以触及到女神之赞歌和泯灭心法这样的层次。

　　也正是因为这个原因，普通的能量攻击和防护都对它没什么太好的效果，一般的武者也很难对它产生有效杀伤，而女神之毁灭和泯灭心法却能够轻松应对。

　　因为这两门功法发动的攻击，直接从最深层的能量架构上瓦解了肉球中的基本能量架构，让它最大的优势完全消失。

　　楚南并不打算弄出一门多么强大的功法，他只是需要一门专门用来对付这些肉球，同时还能让一些较普通的武者也能轻松学会掌握的功法。

　　于是经过思索后，楚南被迫捡起了他已经很久没有刻意去动用的内息功法。

　　普通的武者们可没办法像星辰级武者那样直接操控领域，利用领域力量这种同样深层的能量架构攻击来消灭那些肉球，他们最常用的还是内息运用来操控空间能量发动攻击。

　　想让他们理解这样的功法，只能从这方面入手才行。

　　楚南现在的感觉，就像是一个早已经掌握了最顶尖数学理论的科学家跑去教一群小孩子一加一等于二一样，他必须将自己所理解的最深层的能量架构巧妙地融入到内息运用上，将其作为一门内息功法来生成运用，利用这门内息功法来带动空间能量形成那种足以破坏肉球内部能量架构的攻击。

　　这是一个极其艰难的工程，正如由俭入奢易，由奢入俭难，楚南早就习惯了自己随意心念一转就能任意操控空间能量，并对这些空间能量生成非常深层切复杂的能量架构，现在让他重新回归原始，利用内息来做到这一点，自然是极其不适应。

　　好在楚南以前无论是在帮助诺严特姆商会做研究、还是在星云学院武者分院的武技资料库中学习，以及后来被迪克兰帝国皇室进行各种测试的时候，都深入体会过各种不同类的功法，现在他所掌握的内息功法足足超过一千种之多，凭借他超强的数据能力，也能够轻松分析出这些内息功法的核心要点，将其运用在自己的想法中。

　　接下来紫云星上又接连发生了几次战斗，楚南又在埃雷华纳军事条约同盟那些似乎源源不绝的肉球身上测试了不少次，终于确定了这门功法的基础运行方式。

　　又是一次战斗结束后的短暂休息日中，楚南找到了厄琪雅。

　　“喂，楚南，你偷偷摸摸地把我一个人拉到这儿来，莫非是想和我发生点儿什么不可告人的事情？”

　　厄琪雅向楚南抛过来一个媚眼，毫不掩饰自己的想法。

　　楚南白了她一眼，没好气地道：“想什么呢，我只是有一门自创的功法想让你来试试。怎么样？有兴趣吗？”

　　“功法？自创？”厄琪雅诧异地看了楚南一眼。“你……你居然已经能够自创功法了？哦，也对，你都是星辰级武者了，自创一门功法也不奇怪，只是……你怎么会突然想到自创一门功法的？是什么样的功法？厉害吗？”

　　“废话，不厉害我创出来干嘛。”楚南直接无视了厄琪雅前面几个问题，将她一把拽过来，手掌按在她的小腹丹田位置。“一会儿跟着我引导的内息运转一周天就行了。”

　　厄琪雅虽然心中吃惊，但看楚南表情认真，立即收起了开玩笑的心思，开始将心神集中在丹田位置。

　　不管她承不承认，楚南也是现在整个银河系中最为出色的天才武者，和她同样年龄的楚南现在却已经是一名强大的星辰级武者，这一点不仅超出了她的想象，也超出了整个银河系几乎所有武者的常识。

　　虽然她因为和楚南有过共同特殊的经历，可以在楚南面前依然保持正常对待，但内心深处，实际上她很清楚自己已经和楚南拉开了极大的差距，平时见到楚南就要调戏他两句，也不过是为了掩饰她内心面对楚南时的那种不安罢了。

　　现在楚南愿意把自创的功法教给她，她只有高兴，并不怀疑。

　　很明显，楚南从那么多人里第一个选择了她，就足以证明她在楚南心中的地位还是比较特殊的。

　　楚南倒是没有想那么多，他之所以会选择厄琪雅作为自创功法的第一个传授对象，原因其实很简单，那就是厄琪雅的天赋在目前跟着他一同反抗埃雷华纳军事条约同盟入侵的年轻武者中几乎算是最高，悟性也强，最关键的是胆子很大，接受新事物的能力非常强。

　　选择她来修炼楚南自创出来的极其特殊的功法，相对来说成功率自然会高一些。

　　当然，安琪蓓丽的天赋更高，只可惜安琪蓓丽的肉身情况特殊，对女神之毁灭功法的理解也够强，反倒不适合来实验修炼这门建立在更低档次基础上的功法。

　　内息在厄琪雅体内转了一圈，确定她准备妥当后，楚南向厄琪雅做了个提示，然后开始操控内息在厄琪雅体内缓慢运转起来。

　　这门他自创的功法是建立在生命之毁灭以及泯灭心法这两种都能够在极深层能量架构上作用的功法基础上，两门功法本身都极难学会掌握，但是现在经过楚南精简改良后，被变成一门相对来说较为简单和正常的内息功法。

　　但是这只是“看”起来简单，实际上一点儿也不简单。

　　这门功法中所有的内息运转都完美贴合对空间能量的感应操控，可以充分模拟出生命之毁灭以及泯灭心法这两种特殊功法的深层特性，其中任何一道内息流转路线、甚至是波动的强弱，都经过了楚南超过万次的重复试验才最终确定。

　　而且为了这门功法具备足够强的可推广性，楚南还经过了同样数万次的重复试验，完全抛弃掉了其中过于繁琐和太过深层、并不“普通”的内息运转方式，确保能够被其他普通武者轻易接受。

　　也因为这个原因，当楚南模拟这门功法操控内息在厄琪雅体内经脉中流转一周天后，厄琪雅甚至并没有感觉到这门功法有什么特别。

　　但是当她依照楚南的指导，自己开始尝试修炼这门功法时，立即察觉出了其中的不凡之处。


第1701章 试验成功

　　按照一般的武者修炼途径来说，对于内息功法会分为两大类，一类是内息修炼功法，一类是内息运用功法。

　　内息修炼功法通常只是为了修炼内息自身，提升内息强度，同时淬炼肉身。

　　内息运用功法，则是运用内息进行战斗的功法。

　　当然，也有武者会将自己使用的内息修炼功法进行演化，将内息修炼和运用结为一体，但毕竟因为这样会缺少一定变化，所以采用者并不多。

　　当内息强到一定程度，武者对于武技的理解也到了一定程度，达到突破宙宇天关、成为破空级以上的强大武者后，因为能够感应和控制到空间能量，内息运用功法就会很自然地带上了对空间能量的操控，以此来提升威力。

　　楚南教给厄琪雅的这门功法起初修炼的时候，像是一门内息修炼功法，而且效果非常不错，只需要运转一周天，就能让厄琪雅体会到内息明显有所增强。

　　但当她多运转了几周天后，却发现这门功法似乎更像是一门内息运用功法，因为随着她的内息在经脉中流转，周身空间能量自然而然地便随之而动。

　　感应到这一点时，厄琪雅猜测这可能是一门比较少见的、综合了内息修炼和运用的功法。

　　然而当她继续修炼，并按照楚南的提示深入体会并尝试操控周身空间能量时，却立即发现了又不一样的地方。

　　这门功法运行起来，周身空间能量受到调动时的变化和她运用其它功法调动空间能量时的情况完全不同。

　　平常时候，她每次运用功法调动空间能量时，都会体会到空间能量随功法运转内息一起运转，无限接近功法本身的情况，而运行这门功法时，周身空间能量虽然依旧随之运转，但却很明显让她感受到了异样。

　　这些空间能量虽然依旧遵循了一定的规律随功法一起运转，但她却能隐隐约约感受到更深层的地方，这些受到功法影响的空间能量似乎能发挥出完全超出她想象的威力。

　　随着修炼逐渐深入，这种感觉也愈发深刻。

　　渐渐的，她竟然有一种自己似乎掌握着一种随时能够摧毁一切的力量的感觉。

　　这种感觉让她有些不安。

　　“喂，楚南，这到底是什么功法？怎么我感觉这么……这么可怕呢？”

　　“可怕？”楚南笑了笑。“可怕就对了。因为这么功法就是专门用来对付那些肉球的，如果不够可怕，又怎么能对它们有什么效果。”

　　“哈？专门对付它们的？”厄琪雅更加惊讶。

　　埃雷华纳军事条约同盟的那些肉球有多难对付，她这段时间可是看在眼里，有着充分认识。

　　对付那些家伙，就算是星辰级武者上也要花上一番力气才能搞定，稍有不慎甚至还会自己受损。

　　如果不是它们那么难对付，己方这边也不至于打得这么吃力，甚至集合了诺严特姆商会和迪克兰帝国两大势力的强悍力量，也只能勉强抵御。

　　而现在楚南自创一门功法，就说是专门对付那些肉球的，可能吗？

　　“嗯，这算是一次实验，你先学着，学会了下次试试上战场找个肉球打打开，试试效果。”

　　楚南没有给厄琪雅更多解释，继续向她教授这门功法。

　　厄琪雅虽然觉得奇怪，但修炼这门功法时间长了，她渐渐开始察觉到，通过修炼这门功法，她似乎对空间能量的感应变得更加灵敏和深入，之前很多功法上的问题自然而然地便获得了解答。

　　修炼这门功法，反倒让她在其它功法方面获得了明年的进步，这还真是她完全预料不到。

　　也正是尝到了这个甜头，厄琪雅便不对楚南提出任何质疑，继续听从楚南的教导安心修炼。

　　停战八天后，埃雷华纳军事条约同盟方面再次对紫云星发动攻击。

　　这一次攻击比上次更加猛烈，派上场的肉球也上次战斗多了很多，联军方面虽然得到了迪克兰帝国方面的大力支援，应对起来依然倍感吃力。

　　厄琪雅在楚南的掩护下，从一个无人注意的角度偷偷切入战场，迎上一个肉球。

　　看到面前这个无比巨大、足以吞掉上百个自己的巨大肉球，厄琪雅心中不免有些忐忑。

　　这个玩意即便是星辰级武者对付起来也有些吃力，她实力虽然相比以前大有长进，却也比星辰级武者差得远了。

　　“去吧，不要怕失败，我看着呢。”

　　楚南的声音在她耳朵里直接响起，让厄琪雅紧张的心情稍微放松下来。

　　她轻轻挥舞了一下拳头，给自己鼓了鼓劲，随后深吸一口并不存在于星空中的空气，心念一动，内息瞬间流转，楚南教授的功法迅速启动，身形闪动，一掌拍中那个肉球。

　　在以前的战斗中，厄琪雅亲眼看到这个肉球即便遭受企业级战舰的最高能粒子光束攻击以及星辰级武者的强大攻击也仅仅只是受损部分，并不致命，所以对自己这一掌攻击也没什么信心。

　　然而当她这一掌拍中肉球后，巨大的肉球却像是触电一般开始剧烈抽搐起来，片刻后，表层肉质便迅速灰暗下去，一层烂肉直接脱落下来。

　　厄琪雅吃了一惊。

　　刚才那一掌虽然蓄力发出，但因为用的并不是她最擅长的功法，实际威力根本算不上强。

　　然而这样的一掌对这个肉球造成的伤害，却远比她之前战斗中全力一击伤害更高，效果显著。

　　一掌生效，厄琪雅信心大增，毫不客气地又是一掌拍出。

　　肉球虽然自身防御极强，愈合能力也十分夸张，战斗力惊人，但却有一个巨大的缺点，那就是因为庞大的身躯导致不够灵活，行动谈不上敏捷，就算被厄琪雅一掌击中做出反应，却也没办法躲开她接下来的攻击。

　　“砰砰砰砰……”

　　厄琪雅一掌接着一掌，掌掌到肉，肉球也是一阵阵剧烈颤抖，身上肉层一层层脱落，不一会儿竟是外层剥落完毕，露出核心里面的一名武者。

　　厄琪雅正要一掌将他拍死，楚南忽然现身出来，拦着了她。

　　“别忙着杀，样本多一个是一个，很珍贵的。”

　　说罢楚南一手抓着那名已经接近死亡的武者，另一手拽着厄琪雅，通过空间跳跃迅速脱离战场。


第1702章 绞肉机神功

　　实验在厄琪雅身上大获成功，让楚南信心倍增。

　　接下来他又根据厄琪雅使用功法的情况作出了一些改良，将这门被他命名为“绞肉机神功”的功法继续进行精炼和简化，也让它更适用于普通武者修炼。

　　再让厄琪雅使用这门功法参与了几次战斗，并且卓有成效后，厄琪雅的异常毫不意外地引起了其他人的注意。

　　那些和厄琪雅一起参与战斗的其他年轻武者们纷纷跑来询问，厄琪雅如实相告，在得知楚南竟然为厄琪雅贴身打造了一门内息功法后，众人看向厄琪雅的眼神瞬间变得怪异起来。

　　虽然厄琪雅倒是不在乎其他人误会，楚南却很在乎，他很快得知了这个情况，便将之前制定的计划再提前了一些，干脆把那些有兴趣的年轻武者们都集中起来，向他们统一传授这门“绞肉机神功”。

　　学习的人多了，实验样本也就多了，根据这些人因为天赋不同而导致的修炼进度不同、遇到的问题也不同，楚南继续做出相应的修改，使得这门功法继续变得更为精炼也简单易学。

　　虽然效果会相比起他起初教给厄琪雅的功法弱了一些，但是在战斗中的表现却依然证明了这门功法无愧楚南对它的命名，在对那些肉球造成杀伤的效果上极其出色。

　　原本那些肉球只有可能是星辰级武者配合企业级战舰一并攻击才能造成实质性的杀伤，还得废一番力气才能将肉球彻底解决，不让其重新恢复过来。

　　而现在却只需要一名御天级的武者配合绞肉机神功，一个人就能轻松干掉一颗肉球，让它彻底无法重生。

　　虽然御天级武者同样也不能算是随处可见，但相比起星辰级武者的极其稀少，却还是要多得多了。

　　利用楚南自创的这门专门针对那些肉球的绞肉机神功，联军方面终于可以让那些星辰级武者腾出手来，专门对付埃雷华纳军事条约同盟方面的星辰级武者，而把之前最棘手、最难以应付的肉球交给次一级的御天级武者们去应付。

　　联军在获得迪克兰帝国的有生力量加入后，原本就在星辰级武者的数量和质量上都明显超出埃雷华纳军事条约同盟方面，现在楚南将他们和肉球之间的缠斗中解放出来，他们立即让联军在高端个人战力上碾压了对方。

　　这样一来，联军便可以再次重新利用战舰方面的绝对优势对埃雷华纳军事条约同盟彻底碾压。

　　于是战场局势再次发生逆转。

　　埃雷华纳军事条约同盟失去了肉球带来的制宙权后，在正面战场上再也没有能力和联军方面抗衡。

　　虽然他们继续投入了大量的肉球，但联军方面因为楚南自创的绞肉机神功简单易学，而且效果显著，掌握这门功法的御天级武者越来越多，对付这些肉球也越来越轻松，埃雷华纳军事条约同盟想要再通过这些肉球创造正面战场的优势已经是绝不可能。

　　仅仅只是一个月的时间，埃雷华纳军事条约同盟便已经接连在十三次战斗中败北，不仅损失了超过上千个肉球，本来就所剩不多的舰队也大量消耗，甚至就连最顶级的星辰级武者都直接阵亡十三名，损失可谓无比惨重。

　　在这样的接连溃败下，埃雷华纳军事条约同盟的防线一退再退，退让的速度比他们上次败北还要迅速得多，只是一个月就被迫缩回了接近蓝宝石星域的宙域。

　　不过联军的步伐在攻击一颗星球时遇到了麻烦。

　　“这么个大家伙……恐怕不是一两个人就能搞定的吧？”

　　艾尔卡特皱眉看着面前虚拟屏幕上显示出的影响，咧着嘴，一副牙疼的模样。

　　在他面前的虚拟屏幕上，显示出一颗原本应该是星球的玩意，只不过这颗星球表面现在大部分地方都已经被一层厚厚的肉质覆盖，表面还能清楚地看到巨大的血管经络，渗出丝丝血丝，不停蠕动的样子看起来就像是活物一般，一看就让人忍不住心中直犯恶心。

　　这颗星球，赫然就是之前诺严特姆商会给楚南专门看过的那颗原本是迪克兰帝国专属、后来却被一颗肉球吞噬的凶兽星球。

　　现在这颗星球上已经没有任何凶兽的气息存在，无论是用感应还是用科技手段进行探查，都只能从上面查探到唯一一个庞大到让人恐惧的可怕生命存在——就是这一层遍布整个星球的厚厚肉层。

　　“一两个人搞不定，那就多派几个好了。”楚南扫了虚拟屏幕上那个巨大的肉……应该叫做肉丸子星球一眼，强忍住心中的恶心，皱眉道：“反正这些玩意的本质都是一样，对付起来并不难，只需要多花点儿时间和功夫就好了。”

　　这颗星球横亘在联军进军蓝宝石星域的必经路径上，不将它处理掉，没人会放心就这样路过。

　　联军方面经过商讨决议，最终决定派出所有已经掌握了楚南传授的绞肉机神功的武者一起出手，争取在最短时间内搞定这颗星球上的那个恶心的家伙，然后加速进军，继续追击埃雷华纳军事条约同盟舰队。

　　根据探查到的消息，那些家伙已经遁入蓝宝石星域，如果不是趁着现在的局势对其穷追猛打，给他们造成足够深刻的杀伤，只会带来更多后患。

　　联军中大部分人已经在一起共同作战了超过一年时间，高层指挥们也早在和埃雷华纳军事条约同盟无数次的战斗中培养出了极佳的默契，策略一经定下，很快便已经付诸实行。

　　作为传授绞肉机神功的联军“教官”，楚南自然要随着那些学会了这门功法的武者们一起行动。

　　在联军舰队对星球地表进行了一通狂轰乱炸，将地表上那层厚厚的肉层轰出大量窟窿后，楚南和其他的武者们一同向星球表面发动了攻击。

　　起初的攻击进行得十分顺利，那些已经被炸得破破烂烂的肉层没能做出什么有效的反应，便已经被楚南和他率领的踪迹七百八十一名年轻武者轻松攻击到。

　　在绞肉机神功蕴含在简单内息运行表皮下的对能量架构的深层破坏以及对生命力的强制扼杀效果下，星球表面的厚厚肉层也和之前他们对付的那些肉球一样大片变得灰黑崩散，烂成一团，再无任何生机显现。

　　只是这些肉层太厚、覆盖范围太广，想要完全清理掉必须花上不少时间。

　　好在还有联军舰队在太空中进行配合攻击，让他们的行动加快了不少。

　　然而行动进行到第二天，异变忽生。


第1703章 血云中那个熟悉的人

　　星球表面的厚达十米到二十米高的肉层如同波浪板不停震荡起伏，突然间一个波浪扬起，瞬间便吞噬了一名正在那个方位使用绞肉机神功对肉层发动攻击的武者。

　　附近的几名武者见状连忙冲过去支援，却被同样扬起的肉浪盖住，一并吞了进去。

　　好在整颗星球此时都处于联军舰队的严密监控之中，任何异状都第一时间被观测到。

　　舰队方面在尝试对那处发生异变的区域进行深入探测的同时，也将这条消息通知给了此时正在地表进行清理行动的众人。

　　楚南收到消息，直接通过空间跳跃来到出事地点。

　　见到下方厚厚的肉层依然在翻滚起伏，他冷哼一声，一掌拍落，直接拍在肉层上。

　　其他武者所用的绞肉机神功只不过是他根据自身功法做出的简化版，现在他亲自出手，效果自然要比其他人强得多。

　　一掌下去，以他掌心为圆心，半径超过三十公里的厚厚肉层瞬间被完全破坏掉其中的生命力和基本能量架构，同时瓦解脱落。

　　而在那边，同时赶过来的安琪蓓丽已经将刚才被肉层吞噬的那几名武者给救了出来。

　　好在那几人身怀绞肉机神功，就算被肉层吞了进去，却也没有受到多大伤害。

　　楚南见几人只是受了点儿惊吓，并没有实际受损，放下心来，向安琪蓓丽对视一眼，两人同时点头，下一刻已经飞向距离此地大约六百公里外的某处星球地表。

　　“艾尔卡特，让舰队对准这里全力开火。”

　　看着下方更显厚实的肉层，楚南并没有自己动手，而是向舰队方面发去了通知。

　　“收到。”

　　艾尔卡特很快做出了回应，不一会儿，太空中的舰队便已经做好准备，极其强悍的粒子光束穿破大气层，准确命中楚南标记的区域。

　　“轰——”

　　肉层上竟然爆出一层浓烈的血云，将这束威力极大的粒子光束给硬生生挡了下来。

　　“嘿，果然藏在这儿。”

　　楚南向安琪蓓丽招招手，两人一左一右，同时对准那片血云旁边的肉层出手。

　　两人的生命之毁灭功法在这段时间内又有精进，这下同时全力出手，破坏力自然无比惊人。

　　厚厚的肉层上一阵剧烈翻滚，很快大范围肉层内的生命力完全断绝，一层层血肉变成焦黑脱落。

　　但是在肉层上的浓烈血光却依然翻滚，也变得比刚才更加强烈，看起来竟是血红中透出黑意。

　　“来，安琪蓓丽，我们继续加把劲，不信这个家伙不出来。”

　　楚南向一脸跃跃欲试的安琪蓓丽招呼一声，两人再次动手。

　　以两人现在的实力，这一全力出手，就算是这片肉层无比厚实巨大，却也依然撑不住两人的破坏。

　　不一会儿，那片血云无法笼罩到的地方已经被破坏得七七八八。

　　或许是觉得支撑不住，那片血云再生变化，向着一点更加集中凝聚过去。

　　与此同时，楚南受到了舰队方面的通讯。

　　“小心！星球地表的肉层开始收缩了，哦，我的天！它们就是冲着你们两个所在的方向去的！”

　　楚南脸上没有露出任何意外表情，只是继续和安琪蓓丽一起发动攻击。

　　很快，他们便感应到无比浓烈的生命力气息从四面八方疯狂用来，向着那片血云中心汇聚而去。

　　虽然对这个现象感到极为吃惊，但楚南和安琪蓓丽又怎么会那些生命力就这么顺利地汇聚起来。

　　两人继续全力催动生命之毁灭功法，一左一右拦截着那些疯狂用来的生命力气息，将所有能够被两人接触到的生命力气息都摧毁转化为最原始的空间能量。

　　不过涌来的生命力气息实在太多，两人再怎么努力，却也只能破坏掉其中不到三分之一罢了。

　　没用多久，那些无比浓郁的生命力气息完全被血云吸收，而原本笼罩了大半个星球的厚厚肉层此时失去了生命力的支撑，同时化为一摊摊烂肉，发出浓烈的腐臭味道。

　　然而此时楚南和安琪蓓丽却也根本顾不得去理会周围那浓郁恶心的味道，而是一齐看着那片血云中心，神情变得凝重。

　　两人都对女神之赞歌功法十分娴熟，当然可以清楚地感应到，在那片血云之中汇聚了无比惊人可怕的生命力，而那些生命力，现在正在朝一具人体里面疯狂浓缩。

　　这么惊人的生命力汇聚到一个人体内，这个人体将会变得多么惊人？

　　而那些同样浓烈的血云也像是得到了生命力的补充，变得异常活跃起来，随便一股涌动，都能带动周围大范围空间内的能量震动。

　　毫无疑问，那片血云中出现的，必将是一个十分恐怖的家伙。

　　楚南和安琪蓓丽对视一眼，齐齐点头。

　　不用说，两人也知道不能就这样干看着。

　　安琪蓓丽径直冲向血云，凭借着她现在极其特殊强悍的肉身，无论是血云还是那些浓烈的生命力气息都无法对她造成什么影响，她直接冲到最中心那个看不清楚的人体旁边，径直一拳轰去。

　　而楚南则在外面全力放出感应，将血云周围和内部的能量波动探查得一清二楚，随后对着血云一掌拍出，却不是动用了他其它任何功法，而是直接使用他目前掌握的最高等级的第四重泯灭心法。

　　“轰——”

　　安琪蓓丽一拳轰中那具人体，却被一股超强的反震力量直接弹了回来。

　　不过这对她来说并不算什么问题，她甚至俩一点儿伤都没受，瞬间又飞回来，再次发动攻击。

　　而在另一边，楚南已经很快解析出血云中的深层能量架构，泯灭心法发动，立即将血云中翻滚的能量波动完全平息下来，血云被他一掌便生生按得平息了不少。

　　“轰轰轰轰——”

　　安琪蓓丽不停飞进飞出，每一拳都准确命中血云中那具人体，每一次都受到极强的反震力量，但显而易见的，这股反震力量已经越来越小。

　　而在楚南使用泯灭心法的全力压制下，血云也愈发黯淡。

　　终于，血云中的那人似乎承受不住两人联手带来的压力，忽然一声无比凄厉的高亢吼声从那具人体中发出，血云陡然爆开，随后迅速收敛，所有翻滚的生命力气息和血云瞬间被那具人体完全吸收，露出他的真正面容。

　　无比狰狞、充满仇恨的表情之下，是一张楚南和安琪蓓丽都十分熟悉的脸。


第1704章 赶出猎户座旋臂                                            

　　“冯明溪！怎么会是你？”

　　安琪蓓丽吃惊地看着这张熟悉的面孔，忍不住大喊了一声。

　　没错，这个包裹在覆盖整个星球的厚厚肉层之下、控制着这个超级巨大肉球的核心中的武者，正是楚南和安琪蓓丽都十分熟悉的冯明溪！

　　相比起在星云学院的时候，现在的冯明溪外表看起来瘦了一些，脸上五官稍显扭曲，配上面目狰狞至扭曲的表情，整个人再没有还在学院时那种阳光自信充满傲气的样子，反而一副满是阴郁中含着狂暴的模样。

　　他瞪着一双满是血丝的眼睛，没有理会安琪蓓丽，只是死死盯着楚南，用像是从牙缝中好不容易挤出来的低沉声音，一字一语地道：“又是你，又是你！为什么总是你！”

　　楚南皱了皱眉，莫名其妙地看着他。

　　其实在看到肉层中涌现出那一团血云的时候，他就已经猜到了隐藏在其中的这名控制核心的武者极有可能就是冯明溪。

　　因为血云中的能量波动和之前他在游园狩猎会上见到冯明溪时从他身上感受到的一模一样，虽然已经时隔三年多时间，楚南依然凭借着超强的大脑判断了出来。

　　再加上之前从齐玛大祭司那里获得的关于冯明溪的情报，进一步确定了楚南的判断。

　　只是在没有亲眼看到冯明溪之前，他依然不敢百分百确定。

　　因为他是在很难想象，冯明溪会变成现在这副样子。

　　为什么？

　　之前在星云学院的时候，冯明溪虽然表现得极为傲气，以至于他和其他武者分院的学生们关系都很一般，但是和楚南的关系却还不错，一是因为楚南的实力并不比他弱，二是楚南也多少帮了他几个忙，尤其是帮他改良了一下三月弑神掌，更是让两人关系大为进步。

　　然而现在，冯明溪看向楚南的眼神却充满了仇恨。

　　这是为什么？

　　“喂，冯明溪，我什么时候得罪你了吗？”楚南可不是会在这种时候忍着的人，他想了想直接问道。“还有你怎么会变成现在这个鬼样子的？为什么跑到埃雷华纳军事条约同盟那边去了？你不知道你父亲到处在找你吗？”

　　冯明溪依然死死盯着楚南，好一会儿才从鼻子里冷哼一声。

　　“你真的不知道？”

　　“我知道什么？”楚南更加莫名其妙。

　　“当我亲手击倒你的那一天，我会告诉你为什么。”冯明溪闷哼一声，身上血云涌出，身形陡然消失。

　　“想跑？”

　　楚南眉头一皱，心念一动，瞬间破开空间之壁，进入异空间。

　　然而当他进入异空间时，却四面八方都已经发现不了冯明溪的踪迹，更是连空间能量的异常波动都没有察觉到。

　　竟是让冯明溪就这么跑了！

　　楚南心中无比纳闷。

　　冯明溪这个家伙竟然已经拥有了破开空间之壁的能力，足以证明他的实力就算没有达到真正星辰级武者的地步，却也已经无限接近。

　　但是就算是星辰级武者，在异空间内行动的时候，也应该留下特殊的能量波动痕迹才对。

　　可以楚南对空间能量波动如此敏锐的感应，却依然察觉不到他留下的踪迹，这实在是太让人意外了。

　　“他或许和我的情况有点儿像。”

　　安琪蓓丽也进入了异空间，转了一圈后，飞回到楚南身边，向他传音过来。

　　“嗯？”楚南疑惑地看向她。

　　“就是肉身本身已经变成了不同于绝大多数武者的形态。”安琪蓓丽指了指自己的胸口。“我的情况你应该清楚，现在我的肉身内部构造和普通人完全不同，运用空间能量的方式也和其他武者都不同，基本上任何空间能量的波动都不会对我产生什么影响，所以我在异空间内飞行的时候也不会留下什么痕迹。我想冯明溪他现在的身体构造显然也不一样，或许和我情况类似。”

　　楚南皱眉想了想，点点头认同了安琪蓓丽的判断。

　　虽然还搞不清楚冯明溪到底用的是什么功法，但他之前化身为巨大的肉球覆盖了整个凶兽星球，还将这个星球上所有凶兽的生命力都吸取到自身，他的肉身自然会和普通人乃至普通武者完全不同，出现这样的异状倒也不算奇怪。

　　但是现在有个很重要的问题，那就是类似冯明溪这样的情况是个例还是范例。

　　如果埃雷华纳军事条约同盟方面那些派出来的肉球每个都能像冯明溪这样通过吸收整颗星球的生命力强化自身，那么接下来联军面临的敌人只会更加可怕。

　　好在楚南的担心并没有成为事实，在解决了冯明溪覆盖在这颗凶兽星球上的威胁后，联军继续向蓝宝石星域进军，一路上遭遇埃雷华纳军事条约同盟的抵抗，两个月内发生大大小小战斗超过五十次，却再没有碰到过一次和冯明溪这类似的情况。

　　而随着楚南将绞肉机神功教授的武者越来越多，埃雷华纳军事条约同盟派出的那些肉球所造成的威胁便越来越小，随之联军在宇宙战舰方面的优势也就体现得越来越明显，战斗一次反倒比一次轻松许多。

　　在这个过程中，甚至有很多星辰级武者见楚南所传授的绞肉机神功对付那些肉球效果显著，忍不住跑来向楚南请教。

　　楚南创造这门功法，本来就是想要尽可能地传授出去，好彻底消灭那些肉球带来的威胁，自然是来者不拒。

　　只是让他来教授星辰级武者总觉得有些感觉怪异，这些以前在他眼中高高在上的星辰级武者，现在竟是一个个都成了虚心求教的好学生，乖乖听他教授功法要义。

　　不仅如此，在学会绞肉机神功后，这些星辰级武者们也都各自做出回报，多半都是反过来再传授给楚南一门自己独到的功法，却也让楚南收获匪浅。

　　在这种相互促进之下，尤其是在星辰级武者也掌握了绞肉机神功之后，联军方面的攻击便更是摧枯拉朽、势如破竹。

　　攻入蓝宝石星域后，联军仅用时一个月，便将埃雷华纳军事条约同盟彻底赶出了蓝宝石星域，只剩下最后仅仅不是十分之一的残余力量逃入跨旋臂星门，逃遁到英仙座旋臂中去。

　　这一次，埃雷华纳军事条约同盟再没有像上次那样突然冒出和肉球一样的奇怪援军，被干干净净、彻彻底底地赶出了猎户座旋臂。


第1705章 陛下来访

　　把银河系三大势力都卷了进来的战争自然不可能就这么轻松结束。

　　或者说，这仅仅只是一个开始。

　　将埃雷华纳军事条约同盟针对猎户座旋臂外侧的入侵彻底粉碎之后，联军方面的步伐并没有就此停下。

　　经过一系列协商和秘密会谈之后，迪克兰帝国联合诺严特姆商会以及猎户座旋臂外侧数个国家重新组成的联军通过跨旋臂星门，向英仙座旋臂发动了攻击。

　　在解决了那些特别的肉球带来的威胁，再加上诺严特姆商会通过研究强化了自身的战舰能量护盾，也不再惧怕那些肉球的直接攻击之后，联军方面的攻击势不可挡，埃雷华纳军事条约同盟方面虽然全力抵抗，却也起不到太有效的战绩。

　　如果不是英仙座旋臂太过遥远，跨越悬臂的星门穿梭一次花费时间太久，联军方面后勤支持十分麻烦和艰难，埃雷华纳军事条约同盟方面根本坚持不了太长时间。

　　当然，迪克兰帝国和诺严特姆商会也从来没指望能够通过这一次战争就彻底消灭埃雷华纳军事条约同盟。

　　银河系三大势力之间的斗争持续了上万年之久，从来没有任何一方被彻底消灭过，顶多也就是受到严重打击，实力大损，导致接下来很长时间都只能龟缩防御而已。

　　而且每当一方太过势弱的时候，另外双方也总会在合作中出现一些裂隙，无法将合作持续下去。

　　这一次也不例外。

　　在对埃雷华纳军事条约同盟方面进行了极大的打击后，诺严特姆商会忽然声称愿意接受埃雷华纳军事条约同盟方面提出的投降协议，于是决定退出战争。

　　而迪克兰帝国对此的反应也很迅速，虽然明面上通过帝国皇室官方对迪克兰帝国作出了一些不痛不痒的谴责，实际上却也在和埃雷华纳军事条约同盟积极签署投降协议。

　　最终，经过接近整整一年的三方谈判拉锯，埃雷华纳军事条约同盟分别和诺严特姆商会以及迪克兰帝国之间签署了投降协议。

　　在埃雷华纳军事条约同盟方面公开的投降协议中，除了对之前入侵猎户座旋臂外侧的行为表示道歉之外，也公开了部分针对猎户座旋臂外侧被入侵国家的赔偿。

　　这些赔偿数额可一点儿不低，就算埃雷华纳军事条约同盟坐拥整个英仙座旋臂的庞大资源，这些赔偿依然算是大出血。

　　更何况在公开的协议中并没有提到针对迪克兰帝国和诺严特姆商会的赔偿，所有人都清楚，这两大势力一定会趁此机会对埃雷华纳军事条约同盟提出极多要求以及不小的限制。

　　相对于猎户座旋臂外侧其它国家的赔偿，这才是真正会对埃雷华纳军事条约同盟伤筋动骨的东西。

　　在针对猎户座旋臂外侧诸个国家的赔偿中，埃雷华纳军事条约同盟格外将地球联邦的名字提了出来，并明确表示会对地球联邦给予更多的赔偿。

　　没有人对此有任何异议。

　　因为所有人都知道，这次抵抗埃雷华纳军事条约同盟针对猎户座旋臂外侧的入侵中，地球联邦出力最多，功劳最大。

　　或者更明确一点儿，就是楚南的功劳最大。

　　如果不是楚南协助诺严特姆商会做出的各方面研究保证了诺严特姆商会在战舰方面的绝对优势，猎户座旋臂外侧诸个国家根本无法击退埃雷华纳军事条约同盟第一次入侵。

　　如果不是楚南自创了绞肉机神功，解决了埃雷华纳军事条约同盟带来的最大威胁，联军方面同样无法击退埃雷华纳军事条约同盟的第二次入侵。

　　再加上楚南在传送门研究上做出的卓越贡献，确保了联军后勤的通畅快捷，这场战争也不会结束得这么快。

　　所以对于埃雷华纳军事条约同盟给予地球联邦额外赔偿，没人会觉得有什么不对。

　　而除了埃雷华纳军事条约同盟之外，诺严特姆商会和迪克兰帝国也分明发表公开声明，表示地球联邦在这次抵抗埃雷华纳军事条约同盟的战争中做出了卓绝贡献，为此他们将会给予地球联邦更多支持和认可。

　　诺严特姆商会方面的支持很明确，他们直接和地球联邦政府签署了一份公开合作协议，表示诺严特姆商会将会加大对地球联邦的经济投入和技术支持，协助地球联邦这个年轻的星际国家更快、更好地发展壮大。

　　而迪克兰帝国则更加简单粗暴一些，他们直接宣布地球联邦成为迪克兰帝国的友好国家，帝国皇帝莱卡斯陛下甚至亲自对地球联邦进行友好访问，公开表示双方的亲切友好。

　　这对于一向高傲的迪克兰帝国和迪克兰皇族来说，是一件非常稀有的事情。

　　在此之前，迪克兰帝国皇帝陛下虽然也会亲自出行参与一些活动，但多半都是受邀出列，并且频率极低，一年都未必有一次。

　　然而这次，莱卡斯陛下却是主动向地球联邦进行友好访问，足以证明迪克兰帝国和迪克兰皇族对地球联邦的格外重视。

　　这一下，整个银河系都知道，地球联邦这个猎户座旋臂外侧的边境小国一定会随之腾飞了。

　　受到银河系两大势力同时看重，还从埃雷华纳军事条约同盟那里获得大量资源赔偿的地球联邦，绝对会迅速成为猎户座旋臂外侧举足轻重的区域强国。

　　但是没有人知道，莱卡斯陛下这次访问地球联邦的真实目的，仅仅只是为了见一个人。

　　“陛下，您有什么想和我说的直接远程通讯就好了嘛，没必要亲自跑来一趟吧？”

　　楚南脸色古怪地看着面前的莱卡斯陛下，忍不住摇了摇头。

　　听到莱卡斯陛下指名要和他进行当面会晤，楚南被迫第一时间赶了回来。

　　他原本还留在跨旋臂星门属于英仙座旋臂的另一侧，和珞珈尔以及她的研究团队共同研究跨旋臂传送门的构建，接到通知后大老远跑回来，把那边的研究工作丢着不管，可是被珞珈尔埋怨了不少。

　　“有些事情必须当面说才能说清楚。”莱卡斯陛下摇摇头，神情严肃。“而且这件事，不能有机会让任何第三个人知道。”


第1706章 格瑞迈恩陛下……自己跑了

　　看到莱卡斯陛下脸上神情，楚南立即收起抱怨，表情也变得严肃起来。

　　他看了看左右，现在两人身处联邦政府专门为到访的莱卡斯陛下准备的临时行宫之中，这座行宫里有莱卡斯陛下带来的皇室亲卫驻守，不可能有别人轻易闯入，而且也不可能留下任何监控措施，可以确保两人的交谈应该是隐秘和安全的。

　　但是莱卡斯陛下依然如此谨慎，甚至连通过泛银河网络和楚南进行远程通讯都不采用，显然是担心泛银河网络上的通讯会被其他人窃听，尤其有可能被诺严特姆商会方面监听，可见这件事的严重程度。

　　楚南心念一动，一层能量护盾布下，将原本就笼罩在这个房间外的那层遮蔽一切信号的能量护盾也挡在外面。

　　“那个……陛下，我可以确定我这个能量护盾能够挡住所有异常的能量波动，不可能有人在我没察觉到的情况下偷听到我们的谈话。”楚南正色道。“您……现在可以说了。”

　　莱卡斯陛下并没有着急开口，而是看了看左右，放出感应体会了一下楚南放出的能量护盾，嘴角露出一丝笑意。

　　“楚南，距离你参加游园狩猎会过去几年了？”

　　楚南一怔，想了想，答道：“有六年多了。”

　　这场战争前前后后拉锯来回持续了足足三年多，在战争之前，游园狩猎会结束之后，楚南还留在无尽深渊中配合传送门研究用了超过一年多的时间，战争结束后，三大势力之间谈判又用了接近一年，加上之间零零散散过去的那些时间，距离楚南第一次前往迪克兰帝国参加游园狩猎会，的确已经过了超过六年之久。

　　之前楚南对此还没什么想法，现在被莱卡斯陛下这么一问，回头一想，顿时产生了一种时光荏苒、岁月匆匆的感觉。

　　好像一转眼间，就已经六年多过去，他已经从一个接近二十岁的年轻人变成了现在快要满二十七的成年人了。

　　“只是六年多啊……”莱卡斯陛下轻轻一叹。“你刚刚去参加游园狩猎会的时候，也就突破御天级不久，而现在六年多时间过去，你就已经成为一名强大的星辰级武者，现在实力只怕已经不比我弱上多少。以前我只是觉得你天赋很强，现在看来，你的天赋简直变态，完全超出了我的想象。”

　　“陛下过奖了。”楚南笑了笑，没有多说什么，只是继续看着莱卡斯陛下，等待着他接下来要说的话。

　　他专程跑到地球联邦来和自己当面会谈，显然不是为了跑来发出这种感慨的。

　　果然，莱卡斯陛下又感叹了两句后，忽然神情一肃，话锋一转。

　　“你对之前帝国发生的内乱怎么看？”

　　“嗯？”楚南一怔。

　　这算是什么问题？迪克兰帝国发生的内乱管他什么事？莱卡斯陛下跑来问他怎么看，这确定不是闲着没事干吗？

　　莱卡斯陛下当然不会闲着没事干，楚南皱眉想了一下，反问道：“陛下您指的是哪方面？”

　　“我问的是内战发生的原因，你怎么看？你和很多人一样，认为是我杀了格瑞迈恩，篡位成功吗？”

　　楚南忍不住咧了咧嘴，觉得有些牙疼。

　　尽管迪克兰帝国的内乱已经结束了两年多时间，现在帝国内部局势稳定，莱卡斯陛下皇位稳固，但在泛银河网络上，依然有不少质疑他的声音存在。

　　其中最主要的论据，就是觉得他来位不正，因为格瑞迈恩陛下的失踪太过蹊跷。

　　身为一名最顶尖的星辰级武者，格瑞迈恩陛下绝不应该就这么失踪得无声无息，到现在也没有任何确切的消息传来。

　　除非就像是很多人猜测的那样，他是被莱卡斯亲王联合长老议会的人隐蔽击杀，然后彻底封锁了消息。

　　“我不这么认为。”楚南立即摇头否定。“我不认为您会杀了格瑞迈恩陛下。”

　　“哦？为什么？你为什么要相信我没有为了篡位去杀了他？”莱卡斯亲王颇为感兴趣地向楚南问道。

　　“因为没有必要。”楚南正色答道。“格瑞迈恩陛下亲口对我说过，相比起他，您更适合成为迪克兰帝国的皇帝，因为您在政治方面的才能远胜于他。而且比起做皇帝，他更喜欢追求个人的实力成长。他坐上皇位，仅仅只是因为迪克兰皇族传承上万年的规矩罢了。”

　　“想不到皇兄他连这种话都对你说过。”莱卡斯陛下笑着摇了摇头。“的确，这是他的真实想法，但是这样反而更会让人认为我是对他不服，所以杀了他篡位。你为什么会觉得我没必要这么做呢？”

　　“没必要就是没必要啊。”楚南耸了耸肩，一脸轻松地应道。“我虽然不知道你们迪克兰帝国到底是怎么运作的，但我看得出来，您应该也不是很想当这个皇帝。不然的话，也不会等到这个时候突然篡位。以格瑞迈恩陛下的心态，您有大把的机会不是吗？说老实话，我甚至怀疑……是不是格瑞迈恩陛下当皇帝当腻了，突然甩手不想干，就丢下这个宝座塞给您，自己跑了呢？”

　　楚南当然只是随口胡扯，然而当他这句话说出口后，却发现莱卡斯陛下脸色猛地一变，顿时大吃一惊。

　　“那个……陛下，该不会……该不会被我说中了吧？”

　　莱卡斯陛下怔怔地盯着楚南，看了他好一会儿，这才苦笑着摇摇头。

　　“好吧，我可以确定你只是在瞎猜，但是你知道吗？你这样的瞎猜，却已经非常接近事实。”

　　“不会吧！”楚南顿时瞪大双眼，一脸震惊。“格瑞迈恩陛下他……他真的自己跑了？”

　　“不能说是他自己跑了，但其实也差不多。”莱卡斯陛下依然苦笑。“格瑞迈恩他……其实是为了一项更加重要的使命，主动选择舍弃皇位。”

　　楚南想了想，皱起眉头。

　　“这不对吧，如果是这样的话，他为什么不自己出来公开发表声明，将皇位让给你再走呢？这样也免得你们迪克兰帝国陷入内乱啊。”

　　“很简单，因为来不及。”莱卡斯陛下摇摇头。“当他发现自己必须动身的时候，已经没有足够的时间让他处理帝国方面的杂事。”


第1707章 无尽深渊的最深处

　　莱卡斯陛下对地球联邦的友好访问总共花了十天时间。

　　对于一个正常的国事访问来说，这个时间已经有些长，更何况这还是迪克兰帝国对地球联邦这个边境小国进行的最高元首的访问，十天已经超出正常的多。

　　但是对于地球联邦的民众们来说，十天似乎只是一晃而过。

　　在整个银河系中都地位极高的迪克兰帝国皇帝陛下好不容易来了一趟地球联邦，却仅仅只待了十天就已经离开，实在是让人觉得太短。

　　当然，没有人能够轻易决定莱卡斯陛下的行程，也没有人知道，在莱卡斯陛下离开的时候，他还一并带走了地球联邦目前声望最隆的英雄——楚南。

　　在诺严特姆商会还未完善、但却已经联系起几个最重要位置的简单传送门网络的帮助下，莱卡斯陛下和楚南仅仅只用了不到五天时间，便已经穿越过以前足足需要超过两个月才能完成的旅程，跨越超过三万光年，来到了无尽深渊的最外层入口。

　　距离上次游园狩猎会在这里举办已经过去了六年多时间，无尽深渊外层早已经恢复到了平日的景象。

　　莱卡斯陛下和五名迪克兰帝国皇族直属的星辰级武者带着楚南进入无尽深渊，一路通过传送门不停深入。

　　在从第四十层进入第四十一层的时候，楚南还刻意从那个被破坏掉、现在却被诺严特姆商会以及迪克兰帝国合作建立起来的传送门经过，确认一切如常。

　　一路上，一行人并没有惊动任何人，以最快速度在无尽深渊中穿行，很快就已经穿过了楚南之前参加游园狩猎会时下到的最深层。

　　继续向深层进发的时候，楚南很快便发现，他们前往的方向已经完全和之前见到洛克玛顿教宗时不同，每一层无尽深渊给他带来的感受也更加不同。

　　越玩深层走，无尽深渊中特有的极其凝结的空间能量也愈发凝重，到了后面更是恍若实质，压迫得连楚南等人都感觉行动受到一定阻碍。

　　要知道，他们这几人可都是强大的星辰级武者，在这里尚且会变成这样，换作普通人或者是较为低级的武者出现在这里，只怕是寸步难行，甚至连生存都成问题。

　　而且每一次穿过传送门所带来的感受也不同，仿佛每一次穿越，整个人都会受到一次全身上下的洗礼一般，那种感觉无比难受，但坚持下来后却又会明显感觉到自己对周身的空间能量波动变得更加敏锐一些。

　　楚南猜测这或许就是无尽深渊中的一种筛选机制，如果连穿越传送门时带来的空间能量环境变化都无法承受，那么就证明你根本没有能力前往下一层，还是趁早撤退得好。

　　在莱卡斯陛下的带领下，楚南和另外五名迪克兰皇族的星辰级武者一路默然前行，速度依然保持奇快。

　　当穿过第八十三个传送门，理论上应该已经算是进入无尽深渊第八十三层的时候，莱卡斯陛下停了下来。

　　“楚南，你知道无尽深渊到底是什么地方吗？”莱卡斯陛下向楚南问道。

　　楚南看了一眼四周，发现他们现在深处的地方竟然连实体的星球都不是，而像是深处一团气体之中。

　　这种气体当然不是空气，更像是某种物质的气化状态。

　　如果他对天文知识足够了解的话，就会知道这应该是某种气态恒星。

　　“我想……应该就是银河系的中心区域吧。”楚南想了想答道。“在无尽深渊中越往深层走，就越靠近银心？”

　　“前一句话正确，后一句话却不对。”莱卡斯陛下摇摇头。“真正的银心用现有的手段根本无法观测到，也没人知道到底怎么去，就算去了恐怕也不知道自己就身处银心。但是我们现在处于银心区域倒是没错，越向无尽深渊深层进发越靠近银心也没错。”

　　“格瑞迈恩陛下就在这里吗？”楚南又问。

　　在和莱卡斯陛下面对面一番详谈后，楚南知道了很多外人根本无法得知的绝密。

　　格瑞迈恩陛下当然不是像其他人猜测的那样被莱卡斯亲王所杀，而是他来到了无尽深渊的最深处，主动放弃了皇位。

　　之所以他会走得这么急，也是因为这里发生的事情让他没有更多时间去做那些“琐碎的”事情。

　　在听到莱卡斯陛下的解释时，楚南还有些不太相信。

　　有什么事情能比传好皇位更重要的？

　　要知道迪克兰帝国因为这件事生成的导火索，可是直接爆发了内乱，足足用了接近三年时间才终于平定，期间对迪克兰帝国内部造成的损伤十分严重，甚至差点儿给了埃雷华纳军事条约同盟可乘之机。

　　但是在听到莱卡斯陛下接下来的解释后，楚南终于明白了。

　　这件事的确非常重要，重要性远超楚南的想象，让格瑞迈恩陛下必须第一时间去处理，以至于的确没有足够的时间去处理他走之后的事情。

　　但真要说起来的话，迪克兰帝国内部的局势之所以会最终演变成内乱，根本是莱卡斯陛下故意的。

　　虽然莱卡斯陛下并没有关于这一点详细进行解释，但楚南当然能够听懂他话里的意思。

　　这场内战虽然让迪克兰帝国损失惨重，但借着这场内乱，莱卡斯陛下却坐稳了皇位，清理掉了迪克兰帝国内部那些有反叛之心的贵族们，让自己在迪克兰帝国内的威望变得极高，最终收益可比区区损失强得多了。

　　当然，楚南并不关心这种政治上的考量，他关心的，还是格瑞迈恩陛下到底在这里做些什么。

　　莱卡斯亲王告诉他说只有他来亲眼看到才会明白，那么他现在来了。

　　可是格瑞迈恩陛下呢？

　　“我不知道。”莱卡斯陛下的回答让楚南有些意外。“为了阻止那些最危险的东西被放出来，他必须时刻跟随着那些东西的流动而转移，并没有固定位置。但是不用担心，我们不难找到他。”

　　楚南有些莫名其妙地跟在莱卡斯陛下身后向第八十三层更深处进发，一边感受着这一层无尽深渊中浓郁得肉眼可见、仿佛雾气一样飘散在周围的空间能量，一边提起精神感应更大范围内的能量波动。

　　既然莱卡斯陛下说格瑞迈恩陛下不难找到，那么就证明他不会太远。

　　大约一个半小时后，一行人终于找到了格瑞迈恩陛下。

　　第一眼看到他时，楚南差点儿没认出来。


第1708章 和星辰级武者匹敌的凶兽

　　三年多前，楚南在离开迪克兰帝国回到地球联邦休假的时候，曾经被格瑞迈恩陛下特意召见过一次，那是他最后一次见到特瑞迈恩陛下，再获知关于他的消息时，就是莱卡斯陛下宣布接任皇位，迪克兰帝国爆发内乱的时候。

　　最后一次见到格瑞迈恩陛下时，他还和楚南之前几次见到他的时候一样，身材高大壮硕，整个身体仿佛都充斥着爆炸性的力量，裸露在外的肌肤上到处都宣泄着似乎根本无法隐藏的强悍。

　　然而现在的格瑞迈恩陛下，身材竟是一下变得极为消瘦，以前壮硕的身体简直快要缩水成一个竹竿。

　　同样是裸露着上本身，以前的他胸膛上满是坚实的肌肉，现在的他却只剩下一根根明显突出的肋骨。

　　虽然他的五官并没有出现太过明显的变化，但面容却也同样消瘦不少，整张脸颊完全陷了进入，乍一看就像是一个吸食毒品过量的瘾君子一样。

　　不过他的双眼依然炯炯有神，眼神变得比以前更加凌厉，透出浓烈的杀意，只是看了一眼，就让人不由自主地生出一丝畏惧。

　　但是这也就是一瞬间的事儿，在看到莱卡斯陛下和楚南等人时，他眼神中的杀意立即收起，脸上现出温和的笑容。

　　“嘿，莱卡斯，你终究还是来了。”格瑞迈恩陛下用力抱了一把莱卡斯陛下，转头看向楚南，冲他咧嘴一笑。“莱卡斯这个家伙果然是跑去找你了吗？不过也对，这里的事情恐怕还真是需要你来帮帮忙。”

　　楚南并没有着急问到底是什么事情，而是走到格瑞迈恩陛下身边，伸手抓住格瑞迈恩陛下的手臂，一缕内息透入。

　　格瑞迈恩陛下双眉一扬，却没有说什么，任由楚南这丝内息探入他体内，流转一周。

　　楚南很快便完成了对格瑞迈恩陛下体内情况的初步探查，皱起眉头。

　　格瑞迈恩陛下体内的情况就和他身体表面体现出来的一样恶劣，他的身体生机水平实际上已经相当低，生命力极度缺乏，现在他之所以还能好好站着，完全是凭借着他超强的意志力和对体内空间能量的完美融合。

　　但是如果这股气泄了，他恐怕会立即躺下。

　　楚南想了一下，也没多问，发动女神之赞歌功法，淡淡的代表生命力的绿色气息开始向格瑞迈恩陛下体内灌注进去。

　　看到这一幕，旁边的莱卡斯陛下和其余五名星辰级武者并没有露出什么意外的表情，他们都很清楚楚南这方面的能力，这次带楚南过来，让他帮格瑞迈恩陛下治疗一下也是目的之一。

　　在生命力的补充下，格瑞迈恩陛下的身体状况十分显著地好转起来，但是因为他的身体匮乏已久，却也不是轻易能够完全恢复得过来。

　　楚南甚至还担心他有些虚不受补，不敢一次性向他体内关注太多生命力。

　　当然了，想要让格瑞迈恩陛下迅速恢复也不是没有办法，那就是让楚南帮助他进行肉体重铸。

　　但很显然这个方案不可能得到格瑞迈恩陛下等人的同意，他们不会这么放心的将格瑞迈恩陛下的身体完全交给楚南处理。

　　更何况，在这里这么特殊的空间能量环境中，楚南也很担心会受到外界影响到，导致肉身重铸出现什么意外，如果实在无尽深渊外的正常宇宙空间中倒是有把握得多。

　　“嗯，不错。”感受到体内的情况明显好转了起来，精神也变得更加茁壮，格瑞迈恩陛下大笑着拍了拍楚南的肩膀。“小子，你想不想一直留在这里帮我的忙？”

　　楚南看了他一眼，转头看向莱卡斯陛下。

　　“我甚至不知道要帮您什么忙，想帮也没办法。”

　　“哦？”格瑞迈恩陛下看向莱卡斯陛下。“莱卡斯，你还没告诉他吗？”

　　“还没有。”莱卡斯陛下摇摇头。“这里的情况太复杂，光说恐怕说不清楚，带他来看看会更容易让他理解点儿。”

　　“这倒也是。”格瑞迈恩陛下点头表示赞同，然后又拍拍楚南的肩膀。“跟我来。”

　　说罢他纵身一跃，已经飞出老远。

　　楚南连忙跟上，身后莱卡斯陛下和另外五名星辰级武者也迅速跟上。

　　在这个无尽深渊八十三层的特殊空间中，就算是他们这些强大的星辰级武者也不敢随意使用空间跳跃，只能老老实实地在空中飞行，甚至是直接在地面上狂奔，速度自然慢了不少。

　　不过他们依然很快，仅用了十分钟，众人就已经跨越了超过一百公里的距离。

　　最前面的格瑞迈恩陛下忽然停了下来，身后的楚南等人也几乎是同一时间停了下来。

　　前方无比浓郁的空间能量凝结而成的浓雾中，一个足有十米高的巨大身躯隐隐约约地现身出来。

　　格瑞迈恩陛下大喝一声，毫不客气地飞身而起，向那个巨大身影直接发动起了攻击。

　　楚南这时候已经看得清楚，那个巨大的身躯赫然是一头体型庞大的凶兽，从它的外形来看，和在《泛银河凶手图鉴》上记录过的C级凶兽三箭卡多兽十分相像，只是体型要大出太多。

　　当然，实力也强出更多。

　　楚南本以为以格瑞迈恩陛下的实力，对付这么区区一只凶兽当然是轻而易举，手到擒来，甚至有些大炮打蚊子的缺憾感觉，却没想到刚一交手，那头巨型三箭卡多兽竟是瞬间爆发出了无比强悍的战斗力。

　　虽然它依然敌不过格瑞迈恩陛下的强悍实力，但它一举一动，一摇头一甩尾，动静之间就能轻松带起周围空间中无比庞大厚实的空间能量，甚至直接撕裂空间，爆发出无比强大的威力。

　　如果抛开领域这个需要特殊技巧的东西不算，单单只是从表现出来的战斗力来看，这头凶兽居然已经不比普通的星辰级武者弱！

　　而且这头凶兽也明显对这个特殊的空间能量环境更加熟悉适应一些，在这个环境下，它如鱼得水一般地轻松发挥出自己强悍的战斗力，巨大的身躯却像是一条泥鳅一般灵活，对付起来着实不容易。

　　不过格瑞迈恩陛下毕竟实力超群，虽然花了一番功夫，却还是最终毫发无损地解决掉了这头凶兽。


第1709章 比S级更可怕

　　凶兽倒下后，格瑞迈恩陛下招招手示意楚南过去。

　　楚南本来就很好奇，见状赶紧跑过去仔细打量起那头凶兽来。

　　这头凶兽不仅外形和三箭卡多兽很像，在一些身躯的细节方面同样很像，就像是一头放大了十倍的三箭卡多兽一样。

　　但是和不过区区C级的普通三箭卡多兽不同，这头凶兽即便已经死亡，体内却依然透出令人心悸的强悍气息，甚至不需要去细细探查，就可以知道它庞大身躯内蕴含着无比强悍的空间能量波动。

　　单以自身蕴藏的空间能量来算，它这头体型占据先天优势的凶兽，甚至已经超过任何一名星辰级武者，就连楚南见过的最强大的星辰级武者格瑞迈恩陛下都明显不如。

　　更让楚南感到心惊的，则是这头凶兽体内澎湃磅礴的惊人生命力。

　　即便是格瑞迈恩陛下已经将它彻底击杀，生机断绝，但它的身体内透出的生命力依然无比可怕，就好像随时都能复活过来一般。

　　“你觉得它算是什么等级的凶兽？”一旁的格瑞迈恩陛下见楚南细细打量着那头凶兽的尸体，忽然问道。

　　“嗯？”楚南愣了一下，皱眉认真思索一番，有些迟疑地答道：“从它刚才表现出来的实力来看，被评定为S级凶兽一点儿也不过分。但是……”

　　“但是？”

　　“但是它很明显不具备S级凶兽普遍具备的智力，在反应能力以及对空间能量的精确运用上也明显不如，就像是……将一头普通的凶兽硬生生给予了S级凶兽相当的实力，却没有给它相应的其它东西。”

　　听到楚南的判断，格瑞迈恩陛下立即露出赞赏的表情，大声笑了起来。

　　“哈哈，莱卡斯把你带过来果然是正确的选择。你居然一眼就能看出其中的关键，真是太让人吃惊了。”

　　“我可一点儿也不吃惊。”后面的莱卡斯陛下此时也带着另外五名星辰级武者过来，听到格瑞迈恩陛下的话，他笑了笑道：“如果不是确认楚南有这样的能力，我也不会大老远去找他来帮忙。楚南，你有没有从这头凶兽身上察觉出什么东西来？”

　　楚南双眉一挑。

　　莱卡斯陛下这明显话里有话啊。

　　他想了想，走到那头凶兽的尸体旁边，一掌拍上去，一股强悍的内息毫不客气地涌入进去，同时提高感应。

　　这头凶兽体型巨大，而且基本死透，倒是不需要像刚才帮格瑞迈恩陛下治疗时那么小心翼翼，楚南粗暴地操控内息在凶兽巨大的身躯内迅速赚了两圈，再收回手时，手掌上多出了一团绿色、有些粘稠的液体。

　　看着掌心这团看起来十分恶心的粘液，楚南深深皱起眉头。

　　“怎么？看出什么来了？”莱卡斯陛下又问道。

　　楚南不答，而是心念一动，女神之赞歌功法发动，大量的生命力气息涌入掌心，汇入那团粘稠液体中。

　　只见绿色液体内一阵翻滚，不一会儿表面冒出一丝丝红色血丝一样的东西，再过了一会儿，一点点儿生物细胞从中显现出来，不一会儿便凝聚成一块块肉色，然后一块还带着血丝的肉块凭空出现在楚南手掌之中。

　　看着那块还在不停表面蠕动、像是一块活物的肉块，不仅格瑞迈恩陛下和另外五名星辰级武者露出吃惊表情，就连刚才问出这个问题、显得胸有成竹的莱卡斯陛下都有些惊讶。

　　楚南凝神看了一会儿掌心那块肉，双眼一缩，心念转动之间，并没有直接发动生命之毁灭，而是启用了他自创的绞肉机神功。

　　一团黑雾从掌心透出，那块肉瞬间完全坏死，崩坏散落，变成一块块碎裂的干枯肉块落了下去。

　　通过这个小小的实验，楚南更加确定了自己刚才进行初步探查时就已经冒出来的猜测。

　　他转头看向莱卡斯陛下：“陛下，这头凶兽和埃雷华纳那帮家伙有什么关系？”

　　莱卡斯陛下和格瑞迈恩陛下两人对视一眼，格瑞迈恩陛下有些吃惊，莱卡斯陛下则露出轻松的笑容，转头向楚南笑道：“既然你已经看出来了，那我向你解释起来就轻松多了。没错，这头凶兽的确和埃雷华纳军事条约同盟有关，甚至可以说，你眼前这头凶兽根本就是埃雷华纳军事条约同盟那帮人放养的。”

　　“放养？”楚南双眉一挑，瞬间想起之前参加游园狩猎会第二阶段时，进入无尽深渊内的经历。

　　那时候在无尽深渊里，他和安琪蓓丽、罗曼蒂皇女以及卡萝菈可是亲眼看到了埃雷华纳军事条约同盟所属对一群无尽深渊中的凶兽进行驯养指挥，甚至还发动了一次兽潮，给他们带来了极大的麻烦，最后还把玛尔尊者都引了过来。

　　现在听到莱卡斯陛下给出这样的解释，他倒是一点儿也不意外。

　　只不过……

　　楚南转头看了一眼身边这头巨大的、早已经毙命的凶兽，心中纳闷。

　　这头凶兽毫无疑问拥有S级凶兽的强大实力，难道说埃雷华纳军事条约同盟对这方面的技术研究已经达到了这种地步，连S级凶兽都能随便驯养出来的吗？

　　“不要误会，这头凶兽并没有完全接受埃雷华纳军事条约同盟的指挥，如果是这样的话，我想他们早就会在上次战争中把它们派出来了。这可是一堆S级，甚至比S级还要强大的超级凶兽，如果都派了出来，在正面战场上恐怕没人能够抵挡得住它们的进攻。”莱卡斯陛下又道。

　　“一堆？”楚南敏锐的抓住了莱卡斯陛下嘴里的关键词。“您的意思是，这样的凶兽还有很多？”

　　“对，很多，应该说非常多。”这次回答楚南的却不是莱卡斯陛下，而是另一边的格瑞迈恩陛下。“单单只是在这一层无尽深渊中，像这样的凶兽最起码也超过一万头，更不要说在更深层的无尽深渊中还有更多、更可怕的凶兽。想想看，如果它们都从无尽深渊里冲了出来，我们得遭到多么巨大的麻烦。”

　　楚南皱眉想了一下，忍不住问道：“所以这就是格瑞迈恩陛下您丢下其它不管，跑到这里来的原因？恕我直言，单单只是您一个人的话，能在对付这么凶兽的时候起到什么作用呢？”


第1710章 通向银心的传送门

　　听到楚南的问题，格瑞迈恩陛下和莱卡斯陛下以及旁边五名星辰级武者都呆了一下。

　　这个小子，问得还真够直接的。

　　片刻后，格瑞迈恩陛下哈哈一笑：“这个问题问得好。但是你搞错了一件事，我来这里可不是为了杀掉那些凶兽，我一个人也的确做不到，而只是为了防备另一件事。”

　　“防备什么？”楚南皱眉不解。

　　“这里解释不清楚，跟我来。”

　　格瑞迈恩陛下冲楚南招了招手，继续向前方进发。

　　楚南等人立即跟上，一群人路上又遇到了不少同样强悍的凶兽，只不过在包括楚南在内的这样一群强大的星辰级面前，就算是S级凶兽也撑不了多久，众人顺利地在无尽深渊中进发了直线距离大约超过三百公里后，终于在一片看起来像是沼泽一样的区域停了下来。

　　“感应到前面空间中的问题了吗？”格瑞迈恩陛下指着同样被浓雾弥漫笼罩，根本看不清楚前方到底有什么的沼泽向楚南问道。

　　楚南皱眉看向格瑞迈恩陛下指着的方向，尽力放出感应。

　　虽然这片区域相比其它地方空间能量更加浓郁，波动更为强烈，感应的影响更大，但楚南依然从那个方向感应到了异样。

　　“这是……通向下一层的传送门？”楚南有些不太确定。“可是又有些不太一样，到底是什么？”

　　“没人知道那是什么。”格瑞迈恩陛下答道。“因为所有进去的人和仪器都会完全消失，无法从里面探查到任何信息。有人猜测那个地方就是通向银河系真正中心所必经的传送门，但没有人能够确定这一点。”

　　“这么神秘的吗？”

　　楚南眉头大皱，向格瑞迈恩陛下和莱卡斯陛下示意后，向那个方向缓缓靠近。

　　距离那里越近，楚南越能够清楚地感应到那个方向传来的异常空间能量波动。

　　从这些波动中分析反推出的能量架构来看，那里理应是一个和无尽深渊每一层都能看到的传送门一样的东西，但是在里面透出的能量波动强度却远远超出了楚南以往见过和研究过的任何一个传送门。

　　按照楚南的计算，这样的能量强度已经远远超出传送门需要的能量强度。

　　正所谓过犹不及，在这样过强的能量充斥下，原本在各种情况下都显得非常稳定，相比起星门也更加优秀，甚至能够让一般人也能随意穿行的传送门会变得极其不稳定，内部空间也充斥风险，随时都有可能出现能量架构崩溃、其中空间能量宣泄而出的情况。

　　毫无疑问，这个传送门自身就十分危险，穿过去面临的只会是更加可怕的危险。

　　既然格瑞迈恩陛下表明所有进去的人和仪器都会完全消失，楚南便不打算冒这个险。

　　在通过前方传出的能量波动已经到了自己所能承受的极限时，楚南停下脚步。

　　“你找的地方很准。”格瑞迈恩陛下向楚南赞赏地点了点头，指向前方已经能够透过浓雾看到的那片属于传送门的特殊空间。“再向前一步，就会受到传送门的影响，稍有不慎就会发生意外。在这里停下刚好，你可以趁着下一波传送门那边的能量爆发出现之前，好好观察一下。”

　　“能量爆发？是什么？”楚南皱眉问道。

　　“具体原因到现在也没人清楚。”格瑞迈恩陛下摇摇头。“但是每隔一段时间，从前面的传送门中就会发生短暂的强烈能量爆发，如果不能及时将它平息下来，这股能量爆发就会波及到无尽深渊更多的地方，甚至通过传送门影响到无尽深渊更上层的地方。这个损失可大可小，最小的时候也仅仅只是会对这一层产生影响，大的时候甚至会影响到整个无尽深渊，还有可能透出无尽深渊之外。”

　　“这么夸张的吗？”楚南吃了一惊。

　　他们从无尽深渊下来可是穿过足足八十三层，如果这股能量爆发能够穿透整整八十三层无尽深渊，甚至影响到无尽深渊之外的星域，那也未免太可怕了。

　　“在很久以前有过，但是现在已经很久没有发生过同样的事情，因为每次爆发之前，都会被我们联手阻止。”格瑞迈恩陛下解释道。

　　“我们？联手？”楚南心中冒出新的问题来。“和谁联手？”

　　“当然是和诺严特姆商会还有埃雷华纳军事条约同盟那帮家伙联手。”格瑞迈恩陛下一脸理所当然。“银河系三大势力大体上控制了距离银心最近的这片区域，就有义务去维持它的稳定。只不过我们采取的方法各有不同罢了，诺严特姆商会使用科学手段，埃雷华纳那帮家伙则是用这些凶兽献祭，而我们，则是靠自己……”

　　格瑞迈恩陛下忽然双眉一扬，神情瞬间转厉。

　　“来了！”

　　伴随着他的一声低喝，楚南立即感应到前方沼泽中忽然涌出一股无比强烈、几乎有毁天灭地能力的超级强悍的空间能量波动。

　　这股能量波动之强，竟是让他这个已经极为强大的星辰级武者都不由自主地生出了一丝心悸。

　　就在楚南思索着这股可怕的能量波动是不是就是格瑞迈恩陛下所说的能量爆发时，莱卡斯陛下和其他五名星辰级武者齐齐出手，站在格瑞迈恩陛下身边，身上同时冒出浓烈黑气。

　　他们七人同时发动泯灭心法，楚南顿时产生了一种周围整个空间仿佛都要随之崩塌泯灭的感觉，浓烈的黑气迅速瓦解掉一直弥漫在周围、由浓烈空间能量凝聚成的迷雾，向前方涌去，让藏在迷雾后的那片区域显现出来。

　　那里果然有一个巨大的传送门，但是此刻从传送门中却向外传递着一道道肉眼可见的空间震荡，这却是从中吐露出的能量波动太过强大，将这片极其特殊的空间都清楚地影响到。

　　但是在格瑞迈恩陛下等七名强悍的星辰级武者同时使用出泯灭心法后，这股异常强悍的能量波动却依然被泯灭心法所影响，很快便消弭无形，再没能对更多的空间造成任何影响。

　　这股强悍的能量波动来得快，去得也快，仅仅持续了不到两分钟便径直消失，空间恢复平静。

　　然而格瑞迈恩陛下等人却像是击败了什么大敌一般，齐齐松了一口气。

　　“还好这一波很平常，倒是不难应付，不然我恐怕没那么多时间继续向你解释了。”格瑞迈恩陛下向楚南笑道。

　　楚南扫了一眼莱卡斯陛下以及另外五名星辰级武者，依然皱着眉头。

　　“那个……陛下，您现在总该告诉我，让我来到底是让我做什么的吧？”


第1711章 更高阶的泯灭心法

　　按照格瑞迈恩陛下以及莱卡斯陛下这两位迪克兰帝国前任和现任皇帝陛下给出的回答，他们把楚南找来，并告诉他无尽深渊最深处靠近银心的特殊情况，目的只是让楚南来对这个最深层也最危险的传送门进行研究。

　　至于为什么非要找楚南来……原因也很简单。

　　因为在这个极其特殊的空间里，普通人根本是连正常活着都不可能，更不要说在这里做什么研究，所以这件事找那些普通的研究人员根本不可能，除了楚南之外，根本没有任何一个对传送门同样有研究的人还能同时拥有他一样强悍的实力。

　　对于这个解释，楚南倒是可以理解，毕竟他现在可以说是全银河系里唯一一个对传送门研究具备丰富经验、同时还具备强大个人武力的人。

　　而且要说到对传送门的研究，他甚至可以说是所有相关研究人员中对此最熟悉的那个，单论对传送门所进行的研究工作，他一个人足以顶得上一整支研究团队，而且配合他光脑般强悍的大脑以及对空间能量波动无比精准的感应，很多时候甚至连一些必备的研究仪器都可以忽略不计。

　　至于两位陛下请他来研究的目标嘛……

　　据格瑞迈恩陛下所说，这个位于无尽深渊最深处的传送门爆发的能量波动越来越频繁，也越来越狂暴，很明显正处于极度不稳定的状态，如果不想办法加以抑制的话，恐怕最后涌出的能量爆发将会极其可怕，后果不堪设想。

　　凭借迪克兰皇族特有的泯灭心法，格瑞迈恩陛下倒是可以在同族多名星辰级武者的配合下压制住之前每一次能量爆发，可是根据估算，按照现在的征兆来看，从传送门里喷涌而出的能量爆发迟早会超出他们的能力范畴，再也压制不住。

　　所以他们希望楚南对传送门的研究最终能够做到稳定住这个传送门，让它的结构更加稳固，最好不要再像以前那样不时地喷出能量爆发，至不济也要控制住它能量爆发的频率和强度，让它不要愈演愈烈。

　　对于这个目标，楚南可不敢拍着胸脯说自己一定能行。

　　单从他目前感应到的这个传送门里喷涌而出的可怕空间能量来看，传送门内部的特殊空间显然已经处于极度不稳定的状态。

　　就像之前楚南碎裂空间来躲避奥托佛尊者以及格雷勒尊者的追杀一样，这个传送门所连通的空间显然也已经趋于崩溃。

　　而且这个传送门可和之前那个因为星辰级武者和企业级战舰交锋时无疑创造出的传送门不同，这个传送门处于这样一个特殊空间中，所能够连通的空间显然更加广阔，一旦崩溃所宣泄出的能量必然要可怕得多。

　　但是事情是必须要做的。

　　毕竟根据格瑞迈恩陛下给出的情报，也根据自己感应到的各项数据显示，这个传送门内的空间一旦真的崩溃，蕴藏在其中的可怕能量宣泄而出，联动起无尽深渊所有区域的话，最终引起的能量爆发所涉及的范围会非常惊人，远远不止是无尽深渊以及无尽深渊附近的区区数个星系，搞不好整个银盘区域都会受到极大牵连。

　　意识到这件事的严重性后，楚南经过深思熟虑，向莱卡斯陛下提出了要求。

　　首先，他表示仅仅依靠自己绝不可能解决这里的问题，因为他就算想到了解决方案，也需要足够的人手和资源进行配合，而他需要的人手和资源迪克兰帝国无法提供，所以这件事最起码也通知诺严特姆商会，需要他们的配合。

　　其次，他希望迪克兰帝国皇室派驻在这里的星辰级武者们能够听他指挥调动，在必要的时候甚至要让他进行功法主导，以便对传送门内的情况进行各种测试实验。

　　最后，也是最重要的一个要求，他要学会更高阶的泯灭心法，最起码，要学会能够有效压制传送门内部能量爆发的那个档次的泯灭心法。

　　前两个要求格瑞迈恩陛下和莱卡斯陛下并没有提出太多异议，虽然被迫将这里的事情分享给诺严特姆商会，告诉他们自己应付不了这里的事情有失颜面，但这是关系到迪克兰帝国非常大一片领土范围内的大事，在这种事情面前，颜面什么的都无所谓，所以和诺严特姆商会方面进行合作也不是什么难以接受的事情。

　　再说他们早在去找楚南之前就已经预料到了这个情况，毕竟在之前双方的合作研究中，诺严特姆商会就已经充分展现出他们在科技上的领先，在研究层面上一直压了迪克兰帝国一头。

　　至于让派驻在这里的星辰级武者们听从楚南指挥调动那也不是什么难事，甚至格瑞迈恩陛下直接向楚南表示，在需要的时候，楚南完全可以毫不客气地指挥他。

　　但是最后一个要求……却让一群人都陷入了沉默。

　　楚南要求学习更高阶的泯灭心法这个要求合情合理，因为泯灭心法的确是对付传送门内能量爆发的有效方法，楚南想要学会它分析部分原理也属正常，但楚南毕竟不是迪克兰皇族的人，真的把高阶泯灭心法教给他，就破坏了迪克兰皇族传承上万年的规矩，后果难以预料。

　　最后还是格瑞迈恩陛下一锤定音，表示愿意接受这个要求，但是他也向楚南明确表示，不会将整套泯灭心法都教给楚南，只会将最适合用来压制传送门内能量爆发的那部分心法教给他。

　　虽然谁都知道楚南在之前迪克兰皇室对他的测试中已经充分体验了自己的能力，他完全具备从部分心法推导出整套心法的能力，但这也是没办法的办法。

　　商议既定，众人也不再做任何耽搁，毕竟这里的情况已经非常紧急，容不得半点儿迟缓。

　　楚南拜托莱卡斯陛下将自己的需求传达出去后，便留了下来，直接开始了对那个传送门的研究。


第1712章 艰苦的研究工作

　　无尽深渊的最深处，极其浓雾的空间能量依然如同实质一般化作一片浓雾弥漫，将通向未知区域的传送门包裹在内，却又因为传送门内不时喷发的一股股能量爆发而被冲散，现出一片沼泽中的真实情况。

　　楚南端坐在沼泽地上，正对着传送门位置，迎着喷发而出的可怕能量爆发，一动不动。

　　最开始研究的时候，从传送门中涌出的能量爆发会对他造成极大的压力，甚至感受到生命威胁，但是在这里待上一段时间后，楚南根据传送门内的能量爆发果断更改了体内空间能量和内息融合后的波动方式以及能量架构后，便已经完全可以适应这些疯狂的空间能量爆发。

　　在这个特殊的空间里，没有任何人造仪器能够承受得住传送门内能量爆发带来的可怕冲击，所以楚南只能用自己的肉身来直接承受这些能量爆发，以此来收集数据。

　　当然，在他身后还有一些诺严特姆商会送来的特殊仪器，辅助他做一些其它的数据分析工作，然后将这些数据传出去。

　　在无尽深渊外，诺严特姆商会和迪克兰帝国又一次合作组建的研究团队随时待命，将楚南每一份传出来的数据进行分析研究，并组建模型进行模拟实验，再将各方面的研究结果反馈给楚南，让他在现场进行更进一步的实验。

　　楚南和双方的研究团队其实合作都不少时间，虽然现在隔着整个无尽深渊有些不方便，也有些信息延迟，但总的来说配合默契，研究进展极快。

　　从楚南进入到这个第八十三层无尽深渊到现在已经过去了整整一年半时间，虽然传送门中传出来的能量爆发的确越来越激烈，但相应的研究工作也取得了极大进步。

　　根据楚南提供的初始方案，外面的研究团队已经完成了一套完整的可行性方案，并且诺严特姆商会已经开始着实研制出一套传送门稳定装置，用于稳定这个传送门内部的特殊情况。

　　这套装置是基于楚南提出的特殊能量架构建造，里面包含了泯灭心法和极深层等同传送门内部空间的能量架构，有别于任何一台已有的人类装置，足以承受这里特殊空间的冲击，用在这里正合适。

　　当然，这套装置也不是没有别的用处，根据诺严特姆商会的研究，它可以用在其它诺严特姆商会正在研究假设的传送门网络中，可以让每一个传送门都变得更加稳定，也能够极大地扩充每个传送门的同时通行能量上限，对于整个传送门网络的假设有极大帮助。

　　可以说，在整个研究中，诺严特姆商会虽然投入了极大人力物力，但收获也同样极大，按照他们的说法，这是一个稳赚不赔的研究工作。

　　迪克兰帝国也不差，他们通过再次和诺严特姆商会的合作研究，不仅从这次研究中获得了大量现在最前沿的传送门科技成果，大幅提升了帝国的科技水平，更重要的是凭借这次合作研究，让帝国和诺严特姆商会之间的关系更为密切，便能够更好地压制埃雷华纳军事条约同盟。

　　但是，在整个研究中，要说获益最多的，当然是楚南个人。

　　通过一次次在传送门面前承受着能量爆发的冲击，他对自己肉身的内部能量构架一次次进行重建，肉身强度相比之前再次有了大幅提升，现在的他，甚至有信心直接肉身通过这个传送门。

　　而在另一方面，格瑞迈恩陛下信守诺言，不仅将完整的第四重泯灭心法教给了他，还将更高阶的第五、第六重泯灭心法的核心功法也传授给了他。

　　虽然不是完整功法，但楚南要的就是泯灭心法最核心的要义，凭借第五、第六重泯灭心法，他对泯灭心法的理解更深，对泯灭心法最为核心的“泯灭万物”更是有了更深感悟。

　　他重铸过的肉身，便隐隐包含了这些要义，现在的他随手一掌，体内气息流转，就能将传送门中涌出的并不强烈的能量爆发化为无形，实力相比一年半前自然不可同日而语。

　　“喝！”

　　楚南忽然双眼一睁，大喝一声，一掌拍出，黑气喷涌而出，这下融合了生命之毁灭功法和泯灭心法第六重核心要义的一掌将传送门内又一股能量爆发灭于无形，顺带着还将刚刚从传送门内钻出来的一头高过十米的凶兽直接拍死。

　　这一掌能够达成这样的效果，当然极其不简单，其中包含着楚南对掌法本身以及空间能量运用的极深层领悟，就算是一般的星辰级武者也绝难击出，然而楚南却像是做了一件微不足道的事情一般，拍了拍屁股，站起来走到那头凶兽旁边，一记手刀切下去，从凶兽身上挖下来一大块足足超过二十斤的肉来。

　　他将这块肉分成了十等份，其中六份是留给格瑞迈恩陛下以及另外驻守在这里的五名迪克兰皇族的星辰级武者，一份留给自己吃，两份自己做研究，最后一份则要保存好带出去，交给外面的研究团队做更深入细致的研究。

　　这些凶兽能够随意穿过这个传送门，足以证明它们的身体不同寻常，研究它们，可以获得很多有用的信息，其中还包含着很多传送门另一边的信息，对关于这个传送门的整体研究大有帮助。

　　当然，这肉是绝对不好吃的，只不过在这种地方，不要说生火做饭，就连最简单的厨具都不可能保持，能有东西入口就算不错了。

　　而且这些凶兽的肉营养还挺丰富，吃起来倒是很管饱的。

　　在这一年半内，或者说在楚南来之前很长时间里，包括格瑞迈恩陛下在内，所有驻守在这里的迪克兰皇族强者们都是这样解决基本的热量补给问题。

　　楚南来了后，除了帮助他们对付传送门内的能量爆发更轻松了之外，也带来了另外一样福利，那就是……楚南还能做饭！


第1713章 意外来客

　　心念转动之间，一团明火出现在楚南掌心。

　　利用高阶元素之力火系功法将那块分配给自己的肉烤了一下后，他又顺手在下方的沼泽地里捞了一下，用高阶元素之力土系功法从里面提炼出一些盐分和需要的调味料撒在肉上，配合恰到好处的火候，很快便完成了一块香喷喷的烤肉。

　　在刚刚来到这里进行研究的时候，楚南并没有想到这么做。

　　但是当他在这里待的时候超过一个星期后，便再也无法忍受继续啃那些生肉以及迪克兰帝国想尽办法、花了极大成本才勉强送进来的那些毫无味道的压缩食物，决定自己想办法解决这个问题。

　　好在在很久以前他第一次去参加星云学院的入学考核时，便已经有过凭借功法在野外生火做饭的经历，现在实力大增，功法运用也更加纯熟，做起这些倒没有多难。

　　配合强悍大脑带来的超强分析能力，楚南仅仅只用了半个月就研究出了一整套好用又好吃的烹饪程序，然后便在这种地方也吃上了香喷喷的烤肉。

　　对于楚南这个创举，格瑞迈恩陛下可是深表赞赏，其他数名驻守在这里的星辰级武者同样大加赞扬，称其为楚南所带来的对他们的最大帮助。

　　“这也算是苦中作乐吧……”

　　楚南将烤好的肉塞进嘴里，大口咬了下去，一边咀嚼着肉块，品味着烤肉中经过他精心调配后溢出的香味和细腻肉质，一边细细感应着肉质中散发出的那股并不明显、但却极为特殊的能量波动。

　　没错，虽然已经死了不少时间，并却被楚南经过一番精心烹饪，但这块肉里依然蕴含着那只凶兽特有的能量波动。

　　这样的一块烤肉可不是普通人能够随意吃的，先不说咬不咬得动的问题，如果这块肉让普通人吃进肚子里，蕴藏在其中的能量散发出来，绝对会让他整个人爆体而亡。

　　这不仅是S级凶兽与众不同，更重要的是这些凶兽体内经过传送门内特殊空间以及另外一段未知空间的特殊淬炼，同时还因为它们很明显是受到了特殊的基因改造，让它们的身体原本就和普通野兽不同，也和普通的凶兽大为不同。

　　在这一年半时间里，楚南亲口吃下去的凶兽种类已经超过两百，通过对这些凶兽身体内蕴藏的特殊能量波动分析后得出结论，这些凶兽毫无疑问拥有远超和它们同类凶兽的实力，原因就是因为它们的身体经过特殊强化，身体内蕴藏着特殊的能量架构，硬要说起来的话，就和经过肉身重铸后，将女神之赞歌功法和肉身完美融合起来的安琪蓓丽差不多。

　　当然，安琪蓓丽肉身强化的核心是女神之赞歌功法，这些凶兽强化的核心则是它们体内被埃雷华纳军事条约同盟注入的特殊基因病毒。

　　这并不是说埃雷华纳军事条约同盟向它们体内注入的基因病毒效果甚至比女神之赞歌功法更强，仅仅是因为这些凶兽的体型足够巨大，能够承受住基因病毒带来的负面影响，而且它们的绝对数量够多，能够承受得起失败死亡的损失。

　　楚南甚至可以肯定，任何一头能够从传送门另一头钻出来的S级凶兽，背后都是数百上千头甚至更多的凶兽尸体。

　　搞明白这些倒是不难，难的是怎么通过这些去推测埃雷华纳军事条约同盟的意图。

　　如果只是简单的测试基因病毒进行试验，又或者是培育更强的凶兽，这个投入未免太大了些，而且埃雷华纳军事条约同盟似乎也没有太过在意这些凶兽的损失，起码楚南在这一年半时间内自己亲手杀掉的S级凶兽就超过一百，却也没见到埃雷华纳军事条约同盟的半条人影。

　　“说到底，还是应该去传送门另一边探查一下最好。”楚南吃完最后一块烤肉，将烤肉中涌动的能量波动尽数吸收化为自身所用，用手背擦了擦了擦嘴，再看向远处沼泽地中那片属于传送门的特殊区域，忍不住嘀咕了一句。

　　他在这边研究了一年半，早就摸清楚了这个传送门内的情况，但传送门另一端到底是什么却到现在也没搞清楚。

　　他曾经提过去探查一下的想法，却被格瑞迈恩陛下以及另外几名星辰级武者强行阻止了。

　　格瑞迈恩陛下表示楚南是研究这个传送门的最重要人选，甚至是唯一人选，所以他不能出半点儿意外。

　　而传送门内部空间和另一端的情况还是未知，这样贸然过去，万一出现什么意外就后悔莫及，所以无论如何也不让楚南过去。

　　楚南其实可以肯定自己不会出现什么危险，因为现在传送门内部的空间已经趋于稳定，他也充分了解了传送门内部的情况，可以确定自己有足够的能力活下来，但是格瑞迈恩陛下坚决不允许他冒险，他也是毫无办法。

　　“唉，要是安琪蓓丽在这里的话，凭借她比我还要特殊的肉身，才是最适合去那边探查的人选。只可惜……”

　　楚南刚刚冒出这个念头，忽然感应到身后传来并不是那么明显的三股异常空间能量波动。

　　“是谁？”

　　感应出这三股异常能量波动不属于格瑞迈恩陛下以及他熟悉的任何一位驻守在这里的星辰级武者，楚南迅速提高警惕。

　　这种地方又怎么可能出现不相干的人，来人绝对是直接奔着这里来的。

　　但是很快，他又从这三股特殊的异常能量波动中察觉出其中两股蕴含了那一丝熟悉的感觉。

　　“不会吧……她们怎么会出现在这儿的？”

　　楚南依然看向能量波动传来的方向，片刻后，三条人影破开浓郁空间能量形成的迷雾现身出来。

　　当先一人，赫然是莱卡斯陛下。

　　看到他楚南并不意外，因为他在这一年半内每隔一段时间都会来一趟，不仅是来慰问众人，带来一些补给物资，还会询问一下研究进度，带来一些有用的信息。

　　但是看到另外两人，楚南就十分意外了。

　　这两人，其中一人赫然就是楚南刚才才想到的安琪蓓丽。

　　而另一人，竟然是罗曼蒂皇女！


第1714章 一起娶了就是

　　看到她们俩居然和莱卡斯陛下一起出现，楚南惊讶地迎了上去。

　　“嘿，安琪蓓丽，你的肉体重生完成了？”

　　他上下打量了一遍安琪蓓丽，从外表看不出有太多变化，但是从细微气息流露来看，还是能够感应出和之前的一些微小差别。

　　楚南在这里忙着研究这个传送门的时候，安琪蓓丽也没闲着，她在奥维丽尊者的看护下又一次进行了肉体重生。

　　凭借她和楚南共同研究生命之毁灭功法时的领悟，以及之后在与埃雷华纳军事条约同盟的战争中和那么多星辰级武者领域的交锋冲突中获得的全新理解，她这次肉体重生的目标，就是重新在体内完成能量架构，将之前那种过于旺盛的生机水平控制下来。

　　现在看来，她似乎成功了。

　　“嗯，搞定了！”安琪蓓丽向楚南比划了一个胜利的手势，露出标志性的阳光灿烂或者说没心没肺一般的笑容。“师父和艾尔薇说我已经把体内的生机水平控制在一个可以接受的水平，也就是说，我终于可以为你生孩子了！”

　　楚南顿时脸上一囧，旁边莱卡斯陛下一脸古怪笑意地看着他，倒是罗曼蒂皇女没什么奇怪表情，只是看着楚南大笑了起来。

　　“哈，楚南，你知道吗？安琪蓓丽这一路上已经兴奋地说过好几次她终于可以为你生孩子了。嘿，老实告诉我，你们两个到底打算什么时候结婚？什么时候生孩子呢？我可是已经给安琪蓓丽说了，等你们的孩子出生了，我要去当他的教母的哦。”

　　“那个……也没那么快了……”楚南狼狈地摆了摆手。“最起码也要先把这里的事情搞定了才行。总不能让我在这里和安琪蓓丽结婚吧？”

　　“嗯，那倒也是。”罗曼蒂皇女扫了一眼远处沼泽地里的传送门区域，点点头。“不过你也要抓紧时间，别让安琪蓓丽总是等着。我告诉你，薇安奈尔上个月才拒绝了一个来求亲的公爵，如果你总是不和安琪蓓丽结婚，会让她一直觉得自己有希望的。”

　　楚南脸上表情更加狼狈了，他只能无奈地再次摆了摆手，叹气道：“这事我可没办法，我肯定是要和安琪蓓丽结婚的，你总不能让我把她和安琪蓓丽一起娶了吧？”

　　“为什么不呢？”

　　出乎意料，这次反问出这个问题的，竟然是不是安琪蓓丽，而是她身边的莱卡斯陛下。

　　看着三人同时投过来的诧异目光，莱卡斯陛下笑意盈盈，却丝毫没有开玩笑的样子。

　　“这不是什么奇怪的事情，帝国法律可从来不是一夫一妻制，强大的男人能够多娶几任妻子这是理所当然的，当然，强大的女人愿意找多几个自己喜欢的男人作为丈夫也很正常。比如罗曼蒂，你如果愿意的话，将来去多找几个你看得上的丈夫，我相信罗坎普亲王也不会有什么意见。”

　　罗曼蒂皇女摸着下巴，歪着脑袋想了一下。

　　“对哦，我从来没有想过这方面的事情，现在陛下您这么一说，好像的确是这样。不过我就算了，我对男人没兴趣，到现在为止，唯一能够让我看得上眼的大概也就是楚南了。不过楚南……”

　　罗曼蒂皇女扫了楚南一眼，摇摇头。

　　“不行，他是薇安奈尔的，我可没兴趣和薇安奈尔共享一个男人。”

　　楚南哭笑不得地看了看罗曼蒂皇女，再看看莱卡斯陛下。

　　“我说罗曼蒂，陛下，你们就别开玩笑了好吗？前几年我在帝国里闹出来的事情你们又不是不知道，我要娶也只会娶安琪蓓丽一个人，至于薇安奈尔皇女，我只能表示抱歉。”

　　“我不是在开玩笑，而是认真地在向你提出这个建议。”莱卡斯陛下脸上表情变得严肃起来。“楚南，你曾经向我和格瑞迈恩提到过很多次，如果能够学习到完整的高阶泯灭心法，你一定能够更加轻松地解决这里的问题，如果你愿意娶薇安奈尔，那么你就能够获得这个机会。我并没有让你放弃安琪蓓丽的意思，但是你完全可以把她们两个都娶回家。”

　　听到莱卡斯陛下的这段话，三个人都愣住了。

　　这算是这位迪克兰帝国皇帝陛下的亲口旨意吗？

　　安琪蓓丽眼珠一转，眼睛一亮，拍了拍楚南的肩膀，高兴地道：“嘿，楚南，这样很好啊，你既能娶到安琪蓓丽，还能学到完整的泯灭心法。以前你不干是担心娶了薇安奈尔就不能娶我，但是现在连莱卡斯陛下都这么说了，那就没问题了。”

　　罗曼蒂皇女则是皱眉打量了楚南一下，似乎有些纠结。

　　“说老实话，我很不喜欢陛下您这种强大男人可以拥有更多女人的想法，但这几年看薇安奈尔那幅样子，我倒是很希望她能够梦想成真。但我又不想楚南背叛安琪蓓丽，或许……这个办法才是最好的解决办法吧……”

　　楚南目光扫过三人，眨了眨眼睛。

　　“你们都希望我娶薇安奈尔？”

　　三人齐齐点头。

　　楚南皱起眉头，认真打量了一番三人脸上表情，尤其是仔细看了一下安琪蓓丽脸上的表情。

　　当然，安琪蓓丽和以前一样，从来不懂得去刻意隐藏心中的情绪，她脸上的表情完美地体现出了她内心的想法，现在满是肯定和支持的模样，甚至在楚南看向她的时候，还冲楚南挥挥手做了一个鼓舞的手势。

　　看到她这副反应，楚南无奈地拍了拍额头。

　　“好吧，我会找机会和薇安奈尔说清楚的。”

　　听到楚南口气松动，莱卡斯陛下三人齐齐松了一口气，露出笑容。

　　看到他们这个反应，楚南更是哭笑不得。

　　莱卡斯陛下也就算了，他纯粹是想旧事重提，利用泯灭心法来诱惑楚南娶薇安奈尔皇女，再次把楚南纳入到迪克兰皇族中来，如果楚南肯答应这个条件，他当然会感到高兴。

　　但是……罗曼蒂皇女和安琪蓓丽两个人高兴个屁啊……

　　“真是搞不懂女人的想法……”

　　楚南只能在心里嘀咕一句，暗暗摇头。


第1715章 稳定传送门

　　安琪蓓丽和罗曼蒂皇女两人跟着莱卡斯陛下来到这里，当然不是为了跑来向楚南逼婚的，安琪蓓丽除了来见楚南、和楚南继续讨论一下关于功法和肉身融合的问题之外，也对这个特殊的地方十分感兴趣，想来这里见识见识。

　　而罗曼蒂皇女来到这里的目的更直接，她就是来修炼的。

　　按照她给出的答案，这个地方原本就是很多迪克兰皇族在突破星辰大道之前会选择的一个非常重要的修炼地点，不是皇族内被看重的后辈，一般还不会被安排到这里来。

　　罗曼蒂皇女早在数年前就已经突破到五阶御天级武者的层级，这几年潜心修炼，更是在与埃雷华纳军事条约同盟的交战中亲身体会到了多名星辰级武者之间的交手，还和楚南在一起长时间讨论过武技功法，对于武技理解进一步加深，现在实际上已经开始逐渐摸索到部分领域力量，距离突破星辰大道也就仅仅一步之遥。

　　来到这个特殊的环境中继续锤炼自身，有助于她进一步体会提升，也可以让她继续和楚南待在一起研究武技，从各个方面去淬炼自己领悟的领域力量。

　　当然，后半段是她自己的想法，可不是谁给的意见。

　　两人来了之后，相当于又给这里增添了两名强大的生力军。

　　罗曼蒂皇女虽然没有真正突破星辰大道，但也已经领悟到一些领域力量，再加上肉身在楚南的帮助下多次淬炼，早已经达到甚至超出普通星辰级武者的程度，又已经将泯灭心法掌握到第六重，真论实力其实已经不逊色于普通的星辰级武者，对付那些S级凶兽并不艰难。

　　而安琪蓓丽就更加夸张，她经过又一次肉体重生后，肉身更加强悍，几乎可以无视任何一种能量冲击，就算直接面对从传送门涌出的强悍能量爆发也毫无问题，和S级凶兽们交手更是直接采取肉搏还能占据绝对上风。

　　每次看到她一拳就能将一头S级凶兽脑袋直接轰爆，包括楚南和罗曼蒂皇女在内的众人都不免心中感慨。

　　到底谁才是凶兽啊？

　　安琪蓓丽的到来还带来了另外一个极大的便利，那就是她也掌握生命之炎和女神之赞歌功法，有她在，楚南就不需要像以前那样分出大半精力去维持格瑞迈恩陛下以及其它驻守在这里的数名星辰级武者的肉身情况，为他们疗伤补充生命力的事情都可以交给安琪蓓丽去做，自己则将精力主要集中在研究传送门上。

　　这样一来，楚南的研究进度自然加快了很多。

　　原本对于这个传送门的研究就已经接近完成，现在有了安琪蓓丽的帮助，楚南仅仅只用了两个月的时间，就彻底确定了最后一组数据，将其交给等在外面的研究团队后，早就准备妥当的研究团队又花了三个月将传送门稳定装置首次研发成功，再花了一个月的时间调试完毕，随后送入到楚南身边。

　　事实证明，诺严特姆商会和迪克兰帝国组合起来的顶尖研究团队实力惊人，再加上楚南在一线提供的绝对精准的数据，所以这个传送门稳定装置虽然只是第一次研发，却已经体现出非常良好的效果。

　　稳定装置一经安装，传送门内部的能量爆发频率立即有了显著降低，无论是楚南还是格瑞迈恩陛下乃至安琪蓓丽、罗曼蒂皇女等人，都能够清楚地感应到从传送门内传出的能量波动变得稳定有序起来。

　　受到这个影响，甚至连一直笼罩在无尽深渊第八十三层中、纯粹由过于浓郁的空间能量组成的浓雾都稀薄了许多。

　　这样无疑进一步优化了这里的研究环境，也让进入这一层无尽深渊的限制降低了许多，不再像之前那样只能由星辰级或者像罗曼蒂皇女这样拥有等同星辰级强度的强大武者才能进入，而是能够达到御天级、对空间能量波动控制有一定能力的武者就可以进入。

　　于是迪克兰帝国和埃雷华纳军事条约同盟再次经过商议研究，派出了一支极其特殊的、纯粹由强大武者组成的研究团队进入第八十三层。

　　和他们一起来的，还有一大堆经过特殊能量护盾保护的演技仪器。

　　这就相当于将无尽深渊外的那个合作研究基地进行了一下浓缩，直接搬了进来。

　　有了这个小型研究基地的辅助，研究进度进一步加快。

　　又花了半年时间，第四套传送门稳定装置研发成功，已经能够成功地完全稳定住传送门内的能量波动，同时还将第八十三层内部的特殊环境也基本净化稳定下来，浓雾消散，达到了连普通人都能在里面自由行动的地步。

　　到了这个时候，他们才能够完全观测到，现在他们脚下的这个无尽深渊第八十三层，竟然不是一颗想象中的星球，而是一片奇形怪状、总的来说却还算平整的大陆。

　　这块无比广阔的大陆就这么漂浮在星空之中，原本正常来说引力并不足以让人类驻足在上面，但给人的感觉却十分稳固，和正常的星球无异。

　　对于这片特殊的大陆，无论是诺严特姆商会还是迪克兰帝国的研究人员都十分感兴趣，因为这种特殊的星体十分少见，而且在靠近银心位置出现了这样一块超级大陆，很具备研究价值。

　　而楚南对此则没什么兴趣，他在这里的研究足足用去了他接近三年时间，现在好不容易传送门稳定下来，不需要他也不会出问题，他可没兴趣继续在这个鸟不生蛋的地方待下去。

　　唯一让他还留在这里的原因只有一个，那就是去传送门那边看看。

　　这个该死的传送门把他留在这里接近三年时间，还没事就从里面冒出一头头危险强大的S级甚至是超S级凶兽，让他在这近三年时间里累得够呛。

　　现在好不容易把它稳定下来了，楚南当然想去看看传送门那边到底是通向了什么地方。


第1716章 随机传送

　　楚南的想法毫不意外的得到了格瑞迈恩陛下等人的强烈反对。

　　虽说现在传送门已经稳定了，但没人能够保证传送门对面是否安全，没人会确定前往传送门另一头会遇到什么，万一出现了什么意外，楚南因此死了，那将是格瑞迈恩陛下不能接受的损失。

　　楚南对于传送门研究的重要性毋庸置疑，如果他死了，这方面的研究必然会受到极大的、甚至是根本性的影响，不要说格瑞迈恩陛下代表的迪克兰帝国方，就算是现在也在场的诺严特姆商会方也接受不了。

　　不过就算双方再怎么反对，楚南也依然坚持想要去传送门另一头探查一下。

　　这个传送门隐藏着太多未解之谜，如果不能搞清楚是怎么回事，楚南觉得实在是对不起自己在这里近三年的辛苦。

　　而且他可以非常清楚地感受到传送门内部空间的能量变化，确信里面已经没有什么危险，就算传送门另一头连通的空间非常危险，以他的实力也有充分自信能够安然返回。

　　经过楚南和双方代表的一番磋商，鉴于楚南的坚决态度，最终迪克兰帝国和诺严特姆商会也只能被迫接受了楚南的想法。

　　但是双方却同时提出，就算要去传送门另一头探险，那也不能让楚南这个对于整个研究最关键的人去冒险，要先去派其他人探探路。

　　又经过双方一番协商，最终确定由迪克兰帝国和诺严特姆商会方面各自派出两名星辰级武者结伴进入传送门。

　　不仅是为了探路，也是为了能够先一步收集一些数据，对传送门另一边进行一些研究，所以这四名星辰级武者的选择也十分考究，都是实力非凡、对传送门相关研究也有一定心得的人。

　　在得知迪克兰帝国和诺严特姆商会确定了这个方案后，楚南不由得心中感慨。

　　曾几何时，星辰级武者对于他来说还是高高在上、遥不可及的最顶尖人士，结果到了现在，居然会有堂堂四名强大的星辰级武者被派出去给他探路，实在是难以预料。

　　不过他也可以理解迪克兰帝国和诺严特姆商会的心态，在对这个极有可能联系到银心的强大传送门进行的研究中，双方谁都不想轻易放弃现在这个好不容易获得的稳定研究的机会，有谁也不愿意落后，楚南是研究的关键，他当然是双方最看重的目标，不容有失。

　　但是为了不落后对方，他们也只能都派出足够强大的力量才行。

　　既然已经协商完毕，无论是迪克兰帝国还是诺严特姆商会的动作都很快，四名被指定的星辰级武者和楚南进行了一番交流，从楚南那里知道了一些关于传送门内部空间的要点后，便各自带着整套特殊仪器一齐进入了传送门。

　　在进入传送门的那一刹那，四人便同时失去了和外界的联系。

　　对于这个变化，守在外面的人没有什么办法，就算楚南也感应不到他们四人传来的任何信息，只能耐心等待。

　　这样一等就是足足半个月过去。

　　当所有人都心情低落，以为这四名星辰级武者就这么消亡在传送门空间中时，关于他们的消息却从一个让人意外的方向传了过来。

　　消息是从无尽深渊之外传了进来，守候在无尽深渊之外的双方研究团队派人过来通知，他们收到了从人马座旋臂某颗星球上传来的其中一名星辰级武者的消息。

　　当众人看到这名星辰级武者的确切消息时，都非常吃惊。

　　这名星辰级武者出现的那颗星球位于人马座旋臂远离银心方向超过一万多光年之外的某个恒星系里，如果采用星门跳跃的方式进行空间旅行，他最起码应该花上接近一个月的时间才可能抵达。

　　他是怎么在半个月的时间内就跑过去的？

　　而且根据那名星辰级武者所说，他实际上早在十三个地球日之前就已经离开了传送门空间，出现在一片未知星空之中，之所以现在才传回消息，是因为他花了不少时间才确定自己现在所在的方位，然后又花了一段时间才重新找到一个能够接入泛银河网络的地方，重新取回联系。

　　也就是说，他其实仅仅只是在传送门内部空间待了不到两个标准地球日的时间，就已经一下子跑到了足足超过一万多光年之外的遥远星空之中。

　　这条消息传来后，所有人懵逼了一会儿后，诺严特姆商会方面的研究人员首先兴奋起来。

　　因为这意味着，他们极有可能在传送门研究上有了更加惊人的新发现。

　　如果能够把这个只用时不到两个标准地球日就能够传送到上万光年以外的技术研究透彻，并进行实际运用，那么在整个银河系构建一个完整传送门网络的设想将会更加具备吸引力，前景更加广阔。

　　当然，仅仅只是一例并不足以作为证据，众人又等了一段时间，其余三名星辰级武者的消息陆续传回。

　　在接下来八天时间内，另外三名星辰级武者分别从不同的地方传回了确切的消息，他们所在的位置比第一名传回消息的星辰级武者更远，也更离谱。

　　其中两名分别出现在了猎户座旋臂本身相隔就超过上万光年，和无尽深渊位置更是接近两万光年的遥远星空中，最后一名星辰级武者则干脆跑到了英仙座旋臂上距离银心接近三万光年的某处星空，刚好距离英仙座旋臂和猎户座旋臂之间的跨旋臂星门不远。

　　没人知道他们为什么会在短短不到一个月的时间里就能跑到那么远的地方，而且各自相距距离那么遥远，但是他们四人都平安无事，并且据报告所说进入传送门空间后也没什么危险，却也给了众人足够的信心。

　　最起码，这证明进入传送门并没有想象中那么危险，再加上自从传送门稳定装置构建成功后，传送门内也基本稳定下来，再也没有什么强大的能量爆发出现，所以再没有人对楚南想要进入传送门提出什么异议。

　　甚至迪克兰帝国和诺严特姆商会还主动提出配合楚南一起进入传送门进行调查，再加上本就想和楚南一起行动的安琪蓓丽和罗曼蒂皇女，第二支远比之前区区四名星辰级武者庞大得多的探索队伍开入了传送门内。


第1717章 剪切和粘贴

　　四周是毫无疑问的黑暗，即便是再强的视力，也无法从任何一处方向感知到哪怕一丁点儿的光芒。

　　这并不让人意外，传送门内部的空间本就仿佛能够吞噬一切，光明在这里是根本不存在的东西，楚南早已经习以为常。

　　然而，自从进入传送门之后，他便感知不到任何其它的能量波动，只能感知到属于传送门空间内部特有的那种属于极深层能量架构、非常稳定、感知起来极为轻松却难以撼动影响的极其特殊的能量波动。

　　除此之外，他感应不到之前在传送门外偶尔能够感知到的能量爆发，感知不到和他一起进来的其他人的自身能量波动——无论是强还是弱。

　　他甚至只能无法感知到传送门所在位置传来的明显有别的能量波动，以至于根本不知道自己现在飞到了什么地方。

　　换句话说，他迷路了，也和同伴们都失联了。

　　楚南忍不住皱起眉头。

　　这个传送门内部的空间特殊这是肯定的，这一点在进入传送门之前他就已经知道，并且从之前那一批进入传送门探查的四名星辰级武者的报告来看，他们在结伴进入传送门之后，也因为互相之间无法感知而失去了联系，所以现在这种情况并不让人意外。

　　只是现在这种情况太过极端，已经超出了之前众人的预估，甚至超出了楚南的想象。

　　他在进入传送门的时候，分明是牵着安琪蓓丽的手，两人结伴进入，但现在他不仅看不到安琪蓓丽、感知不到安琪蓓丽的气息，甚至手上也没有任何感觉。

　　安琪蓓丽明明应该就在他身边，现在却好像一下子就突然消失了。

　　楚南光脑般的大脑快速转动起来，很快将所有可能性分析了一遍，然后抬起手，按在理应是他胸口的位置。

　　毫无意外，手上没有任何接触到胸口的触感，他甚至感知不到自己手的具体存在。

　　“看来这个空间已经将所有感知都屏蔽掉了。”

　　楚南细细体会了一番，忽然发现现在这个感觉似乎并不陌生，这种失去了所有身体感知，只有意识依然清醒，就好像那种只剩下灵魂却失去了肉体、变得像鬼魂一般的状态，不就和他之前尝试肉体重生时的状态非常相像嘛。

　　想到这里，楚南心中忽然生出明悟。

　　“原来如此。”

　　楚南心中一动，肉体重生功法发动，一点乳白色光芒陡然亮起，没用多久便已经点亮膨胀，逐渐化作一个人形。

　　随后一丝丝浓绿色气息在这个异常的空间里生成，渐渐汇聚进入人体，人体愈发凝练，逐渐生成一具完整的肉身。

　　楚南睁开眼睛，整个人恍若重生一般，瞬间五感回归，虽然眼睛依然看不到什么具体的东西，但却已经能够明显感知到些微的光芒。

　　这些光芒都是由传送门内极其凝练的空间能量组合而成，看起来无比绚丽却又杂乱无章，正是楚南熟悉的传送门内部空间景象。

　　同时他的触感也清晰回归，手掌翻动，将自己从头到脚摸了一遍，可以确信每一寸肌肤都已经在肉体重生功法的帮助下恢复完整。

　　现在的他，又一次变成完完整整的人。

　　楚南忽然心中一动，转头看向另一边。

　　就在他身侧左边，一具比他要苗条娇小一些的身躯正在快速凝聚。

　　很快，在浓绿色气息的涌入下，这具人体完全生成，五官形象分明，正是安琪蓓丽。

　　安琪蓓丽眼皮一动，睁开眼睛，一下看到楚南，立即向他露出一个灿烂的笑容。

　　“嘿，楚南，我就知道你比我快。”

　　听到耳朵里响起的安琪蓓丽清晰的声音，楚南笑了笑，放下心来。

　　这除了证明安琪蓓丽这次肉体重生同样完善无误之外，也证明这个空间虽然特殊，但依然是可以控制的传送门内部空间，最起码利用微波能量震动传递声音没有问题。

　　“当然了，我又不像你这样需要重新调整自己的肉身。”

　　楚南目光在安琪蓓丽重组后赤裸的身体上一寸寸扫过，虽然没有直接接触探查，但他可以确认，在刚才肉体重生的过程中，安琪蓓丽趁机又调整了一下重生后的肉身里的能量架构，使其更加适应这个特殊空间的环境，也让她的身体内生机水平得到进一步的调和。

　　这是她这几年一直研究的重点，没想到这次意外倒让她获得了明显的改善。

　　“嗯，我觉得这次调整得不错。”安琪蓓丽也笑着活动了一下身体，随后看看左右。“其他人呢？”

　　“他们可不像我们这样拥有肉体重生的能力，估计已经不知道被送到什么地方去了吧。”楚南耸耸肩答道。

　　通过刚才肉体重生的过程，他其实已经基本搞明白了这个空间到底是为什么这么特殊。

　　实际上，在进入传送门后，他们所有人的肉身就已经被传送门内部的空间的特殊环境分解，这一点和你拥有多么强大的肉身无关，就是这片空间的规则，就算是强大的星辰级武者也不例外。

　　之前那四名星辰级武者显然是经历了相同的过程，所以对这个空间具体的情况什么都没探查出来，因为他们根本就是浑浑噩噩地通过了这片空间。

　　至于接下来他们为什么会被送到距离无尽深渊无比遥远的位置，楚南身为传送门研究专家，倒是猜得到一些。

　　相比起星门连通异空间进行超空间跳跃，传送门连通的空间显然更高层次、所以对空间折叠进行得更加彻底，内部空间甚至更加稳定。

　　但是这个宇宙所能容纳的实体空间跳跃是有上限的，根据诺严特姆商会提出的空间跳跃理论，空间跳跃通过的距离和所花的时间需要在一定的系数范围内，超出这个范围，任何实体都无法承受超空间跳跃所引发的基础宇宙规则限制，必然会直接被分解。

　　而现在这个传送门内部空间的特殊，就在于它明显超出了楚南之前通行过的任何一个传送门，可以让人进行远远超出上限的超远距离空间跳跃。

　　这就使得正常的人类通过这个传送门时肉身无法保持，直接被空间分解，然后再随机送到了另外一个传送门出口放了出去。

　　在放出去的时候，肉身才得以重组完成，恢复正常人体。

　　这个过程就好像一个剪切粘贴的过程，将整个人从某处空间直接“剪切”到另外一处空间，便得以突破了宇宙基本规则的限制，出现短时间内就跳往数万光年之外这样以前根本无法想象的事情。

　　这个理论楚南只是在和诺严特姆商会以及迪克兰帝国那些专家共同进行研究的时候听说过，当时他只是当作一种猜想，并没有太在意，但是现在亲身体验了这一出特殊空间后，他便觉得这个理论猜想理应最接近事实。

　　只是还有一个问题。

　　那些从传送门里冒出来的S级凶兽又是从哪儿来的呢？


第1718章 血云中修炼的人

　　楚南左右看看，同时放出感应，忽然身形一动，在这处异常空间内飞行一段，然后伸出手，女神之赞歌功法发动，大量空间能量瞬间被他转化为生命力，向某一点凝聚。

　　在他的手掌之下，一个庞大的、看起来怪模怪样的身躯快速成型。

　　不到五分钟后，一个身躯最长超过十米、最高超过五米、一脸凶相的凶兽现身出来。

　　因为恢复神智而睁开眼睛的凶兽像是被人打扰了安稳的睡眠一般，露出发怒的模样来，毫不客气地便一尾巴抽向楚南。

　　然而就算是在正常情况下，这头拥有S级等级实力的凶兽也不会是楚南的对手，更何况它现在还是在楚南的手下被强行凝聚出来的肉身，又怎么可能逃得出楚南的手掌心。

　　楚南也不需要做太多动作，只是撤去了对它肉身生命力的支持，便看到这头巨大而强大的凶兽瞬间化为无形，只留下一阵略微有些怪异的能量波动和同样消散的生命力气息。

　　“喂，你说它是不是就这么死了？”安琪蓓丽飞了过来，看向那股怪异能量波动传递的方向，传音向楚南问道。

　　“不知道。”楚南老实摇头。“按理说它应该是死了，毕竟生命力气息完全消失了，但是这个鬼地方古怪的地方太多了，我可不敢保证。”

　　那头凶兽不可能像他以及安琪蓓丽这样掌握着极其特殊的肉体重生功法以及女神之赞歌功法，肉身本体更加不可能像他们两人这样经过特别重新构建，能够适应这片特殊空间，所以那头凶兽按理来说应该是肉身被毁、最基础的能量机构也被摧毁，活下来的可能接近于零。

　　但正如楚南所说，这个地方太过古怪，没人能够完全预料到这里会发生什么，出现什么怪事都不奇怪，所以也不能百分百肯定。

　　“也是。”安琪蓓丽点点头，忽然转身指向楚南后背朝向的方向。“我们去那边看看吧。”

　　“好。”

　　安琪蓓丽指的方向，就是刚才楚南感受到代表那头凶兽的特异能量波动以及生命力气息传来的方向。

　　两人向着那个方向飞去，沿途又感受到了几股差不多的气息，不过这次两人并没有像刚才那样强行将对应的肉身凝聚成形出来，而是继续顺着这个方向向深处探查。

　　在这片特殊空间里，时间和空间的概念被稀释到根本无法感知，变得无比模糊，如果不是楚南拥有光脑般的强悍大脑，他和安琪蓓丽早已经彻底迷失在这片空间中，只能等待什么时候被空间强行送出去。

　　这样顺着那个感知到特殊能量波动和生命力流动的方向向深处飞行了一段时间后，两人感知到的特殊能量波动和生命里流动越来越多，也越来越频繁。

　　按照楚南大脑里的计算，他们一直飞到第37小时29分73秒时，两人忽然感应到前方传来一股强烈的能量波动以及随之而来的一股澎湃生命力波动。

　　两人对视一眼，立即加速向那个方向飞了过去。

　　靠近一些后，前方涌现来的能量波动和生命里波动更加强烈，并且也可以清楚感知到绝非一股，而是很多股混杂在一起，在感应中给人一种杂乱、拥挤的感觉，但都一致的极为强大。

　　而在这时，他们看到了人。

　　“有人？”

　　楚南和安琪蓓丽对视一眼，两人都面露惊诧。

　　按照之前两人对这片特殊空间的探查，就连和他们一起进来的星辰级武者以及那些强大的S级凶兽都无法在这里保持住原本的肉身形态在，只有他们两人通过肉体重生功法重新转换了肉身内部的深层能量架构，得意重现肉身。

　　照理来说，除了他们之外，根本不可能还有人能够在这里保持完整的人形态才对。

　　可是他们真正切切地“看”到了人！

　　前方并不是完全漆黑的空间中，一条条人影耸立其中，在人影之外，似乎还有着一团团云雾状的阴影笼罩，让人看不清楚究竟。

　　但是无论从模糊的外形还是从他们那里感受到的能量波动以及生命力波动特征来看，他们都是真真正正、毫无疑问的人类。

　　不过那群人现在就这样漂浮在空中一动不动，如果不是从他们身上可以清晰地感知到生命力波动，恐怕会被认为就是一具具尸体。

　　楚南和安琪蓓丽飞了过去，即便靠的很近，那些人依然毫无反应。

　　而靠得近了，可以发现笼罩在他们身体周围的云雾状阴影其实是一团团血云。

　　感受着血云中异常的能量波动，不需要楚南说，安琪蓓丽也忍不住脱口而出。

　　“咦？这些家伙修炼的不是和冯明溪一样的功法吗？”

　　没错，这些血云无论体现出来的外形还是暗含其中的能量波动，都和他们之前从冯明溪身上体会到的那团血云一模一样，没有任何区别，显然是属于同类甚至根本是同一门功法。

　　“这些家伙在这里干嘛？他们怎么不会被空间吞噬的？”

　　安琪蓓丽好奇地靠近其中一人，发现那人依然毫无动静，想了想，干脆伸出手指直接戳了过去。

　　“小心！”

　　楚南刚刚喊了一声，那人身上血云忽然膨胀而起，像是一头猛兽般直接扑向安琪蓓丽。

　　然而安琪蓓丽就那么待在原地，任由血云扑上身来，将她团团裹挟在内，脸上不见丝毫惧色，反而一副兴趣满满的模样。

　　“喂，你玩就玩，别玩出事儿了啊。”

　　看到她这幅表现，楚南也只能无奈地翻了个白眼，向她传音过去嘱咐她小心，自己则也飞到另外一人身边开始探查起来。

　　这人身边笼罩的血云毫无疑问就是和冯明溪所用相同的功法，楚南分析了一下，发现这门功法和周围空间贴合得非常好，让包裹在血云中的人体没有被空间吞噬的同时，也很好的阻止了空间对人体的侵蚀，甚至还打成了和空间的一种能量对流互换。

　　这么看起来的话，就好像是在利用这个特殊的空间修炼一样。

　　“这门功法有这么厉害吗？”楚南心中有些奇怪。

　　无论是之前从冯明溪身上感知到这门功法，还是现在就近感知，都没让他觉得这门功法有什么特别，但是它却的的确确能够让这些人在这个特殊的空间里安然存在，甚至还类似修炼，那就绝对不凡。

　　正当楚南打算学着安琪蓓丽的样子好好感受一番时，他忽然感受到数股异常强烈的能量波动和生命里波动同时从远端袭来。


第1719章 自爆

　　这些能量波动和生命力波动突如其来，就像好像凭空出现一般，但速度奇快，片刻后就已经涌至这片区域。

　　距离近了，楚南瞬间就已经感应出来，这些能量波动和生命力波动的组成方式，都和他之前感应到的那数股属于S级凶兽的波动极为接近，分明都是同样被这片特异空间分解的S级凶兽。

　　就在楚南感应到这些能量波动和生命力波动时，空间中被血云笼罩的那些人影忽然血云翻滚，片刻后，其中一股生命力波动便直接涌入笼罩楚南面前这人的血云之中。

　　血云立即像是突然烧开了的水一般剧烈翻滚沸腾起来，将同步吸收进去的那股能量波动混合其中，花了好一会儿后，将那股能量波动吸收进去。

　　透过血云，可以看到血云中的那个人体外表开始出现一些微小的变化，整个人像是变得更大了一些。

　　但是相比起身体变化，他周身笼罩的血云更加变化明显。

　　原本血云中透出的能量波动还和楚南之前在冯明溪身上体会到的那门功法所体现出来的能量波动接近一模一样，但是现在吸收了那股本应该属于S级凶兽的能量波动后，血云中的能量波动体现出的能量架构变得有些混乱、不稳定起来，体现在外观上，就是笼罩在他身上的血云变得有些浑浊不清，一块明一块暗，看起来就像是其中有几块血清凝结了一般。

　　出现这种情况的并不只是楚南面前这一个人，除这人之外，另外那些被血云笼罩的人也大多各自吸收了一股能量波动和生命力波动，也都产生了或多或少的变化，只是有的明显，有的几乎察觉不出来。

　　而且也不是每一股能量波动和生命力波动都被吸收，事实上被吸收的恐怕连十分之一都不到，剩下的都擦肩而过，继续向着这片空间的其它地方四面八方散开，远遁消失不见。

　　就在那些理应属于同等S级凶兽的强大能量波动和生命力波动消失的时候，异变突生。

　　其中一个被血云笼罩的人忽然身体剧烈膨胀，瞬间已经像是一个气球一般涨大了好几圈，血云中的身体表面各种细胞组织凸显出来，整个人完全变了形状。

　　没一会儿，他居然就已经变成了一个由一摊烂肉组成的怪物。

　　看到这个怪物身上的那些让人恶心的烂肉，楚南和安琪蓓丽对视了一眼。

　　两人对生命力气息波动都十分熟悉敏感，他们可以清楚地判断出，这个怪物身上的那滩烂肉，就和之前和埃雷华纳军事条约同盟交战时对方放出来的那些肉球接近一致。

　　很显然，面前这些家伙，以及发生在这个特异空间里的古怪，都和埃雷华纳军事条约同盟脱不开关系。

　　两人思索之际，已经变成怪物的那人身上变化继续加剧，很快就已经完全看不出人形，几乎变成了一个全是由无固定形态的肉体细胞组成的肉球。

　　除了体型大小差了很多之外，和之前埃雷华纳军事条约同盟交战时放出来的那些肉球几乎一模一样。

　　“难道之前那些肉球就是这么造出来的？”楚南和安琪蓓丽两人禁不住心中疑惑。

　　然而就在两人心中刚刚生出这个疑问的时候，那个小号肉球却忽然从中爆开，散落成为一块块肉块，随后又迅速持续分解，变成更小的肉块，然后再分解，再变小……

　　几乎只是两下呼吸之间，它就由一个原本还算完整的肉球变成了一片散落的细小肉末。

　　而到了这时，一直笼罩在它周围的血云再也维持不住。

　　血云消散，那些肉沫也瞬间被这个特异空间里的特殊力量瞬间还原为最基本的微小粒子。

　　楚南和安琪蓓丽立即放出感应，细细扫过那个肉球刚才所在的区域，却连半点儿生命力气息波动都无法感受得到。

　　很显然，那个肉球，或者说刚才还算是人的那个家伙已经完全消失，再也不可能恢复过来。

　　他是彻彻底底的死了。

　　亲眼看到这一幕发生，楚南和安琪蓓丽更是一脸纳闷。

　　如果这里的事情是埃雷华纳军事条约同盟干的，那么他们到底想干什么？

　　两人的目光扫过其他那些被血云笼罩的人身上，发现虽然并不是每个人都变成肉球然后爆体而亡，但每个人发生的变化还是相当明显的，其中有几个人周身笼罩的血云还明显要比之前强得多，看来应该是已经顺利消化那些原本属于S级凶兽的能量波动和生命力波动，强化了自身实力。

　　“嘿，楚南，要不我们抓一个回去研究研究吧？”安琪蓓丽忽然向楚南传声过来。

　　楚南看了她一眼，发现她一脸兴奋，一副跃跃欲试的模样，禁不住翻了个白眼，连忙阻止了她的动作。

　　这个家伙，还真不愧是奥维丽尊者的弟子，看到什么新鲜玩意，首先第一个想法就是抓回去做研究。

　　“先不要打草惊蛇，我们稍微研究一下，最后弄清楚他们背后到底是怎么回事。”

　　楚南向安琪蓓丽交代了一句，开始放出感应，细细探查那些血云中的细微能量波动起来。

　　这些血云显然代表着他们目前所有行动的关键，如果能够把这门功法弄明白，或许就能知道他们的具体目的。

　　凭借楚南的能力，他倒是很快就分析出了这些血云中最细微的能量波动以及最深层的能量机构，甚至没花多少力气，就精确地操控空间能量模拟出一模一样的能量架构，模拟出同样的功法来。

　　然而楚南也仅仅只是在身上模拟放出一团血云，率先搞明白这门功法作用的，却是安琪蓓丽。

　　“我知道了。”安琪蓓丽在连续研究了3个人后，忽然用力一拍手，兴奋地向楚南传声过来。“这门功法就是专门用来吸收生命力的！”

　　“废话。”楚南冲她翻了个白眼。“这一点在看到刚才那个肉球的时候就知道了好吧，这玩意我们之前和埃雷华纳那帮家伙交手时碰到得多了，当然知道。”

　　“不，我们以前碰到的那些家伙仅仅只是吸收生命力而已，他们实际上只是利用吸收来的生命力强化自身细胞，然后繁殖强大细胞变成巨大肉球，实际上对自身并没有太大意义。但是现在这门功法不一样了，他们分明就是在吸收其它生命力用于自身，把生命力和自身的肉体细胞还有空间能量融合在一起，可以非常迅速地就大幅提升自己的所有能力。”


第1720章 研究机构

　　楚南起初对安琪蓓丽这段话还不怎么在意，可是认真想了一下后，却不由心中一惊。

　　一般来说，武者的修炼就只能循序渐进，通过不断地修炼功法来提升自己的肉身强度、内息强度、对空间能量的感知和运用，逐步变得强大。

　　就算是楚南这样凭借着等同于光脑一般的强悍大脑简化精确了很多修炼步骤，提升速度远比寻常武者迅速，那也依然是一步步修炼来的。

　　但是按照安琪蓓丽的说法，现在这些家伙竟是直接通过吸收其它的生命力来提升自己的所有能力，这就太惊人了，甚至违背了基本的武学常识。

　　更离谱的是，楚南从来没有想过，生命力这种几乎可以说虚无缥缈的玩意，竟然可以直接和肉身以及内蕴的空间能量融合在一起，简单粗暴地提升自身能力。

　　尽管楚南掌握了女神之赞歌这种能够把生命力和空间能量进行互相转化的特殊功法，也从来没有想过生命力还能这么用的。

　　如果真有这样的能力，这片血云所代表的功法未免太过夸张，甚至已经超出了一门功法所应有的限度。

　　“怪了，当初第一次看到冯明溪用出来的时候还不觉得怎么样，难道说他当时只学到了一点儿皮毛？”

　　楚南心中纳闷，同时再度阻止了安琪蓓丽准备捞一个人回去慢慢研究的举动，抓住她向远离这些人的方向飞了出去。

　　他可不是随便选择的方向，而是根据刚才观测到的那些理应属于S级凶兽的特殊能量波动和生命力波动传来的方向计算推测出的某个原点位置。

　　顺着这个方向飞了一会儿，两人果然又感受到了一波和刚才差不多的大批特殊能量波动和生命力波动蜂拥而至。

　　两人任由它们从身旁掠过，稍微修正了一下方向，继续深入空间。

　　目标明确后，传送门内的特殊空间就显得小了很多，两人只飞出了不到半个小时，便感应到前方空间终于出现了一点儿特别。

　　这片区域和周围其它空间明显不同，显得更加的规整和秩序，总的来说，就和他们进入这片空间时所经过的那个传送门几乎一样。

　　两人同时停了下来。

　　从这个传送门出去应该是能够离开这片空间，但在传送门外恐怕不是那么安全。

　　楚南向安琪蓓丽示意，两人稍微绕了一圈，来到能够感应到的那处传送门区域的边缘，耐心等待。

　　果然，等了不到一个小时的时间，传送门区域内忽然冒出一股股特殊的能量波动和生命力波动，向着传送门深处四散而去，趁着传送门区域受其影响产生一些波动的时机，两人立即擦着边缘进入传送门。

　　眼前重现光明，两人同时感应到周身湿润冰凉，竟是周身都被水域包裹。

　　两人心中不惊反喜，有水域掩护，两人隐匿自己身形自然变得更加容易。

　　楚南用出潜龙谍影功法，将所有气息都隐匿起来，而安琪蓓丽更加简单，她的身体经过肉体重生后变得极为特殊，普通的能量波动对她根本毫无影响，也就意味着一般的探测装置对她完全无效，就算是强大的武者也很难感应到她的存在，因此她只需要收敛起自己过于浓厚的生命力气息就可以做到甚至比楚南还要强的隐匿效果。

　　两人向水域深处潜入一些，发现这片水域十分宽阔，两人不敢全力游动，只能保持常人的潜水速度，居然用了足足半个多小时才游到水域边缘。

　　感应到周围没有什么人和探测装置在后，两人浮出水面，发现他们现在竟然是在一片大湖之中，湖岸旁边青翠喜人，绿草茵茵，吸入鼻喉中的空气清新怡人，竟是一个典型的人类宜居星球。

　　两人悄悄上岸，四下观察了一番，发现这片大湖周围能够感应到非常多强悍的气息，但这些气息显然不属于人类，而是属于各种各样的凶兽，其中绝大部分感应到的气息都和他们之前在传送门内空间里感应到的那些特殊能量波动和生命力波动非常相像，也和之前在另一边传送门碰到和交手过的那些S级凶兽差不多，很显然都是基本同类的S级凶兽。

　　将视线远眺的话，就会发现湖岸对面一排排明显出于人类建造的高层建筑，层层叠叠排列开去，一眼扫过去怕不是有上百栋之多。

　　两人倒是不敢放出感应过去，因为从那个方向可以很清楚地感应到最起码超过五个极其强大的人类气息，代表着那里最少有五名强大的星辰级武者驻守。

　　“接下来怎么办？”安琪蓓丽向楚南问道。

　　“比较稳妥的办法，就是原路返回，通知迪克兰帝国和诺严特姆商会这边的情况。不过……”楚南看了安琪蓓丽一眼。“你愿意就这么回去吗？”

　　“当然不愿意了。”安琪蓓丽立即摇头。“好不容易来了，不搞清楚是怎么回事，我可不甘心就这么回去。”

　　“我也一样。”楚南笑了笑，伸手指向湖岸对面那些高层建筑。“去看看埃雷华纳那些家伙到底又在搞些什么鬼吧。”

　　两人小心绕向湖对岸那些建筑群，途中为了不引起对面的警觉，他们只能通过湖岸旁边的树林小心穿行过去，还要防备不去惊动沿途碰到的各类凶兽，行进速度自然慢了很多。

　　不过这样正好，两人控制着速度摸到那片建筑群中时，头顶的恒星刚落落入到地平线另一端，四周深陷黑暗。

　　“分头找。哦对了，记得找件衣服穿。”

　　楚南指了指另一边向安琪蓓丽示意。

　　安琪蓓丽点头明白，身形如同鬼魅般消失，楚南也转头潜入另一端建筑之中。

　　以楚南现在的能力，只是探查一些建筑物自然是轻轻松松。

　　纵然可以清楚感应到这里面最低藏着有五名强大的星辰级武者，但他依然能够轻松避开对方的感应，将建筑物里仔细搜索了一圈。

　　但是很可惜，他能看到的只是各类根本看不明白的实验仪器、各种装置，以及一排排试管和不明作用的箱子。

　　这片建筑物，看起来就像是一个很常见的研究机构而已。

　　不过楚南还是从那些实验仪器里发现了几个有些眼熟的东西，和奥维丽尊者以及艾尔薇之前讨论时曾经提到过的那些仪器有些接近。

　　从这一点来看，这个研究机构恐怕进行的就是埃雷华纳军事条约同盟的老本行——生物基因相关研究。

　　纵然在奥维丽尊者、艾尔薇以及安琪蓓丽的熏陶下，楚南对这方面依然只是一知半解，搞不明白到底是怎么回事。

　　探查了一圈后，他只能记下自己看到的一些比较特别的地方，准备去找安琪蓓丽。

　　相比起他，安琪蓓丽肯定会发现更多有用的信息。

　　就在这时，他的眼角余光瞥见一个熟悉的身影一闪而过。


第1721章 又是他

　　“怎么在那儿都能看到这个家伙？”

　　虽然那条身影只是一闪而过，但楚南依然第一时间就认了出来。

　　居然是冯明溪！

　　意外之后，楚南转念一想，确又觉得这实在没什么好奇怪的。

　　上一次见到冯明溪时，就是冯明溪利用那个邪门功法化身为铺天盖地的厚厚肉层吞噬了一整个凶兽星球的时候，很明显他对这门功法修炼极深，搞不好自身已经成为了埃雷华纳军事条约同盟在这方面研究的顶尖人选之一。

　　而这个研究所的位置这么蹊跷，配合之前楚南和安琪蓓丽在传送门内异常空间里见到的那些景象，和冯明溪产生联系还真是理所当然，完全合乎逻辑。

　　上次见到冯明溪已经是近三年前，而刚才惊鸿一瞥之下，尽管楚南没有相信探查，却也很明显感应到现在的冯明溪要比近三年强强了很多，最起码他的身体已经不见任何虚弱不足的感觉。

　　“所以这个家伙到底在这里干什么呢？”

　　楚南心念一动，向刚才冯明溪消失的方向追踪了过去。

　　原本楚南就已经十分小心，现在看到冯明溪，他更加小心起来，潜龙谍影功法发动，同时还精确感知着周围环境的所有细节数据，将自身各项信息异常精准地调节融入周身环境，已经和真正的隐身差不多。

　　在冯明溪消失的方向摸过去了不到二十米，他便听到前方传来一阵有人对话的声音。

　　他连忙靠近声音传来的方向，发现声音是从一个封闭的房间里传出来，而声音传出来的地方则是这个房间外面像是一个排气口一样的地方。

　　楚南静静爬到排气口附近，透过一丝缝隙向内望去，发现房间里空间非常宽阔，偌大的房间里排满了一排排营养槽一样的东西，每个营养槽里则都装着一具人体，从外形和某些迹象来看，应该都还活着。

　　这些人体有男有女，个个全身赤裸，泡在颜色有些奇怪的营养液中，不时还有人身上出现一些仿佛病变一般的奇怪细胞组织变化。

　　楚南只是扫了一眼，便可以确定这些家伙应该都已经被注入了特殊的基因病毒，因为他们身上发生的那种类病变细胞组织变化，就和楚南数年前从那些埃雷华纳军事条约同盟派出来的肉球变化几乎一模一样。

　　“难道这地方就是埃雷华纳军事条约同盟培养那些肉球的基地？”

　　楚南纳闷地将目光转移到房间中的两个人身上。

　　其中一人就是冯明溪，而另一人则身穿一袭白袍，看模样像是一名研究人员。

　　两人正在进行激烈的交谈，嘴里不时冒出一些楚南听不太懂、但有些耳熟的名词，听起来像是在就一些和基因工程方面的东西进行着探讨。

　　这方面显然是那名研究人员更为精通，所以大半时候都是他在说，冯明溪在听。

　　不过他们之间的话题很快便转为功法方面，这方面则是明显冯明溪更加了解和精通，开始由他占据讨论主动权。

　　而且这方面的话题，楚南显然也更容易听懂一些。

　　从冯明溪表达的意思来看，他似乎是在向对面那名研究人员表示自己最近研究出来的一种功法运用更加适合他们的某项研究，冯明溪为了证明自己的理论，甚至还示范了好几次功法运用。

　　从他体内涌现血红雾气以及空间能量的波动来看，正是楚南刚刚才和安琪蓓丽一起在传送门内异常空间里看到的那些人所用的功法，也和数年前第一次见到冯明溪时他用的功法本质相同，只是运用深层上显然要强得多了。

　　那名研究人员似乎不太同意冯明溪的意见，提出了几次反驳，但功法方面他当然不如冯明溪，最终还是被冯明溪说服，同意可以配合冯明溪做几次实验。

　　楚南因为对生命基因工程方面的知识并不精通，所以两人的讨论只能听得懂关于功法方面的东西，但是两人主要讨论的还是研究知识，楚南就不是太听得懂了。

　　当然这也没关系，楚南有足够强大的大脑，他将两人的对话一字不漏地完全记在脑海里，只需要回去原封转告给安琪蓓丽，安琪蓓丽肯定听得懂。

　　冯明溪和那名研究人员的讨论持续了半个小时左右，最终以那名研究人员同意了冯明溪的意见宣告结束。

　　讨论完后，冯明溪又跑到那一排排的营养槽旁边仔细观察了一会儿，然后选中了其中三个示意。

　　随后那名研究人员操作了一下，将那三人放了出来，接下来冯明溪身上血云弥漫，分别对三人施加功法，三人身体仿佛被传染了一般同样生出血云，很快便苏醒了过来。

　　感受着那三人身上透出的气息，楚南总觉得怪怪的。

　　三人身上透出的能量波动有些古怪也就罢了，但是他们身上能够感应到的生命力气息波动也十分古怪，总感觉……就好像不是活人一般，反而更加接近凶兽带给楚南的感觉。

　　“难道说这些家伙都被植入了凶兽基因不成？”

　　楚南想不通他们到底在干什么，只能继续静静观察着。

　　那三人恢复过来后，之前那名研究人员交代了三人几句，大概是一些注意事项，然后便带着三人离开。

　　留下冯明溪继续在房间里挨个营养槽又看了一遍，不时还伸手出去，向营养槽中透出血气，似乎在探查什么东西。

　　这样检查了一遍后，冯明溪离开房间，楚南想了想，跟了上去。

　　离开房间后的冯明溪并没有再去别的地方，而是直接离开了那片建筑群，来到外面的大湖旁边。

　　此时夜色正深，大湖岸边却围了不少不知道哪儿跑出来的凶兽，个个气息强大，但也不是每个都是拥有同等S级凶兽的气息。

　　那些凶兽见到冯明溪后既不闪不躲，也不进行攻击，甚至还有一些主动凑了上来，像是宠物一般向冯明溪做出一些亲昵的举动来。

　　看到这幅情形，楚南第一个想到的是数年前和包括莱卡斯亲王在内的众人，在无尽深渊中闯入洛克玛顿教宗所在的那颗星球上时的情形。

　　当时失踪的那些参加游园狩猎会的年轻天才武者们也像现在这样，都和凶兽们表现亲昵，像是对待宠物一般，只有格鲁力克一个人是假装的。

　　但是当时那些年轻武者们之所以会表现出这种形态，主要是受到了植入到他们体内的某些基因病毒影响，而现在冯明溪则看不出半点儿受影响的样子，反倒是那些凶兽们自己跑来和他亲昵。

　　楚南倒是听说过一些凶兽会对气息和自己相近的人类有可能产生亲近的感觉，但冯明溪身上气息正常，可不像之前那三个人身上能够感受到等同凶兽一般的气息，所以现在这幅模样就有些诡异了。


第1722章 冯明溪的修炼之道                                            

　　冯明溪显然也不是完全在陪着那些凶兽玩，而是每个凶兽都会进行一番仔细检查，不时还会手心透出血云深入到那些凶兽体内。

　　一受到血云影响，那些凶兽体型就会发生明显的变化，有的直接膨胀大了一整圈，流露出来的气息也会瞬间膨胀，变得更加可怕强悍。

　　而这些受到影响的凶兽也不再像刚才那么一个个温顺得如同被驯养的宠物一般，而是开始流露出一头凶兽应有的残暴气息来。

　　但是这些对冯明溪也没什么影响，他依然泰然自若地深处凶兽群中，那些凶兽尽管变得烦躁不安，却也没有谁会对他流露什么攻击的举动。

　　过了一会儿，冯明溪像是突然挑选好了目标一般，忽然一巴掌拍在一头凶兽后背，大片血云瞬间完全笼罩那头凶兽。

　　那头刚才还一副残暴凶狠模样，看起来十分可怕的凶兽瞬间全身收缩萎靡，一丝丝肉眼可见的红色气息从它体内深处，被纳入血云之中。

　　过了一会儿，那头凶兽已经从刚才身高超过五米的庞大身躯缩小得只比一匹马大上一些，体型干枯凹陷，像是一具干尸一般。

　　冯明溪收回血云，虽然体型没有变化，但从他身上透出的气息却发生了一些微弱的变化，要比刚才更加强大，能量波动的频率要明显提升，但波动的稳定性却有了一些轻微的下降，显得驳杂了一些。

　　看到他这些动作，楚南微微皱起眉头。

　　很明显，冯明溪刚才是利用了他的那门特殊功法吸收了那头凶兽的生命力，顺带好像还吸收了一些别的东西，意图强化自身。

　　但在楚南看来，这个做法并不会给冯明溪带来什么好处。

　　固然自身的内息和能够控制的空间能量更强，就能让自己使用功法时的威力更强，但因此影响到了自己对内息和空间能量的精确控制，那就是得不偿失了。

　　尤其是对楚南这个拥有光脑般强悍大脑，对精确控制有着极其变态要求的人来说，这个变化对他来说根本是在自降实力。

　　这也是他明明将九转心法修炼到第八重的至高境界，却基本不会让内息进入八转状态的原因。

　　因为进入八转状态后，他很难再像以前一样对内息和随之影响的空间能量进行无比精准的控制，这在大多数时候都会让他无法精确地做到自己计划的每一步，对交战指挥带来负面影响。

　　冯明溪虽然不像楚南这样拥有光脑般强悍的大脑，对操控不会有同样变天的要求，但楚南不相信他不明白这个道理。

　　或许是为了回答楚南的疑惑，冯明溪在吸收完那头凶兽的生命力之后，似乎有些不太满意，皱眉想了一会儿后，坐下来开始修炼。

　　只见他身上血云涌动，气息很快便发生了微妙的变化。

　　没用多久，刚才楚南从他身上感应到的那种不和谐的感觉竟然完全消失，他的气息再次变得凝练而稳固，并且也明显要比刚才强了一些。

　　而更让楚南惊讶的是，从冯明溪身上透出的气息体现的能量波动中，他分明感应到冯明溪对于这门功法影响的空间能量架构有了更深层的变化，变得比之前是不是更强还不好说，但却明显更加复杂了。

　　从这一点来看，冯明溪竟是随时在改良他所用的这门特殊功法！

　　相比起只是简单的吸收生命力让自己变强，这个能力无疑要高出一截。

　　楚南倒是不怀疑冯明溪的天分，毕竟他早在十年前就已经十分出名，宁愿放着一个身为星辰级武者的爷爷不去按部就班地修炼，非要自己出去闯荡，到处学习那些并不强大武者的功法，却也依然能够凭借自己的实力闯下很强的名气，足见他的武学天赋多么出色。

　　凭借他的天赋，对一门功法修炼到足够深的地步，根据自身情况来进行改良调整，这也并不让人奇怪。

　　但是他能够做到这种程度，那就让楚南不得不感到惊讶了。

　　重新稳定了气息波动的冯明溪并没有露出什么满意的表情，而是继续认真思索了一段时间，忽然又随手拍在另外一头凶兽身上。

　　将那头凶兽的生命力完全吸收炼化了后，冯明溪的气息再次变得不稳固起来。

　　不过他重新修正功法的速度要比刚才更快，没用多久便已经重新变得稳固而稳定。

　　进行完这个步骤后，冯明溪依然低头思索片刻，继续重复刚才的过程，如此反复，直到丧命在他手下的凶兽已经达到十七头，这才停下手开始全力修炼起来。

　　这次修炼和刚才为了改良自己功法所进行的修炼显然不同，只见血云以他为中心不停翻涌膨胀收缩，形状乃至颜色的深浅都不停变幻，能够感应到的能量波动也大起大落，显示出其中经历了极其激烈的变化。

　　感应着冯明溪身体周围血云中诡异的、蕴含着明显生命力特征的能量波动，楚南心中纳闷。

　　这个家伙，到底是从哪儿学来的这门功法？

　　这门功法在近十年前游园狩猎会上第一次见到他时并不显得多么强大，现在却已经明显变得远比一般功法强大得多，将其评定为S级绝不为过，甚至比一般的S级功法犹有过之。

　　如果是这门功法本身就有这么强，那么为什么会这门功法的人有这么多？

　　一门S级功法让那么多人掌握……埃雷华纳军事条约同盟方面不至于这么大方吧？

　　如果说这是冯明溪凭借自己的天赋将这门功法修炼到了这个程度，那还真是值得为之喝彩。

　　但是比起这些问题，更重要的问题是冯明溪为什么会选择投靠埃雷华纳军事条约同盟？而且看他的恶模样，在这边的地位似乎也不低，还能参与到这么重要的研究中来。

　　这个家伙又为什么会在上次见到楚南时抱有那么大的仇恨之意？

　　楚南皱眉看了一会儿冯明溪，心中的疑问越来越重。

　　想了一会儿后，他散去潜龙谍影功法，故意放出一丝生命力波动的气息。


第1723章 你问心无愧吗？

　　湖岸边正在闭目修炼的冯明溪忽然双眉一挑，猛地睁开眼睛，转头看向楚南所在的方向。

　　“这个家伙果然对生命力波动非常敏感。”

　　看到冯明溪的反应，楚南心中感慨一句，从藏身处现身出来。

　　冯明溪目光扫过，瞬间双目一凝，刚刚还处于修炼中的稳定气息突然出现了一瞬间的混乱，虽然被他迅速收敛起来，却也明显体现出他见到楚南时的心理波动。

　　“居然是你！”冯明溪厉声喝道。“你怎么会……”

　　说到这里，他露出思索表情，皱眉想了想，摇头续道：“我明白了，你是通过银心空间传送过来的。呵，我真不知道该说你是运气好还是不好。有那么多地方可能被传送走，你却偏偏被送到了这里来。”

　　听到他这段话，楚南立即判断出，看样子冯明溪并不知道他和安琪蓓丽两人其实是从传送门内部空间里自己摸过来，还以为他们是被无意中扔到了这边来。

　　“或许这就是缘分吧。”楚南耸耸肩，装作并不在意的样子，随后问道：“喂，冯明溪，好不容易碰到了，你能不能好好回答我几个问题？先告诉我，你为什么会跑来投靠埃雷华纳军事条约同盟，为什么不回去？你父亲和冯南山尊者可一直都很关心你的下落。”

　　“这和你没关系。”冯明溪冷冷地道。

　　“好吧，这的确和我没关系。但是你能不能告诉我，上次见到你的时候，你为什么一副对我很是仇恨的样子？我们什么时候结过仇了？”

　　问题刚一问出口，冯明溪立即双眉一竖，眉目间涌现怒气，看向楚南的目光中透出浓烈的仇恨。

　　他死死盯着楚南，用极为低沉的声音缓缓应道：“你带着一群家伙破坏了我功法突破最关键的一刻，你说我为什么不能恨你？”

　　“你的所谓功法突破，就是要吸收掉那颗星球上所有凶兽的生命力吗？”楚南皱眉反问。“你有没有想过，那颗星球上当时其实还有一支迪克兰帝国派驻在星球上的维护团队，以及联邦和周边几个国家送到上面的冒险试炼队伍？你在吸收整颗星球生命力的时候，可是连他们也没放过。”

　　冯明溪沉默片刻，依然冷冷地应道：“这又关你什么事？”

　　楚南紧皱眉头看着冯明溪一会儿，叹了口气，轻轻摇头。

　　“说老实话，以前在学院的时候我虽然觉得你太过傲气了点儿，但本质上还算是个好人，只是没那么容易让人接触罢了。却没想到，你现在竟然会变成这样。那颗星球上的凶兽也就罢了，但是当时在那颗星球上的踪迹三百六十四条人命，你就这么不放在眼里吗？”

　　冯明溪微微仰起头，一脸傲然。

　　“怎么？你是来为他们报仇的正义使者？哈！别开玩笑了，你以为这些年死在你手下的人就少了吗？”

　　听出冯明溪语气中的浓烈讽刺，楚南脸色不变，反而微笑起来。

　　“我承认，这些年我的确也亲手杀了不少人，但那些人都是罪有应得，我问心无愧，而你呢？那颗星球上死在你手下的人你真的能够问心无愧吗？”

　　冯明溪脸色微微一变，随即怒气生出，眼神迅速变得阴鸷起来，冷笑应道：“我为什么要问心有愧？那些人能够被我吸收生命力变成我变强的一部分，那是他们的荣幸。你妄想用这么几句话来打动我，未免太过天真。”

　　楚南仔细看了冯明溪一会儿，深深叹了口气。

　　“你果然是变了。我不知道你为什么会变成这样，但是你我现在可以肯定，你不再是以前我认识的那个冯明溪。我相信，你这幅样子如果被你父亲和冯南山尊者看到，他们也一定会感到痛心和失望。”

　　“我用不着理会他们对我什么想法。”冯明溪继续高昂着头，冷笑道：“我从来就没指望过得到他们的认可，我不会按照他们安排的道路去走，现在也的确走出了属于一条自己的、更加优秀的道路，他们觉得怎么样，跟我没有任何关系。”

　　楚南忍不住皱起眉头。

　　也不知道冯明溪小时候到底在家里经历了什么，以至于让他养成了这么叛逆的性格。

　　不过这些也不重要，现在的冯明溪的确就像楚南刚才所说，已经不再是数年前还在星云学院时那个还算有些交情的同学，而已经变成了一个几乎泯灭人性的家伙。

　　他所修炼的那门功法居然是以吸收生命力作为主要修炼方式，虽然从冯明溪目前的动作来看，他主要是在尝试吸收凶兽的生命力来淬炼功法，但在那颗凶兽星球上丧生在他手下的三百多条人命却是无论如何也无法忽视。

　　这个家伙，为了自己的功法提升，竟然枉顾那么多无辜普通人的性命，单就这一点，楚南就已经不可能再接受他成为自己的同伴。

　　当然冯明溪肯定也没有这个意思就是了……

　　“好吧，关于你家里的事情的确和我无关，但你在这里做的事情却很有可能和我有关系。告诉我，你在这里到底在做什么？”楚南继续问道。

　　“你觉得我会告诉你吗？”冯明溪冷笑。

　　“不，我没这么觉得。”楚南摇头。“我只是在确定，你做的事情是不是见不得人而已。从现在的结果来看，答案显然是不能。”

　　话音一落，楚南忽然身形一动，一掌拍向冯明溪。

　　冯明溪显然没想到楚南居然二话不说就直接动手，脸上掠过一丝讶然，随即冷笑起来，反手一掌拍出，正面迎上楚南。

　　“砰——”

　　血云笼罩的手掌和楚南绽放着浓烈乳白色光芒的手掌重重撞在一起，发出一声极为低沉的闷响，其中还伴随着一阵滋滋滋的仿佛蒸汽喷射而出的细微高频响声。

　　一掌对过，楚南立即抽身后退，低头看着手掌上向外渗透而出的那一丝丝绿色气息，微微皱眉。

　　冯明溪却也没有追击，而是看着楚南冷笑起来。

　　“不要以为这些年只有你的实力一直在不停进步，我可也没闲着。你别忘了，在进入星云学院之前，我才是地球联邦最受人瞩目的天才！”

　　楚南摇摇头，没理会冯明溪的嘲讽，继续欺身过去，一掌拍出。


第1724章 功法的名字

　　“砰砰砰砰……”

　　沉闷中夹杂着如同蒸汽喷射的滋滋滋声不停在湖岸边响起，那些原本盘踞在湖岸边上休憩喝水的凶兽一个个都被声音吸引了注意力，但却很快便被这边传出的强烈空间能量波动给震退。

　　身为高阶凶兽，它们不仅拥有强悍的实力，也拥有更加强大的对危险的感知，很轻松地便察觉出来，这边隐藏着它们难以抵抗的巨大危险，于是一个个便小心翼翼地退了回去。

　　只是它们并不知道，这还算是正在交手的人刻意压制的结果，如果两人全力出手，不要说它们不可能不受影响，整片大湖只怕早已经面目全非。

　　这其实也是楚南比较疑惑的事情。

　　他刻意压制着自己的实力，是为了通过更多的交手来测试冯明溪的功法特点，争取从这样的直接接触中深入体会一下他这门特殊的功法。

　　但是冯明溪为什么也要刻意压制自己？

　　难道说，他是担心两人交手的余波会影响破坏到周围的环境不成？

　　虽然想不明白，但楚南倒是乐于见到这种结果。

　　冯明溪现在的实力果然比他预料的还要强得多，要知道就算楚南刻意压制了自己的实力，但以他现今的真实实力，就算不全力出手，也足以媲美普通的星辰级武者。

　　更何况他对功法运用以及空间能量的操控远胜一般的星辰级武者，按理说就算不用全力，普通的星辰级武者也很难对他造成什么威胁。

　　可是交手至今，冯明溪却每一次出手都会给他带来威胁，足以证明他的真实实力其实也已经变得相当可怕，不要说已经达到普通星辰级武者的程度，恐怕还有超出。

　　然而楚南并没有从他身上感应到什么领域力量，他的出手也仅仅只是伴随着血云弥漫而已，除了证明他没有用出全力之外，唯一的解释就是他突破界限、实力大增的途径恐怕也和正常的星辰级武者不同，并不是简单的通过领悟领域来进行突破。

　　想到他所用的这门功法的特殊性，这倒也是合情合理。

　　两人激烈交手，没多久已经互相过了上百招。

　　起初还算有来有回，但时间长了，楚南凭借光脑般强悍大脑带来的优势体现出来，他在外功武技招式上无论面对谁都会拥有绝对的优势，所以开始渐渐压制冯明溪。

　　冯明溪落于下风，只能被迫继续扩展功法，身体周围血云愈发浓烈，每一次攻击和防御都会让这门功法特性倍显。

　　这让楚南对他的功法探查也愈发清晰起来。

　　之前对于这门功法，楚南大多只是通过视觉体验看到，知道这门功法应该是能够吸收其它生命体的生命力为已所用，还能化为功法需求提升自己，现在和冯明溪直接交手之后，他开始体会到这门功法在交战时的作用。

　　要说冯明溪的招式倒是没什么特别，特别的是他每一招每一式中，伴随着血云翻滚涌动，总会让楚南感受到自己的生命力被瓦解偷取过去，仿佛每一次正面硬碰都会让自己减少了部分生机一样。

　　这样一次两次或许还无所谓，但如果次数多了，生命力被吸取过多，正常的武者只会迅速虚弱下去，最终失去对空间能量和自身内息的控制，毫无疑问地落败。

　　从这一点来看，冯明溪这套功法别的不说，在交战中的作用非常致命。

　　但是楚南偏偏不同，在女神之赞歌功法的帮助下，生命力对于他来说根本是源源不绝，倒是不用担心被吸取破坏多少，只要冯明溪吸取的速度不会超过楚南补充的速度，这个功法的效果对他来说就是无效。

　　而很显然，冯明溪这门功法现在还做不到这一点。

　　倒是楚南通过每次利用女神之赞歌功法转化的生命力故意让冯明溪吸取过去，因此查探到了他这门功法的很多更深层的东西。

　　如果只是从表面来看，这门功法就是吸取生命力，但从更深层的、涉及到功法本质和生命力本质的深层能量架构来看，冯明溪的这套功法实际上是将对方的生命力深层架构进行影响改变，使其深层架构被同化为和功法自身极为接近的一众架构，再顺势利用功法影响催动，接机吸取过来。

　　说穿了，这门功法依然是对最深层能量架构的操作。

　　类似能够做到这一点的，楚南目前只见过两门功法，一门当然是女神之赞歌功法，另外一门则是泯灭心法。

　　从这点来看，这门功法的杰出竟然丝毫不逊于这两门楚南认为最特殊的功法。

　　“真是不知道冯明溪到底从哪儿学到的这门功法，更奇怪的是埃雷华纳那帮家伙好像也不怎么看重这门功法似的……”

　　楚南心中疑惑，忍不住趁着交手空隙直接冲冯明溪问道：“喂，告诉我，你从哪儿学的这门功法？”

　　冯明溪一掌逼退楚南，冷冷应道：“我为什么要回答你？”

　　楚南摇摇头，心知自己这个问题问得实在有些蠢。

　　这门功法显然是现在冯明溪最关键的功法，他怎么会透露相关的情报给自己。

　　可是出乎他的意料，下一刻冯明溪却忽然反口问道：“你还记得三月弑神掌吗？”

　　楚南一怔。

　　“当然记得，那不是你还在学院的时候让我帮你改良过的那门掌法嘛。怎么？突然提起它干什么？”

　　“我现在用的这门功法，就是创出三月弑神掌的那人留给我的。”冯明溪应道。

　　楚南又是一怔。

　　三月弑神掌他当然记得，这应该算是当时还在星云学院时，冯明溪第一次和他近距离接触的核心要素。

　　凭借着帮助冯明溪改良这门功法，楚南和冯明溪的关系算是拉近了不少，只是关于这门掌法的具体细节，楚南却没有问到更多答案。

　　但是三月弑神掌虽然是一门很不错、很特殊的掌法，可和现在冯明溪所用的这门功法相比，那未免等级差出太多。

　　要是说这门功法也是同一个人所创，那人也未免太过强悍了。

　　“你是不是很好奇我现在用的功法？”冯明溪又问。

　　楚南一掌拍退冯明溪，感受着生命力被吸收的速度更快了一些，皱起眉头。

　　“怎么？你打算告诉我了？”

　　“我当然不可能把这门功法的具体细节都告诉你，但是我可以告诉你它的名字。”冯明溪扬起头，依旧一脸傲然，只是脸上的傲气之中，却明显多出了一丝怀念的模样。“它叫三月吞神功，是我取的名字，你觉得怎么样？”


第1725章 凡人的死活与我何干

　　楚南花了很大力气才忍住自己爆笑的冲动。

　　三月吞神功？

　　这什么鬼名字！

　　这也太直白、太粗糙、太中二了吧！

　　楚南很难想象，冯明溪这个家伙取个功法名字，居然会取得如此……好吧，如此通俗易懂。

　　更关键的是，他还一脸骄傲自豪地问楚南“你觉得怎么样”！

　　楚南抽搐了两下嘴角，极力忍住吐槽这个名字的想法，想了一下，只能干笑一声，应道：“不错，很……简单直接，一听就知道这门功法是干嘛的。”

　　“我知道你在想什么。”冯明溪轻哼一声。“你不会明白这个名字的用意，我也懒得向你解释，我只是告诉你它的名字而已。”

　　楚南耸了耸肩，一脸无所谓。

　　“好吧，这是你想的名字，也是你用的功法，我没什么意见，但是听你刚才的意思，这门功法并不是你来了埃雷华纳军事条约同盟后才学到的喽？”

　　“如果不是我把这门功法贡献了出来，你以为我会站在这里和你说话？”冯明溪冷笑道。“埃雷华纳军事条约同盟的这些家伙如果不能从我身上获得足够的好处，他们又怎么可能放心把这么重要的工作教给我。”

　　虽然冯明溪说得并不多，但从他这几句话里，楚南却已经足够分析出很多有用的信息来。

　　照冯明溪所说的意思，他是主动跑到埃雷华纳军事条约同盟来后，主动贡献了这个什么三月吞神功，凭这门功法的效用获得了埃雷华纳军事条约同盟的信任和重视，以至于现在帮助埃雷华纳军事条约同盟处理这么核心的一项研究。

　　甚至……之前埃雷华纳军事条约同盟趁着迪克兰帝国陷入内乱后，发动了对猎户座旋臂外侧的入侵，也是因为冯明溪到来后引发的连锁反应。

　　不对！

　　楚南忽然心念一动，想到了另外一个猜测。

　　从之前他和安琪蓓丽两人在银心区域传送门内部空间内发现的异常来看，迪克兰帝国侦测到那个无尽深渊八十三层传送门内爆发的异常能量，极有可能就是因为这里做的实验导致。

　　如果是这样的话，那么格瑞迈恩陛下被迫来到无尽深渊第八十三层负责看守传送门的异常动静，确保它稳定的原因，其实就是来自埃雷华纳军事条约同盟的研究活动。

　　而正是因为格瑞迈恩陛下的突然消失，才会导致迪克兰帝国内发生内乱。

　　然后迪克兰帝国发生内乱，埃雷华纳军事条约同盟趁机入侵猎户座旋臂外侧，虽然最终被各方联合击退，但在这个期间发生了两件引起楚南注意、都和冯明溪有关的事情。

　　第一件是埃雷华纳军事条约同盟方面从兰德族那里抢走了女神之赞歌高阶功法，第二件则是冯明溪化身一个足以包裹整颗星球的厚厚肉层，将那颗凶兽星球的所有凶兽以及三百多名人类的生命力尽数吸收。

　　如果这原本就是埃雷华纳军事条约同盟的目的和计划，所有之前针对猎户座旋臂外侧的攻击都只是为了达成这两个目的，那未免太可怕了。

　　这个猜测乍一看好像很扯，但如果顺着这个思路去想的话，倒也不是完全不可能。

　　当然，最接近真相的猜测，应该是这两件事只是顺带做的，实际上埃雷华纳军事条约同盟方面也只是趁势做了一次入侵而已。

　　毕竟，迪克兰帝国的内乱没人能够预料，何况莱卡斯陛下其实也是故意纵容之下才会让内乱影响那么大，不然早就处理掉了。

　　楚南无法确定埃雷华纳军事条约同盟的具体计划到底是什么，但是有一点可以肯定，那就是冯明溪现在显然已经把自己和埃雷华纳军事条约同盟紧紧地捆在了一起，只是不知道他现在正在进行的这个研究实验的真正目的又是什么。

　　这方面的问题当然不用指望冯明溪乖乖透露出来，想要知道真相，恐怕还是得靠安琪蓓丽这个对生命基因工程更加了解的人进行的探查。

　　“但是很显然，你并没有把这门功法完全交给他们不是吗？”楚南想了想又问。“你掌握的功法很明显要比其他人强得多。”

　　“那是他们太蠢。”冯明溪冷哼道。“我当初交给他们的是我所能掌握的最好的功法，现在变成这样是我不停修炼改善的结果。但是那帮蠢货学到之后却根本不去思索这门功法到底是怎么回事，一点儿灵性都没有，掌握不了更强的功法也是活该。”

　　说到这里，冯明溪看了楚南一眼，神情一动，忽然道：“其实单轮学习这门功法来说，你才是最合适的人选。你对三月弑神掌的改良我印象很深，我也听说过你在迪克兰帝国所做的那些事情，在功法研究上，你显然比那些蠢货强出太多。怎么样？你愿意留下来陪我一起研究这门功法吗？我敢保证，如果有你的加入，这门功法迟早能够更上一层楼，甚至超出号称最强的泯灭心法！”

　　看着冯明溪眼神中冒出的狂热，楚南有些意外。

　　这个家伙，倒是真的把研究这门功法当做是自己最想要做成的事情，因为这个，他甚至连对自己的仇恨都放下了——虽然楚南还是不太明白他对自己的仇恨为什么这么深。

　　“这不可能。”楚南并没有太多犹豫，直接摇头否定了冯明溪的提案。“从你用这门功法吞噬了那颗星球上三百六十四条人命开始，就意味着我不可能再和你像当年在星云学院时一样，和你一起研究什么功法。”

　　“虚伪！”冯明溪重重地冷哼一声。“这没想到你竟然是这么伪善的一个家伙，那些凡人的死活与我有什么关系？他们贡献出自己的一分力量让我变得更强，那就是他们的光荣宿命！不怕告诉你，以后如果为了功法进步，我还会吸取更多人的生命力，那时候将远远不止三百！你如果看我不爽，有本事就现在来杀了我，否则就不要废话。”

　　“我现在的确杀不了你，谁让你有那么多帮手呢。”

　　楚南无奈地摇了摇头，眼角瞥见斜前方一点乳白色光芒闪动，心中明白，向冯明溪挥了挥手，转身一跃，跳入旁边的湖水之中。

　　冯明溪跨出一步，试图拦住楚南，但是想了想后，却还是停下了动作。

　　湖水迅速恢复平静无波，除了刚才两人交手留下的痕迹之外，像是什么都没有发生一样。


第1726章 回转地球联邦

　　从传送门空间回去的路途倒是什么意外都没有，只不过当然两人再次从无尽深渊八十三层的传送门钻出来时，一直等候在这里的众人都惊讶了。

　　进入这个传送门的人已经有不少，但楚南和安琪蓓丽却还是唯一从里面安然返回的一拨人，其他人到现在也没有任何消息传回。

　　楚南对此倒是不怎么意外，之前进去测试的那四名星辰级武者显然是被那个传送门空间扔到了不同的地方，现在这些进入做实验的人自然也不会例外。

　　不出意外的话，这些人大概也会在一段时间后从银河系各地传回消息。

　　相比起关心他们的下落，楚南现在倒是有更重要的事情要通知其他人，那就是在传送门另一端发现了埃雷华纳军事条约同盟正在做的研究测试。

　　虽然不知道冯明溪和埃雷华纳军事条约同盟那些人到底在做什么，但很明显绝不会是什么好事。

　　对于楚南带回来的这个消息，迪克兰帝国和诺严特姆商会双方都表示了高度重视。

　　迪克兰帝国自不用说，这个传送门内发生的异常波动如果的确是因为埃雷华纳军事条约同盟所做的研究导致，那么对他们来说就是十分危险和关键的事情，不搞清楚的话，他们当然不能安心。

　　诺严特姆商会的紧张程度也丝毫不弱，毕竟和埃雷华纳军事条约同盟的战争才结束了不到三年，虽然埃雷华纳军事条约同盟在那次战争中损失惨重，但对于这样一个盘踞了整个旋臂的超强势力来说，这样的损失远不至于伤筋动骨。

　　而如果埃雷华纳军事条约同盟的研究甚至已经深入到银心之中这片让迪克兰帝国和诺严特姆商会都难以探查清楚的区域中的话，那么他们将会做的事情就必然要引起足够的警惕。

　　于是根据楚南带回来的消息，迪克兰帝国和诺严特姆商会双方立即开始进行了相应的调查。

　　迪克兰帝国也就罢了，诺严特姆商会的触角早就遍布银河系各处，在英仙座旋臂上也有着非常丰富且深入的情报渠道，在他们的大力探查下，果然发现了一些蛛丝马迹。

　　早在数十年前，埃雷华纳军事条约同盟就已经展开了一项特别的基因武者育成计划，这项计划的主要是参与方就是楚南之前接触过的塔格生命科学商社。

　　这项计划一直持续到现在，据说已经取得了非常显著的进展，并且根据各种情报推推测显示，之前在埃雷华纳军事条约同盟进攻猎户座旋臂外侧时所放出的那些肉球，就和塔格生命科学商社的一项研究有关。

　　而让楚南在意的，则是在这些情报之中，从六年前开始流露出来的部分里，偶尔已经能够看到冯明溪的身影。

　　从这一点证明，冯明溪恐怕已经很早就投身到埃雷华纳军事条约同盟的研究中，成为了他们的一份子。

　　这倒也不算意外，毕竟和冯明溪的直接接触已经透露了很多关键信息，证明这个家伙早已经和埃雷华纳军事条约同盟方面结合颇深，远不止是简单的互相交易而已。

　　在迪克兰帝国和诺严特姆商会双方搜集情报的同时，那些进入传送门的各路人马也陆续传回消息。

　　他们果然和第一批进入传送门的那四名星辰级武者一样，被传送到了银河系的各个不同地方，最近的就在无尽深渊之内，最远的甚至已经远达人马座旋臂最外侧，距离无尽深渊足足有超过四万光年的一个非常偏僻的星球。

　　不过相比起第一批探查的四名星辰级武者，他们因为提前有所准备，所带回的信息要丰富得多，样本也多了不少。

　　再加上楚南和安琪蓓丽进入那片空间后所探查到的各类信息，迪克兰帝国和诺严特姆商会双方准备的研究团队对这个特殊传送门内部的特殊空间顿时有了更深的认识。

　　接下来一段时间里，楚南一边等待着迪克兰帝国和诺严特姆商会双方探查到的各方面情报，一边继续协助他们进行研究。

　　楚南和安琪蓓丽凭借着女神之赞歌功法在传送门内部空间重铸肉身的动作非常有意义，虽然这个过程基本不可能利用科学手段模拟复制出来，但只需要对传送门内部空间的能量模式有了充分了解，却可以做到一定预防，将这个特殊空间对所有能量模式的直接分解进行抵消，从而在空间内继续保持原本状态。

　　这样无疑对深入研究这个空间起到了最为关键的作用，最起码如果能够带着相应仪器完整进入，就能更方便地收集到空间内的各项数据，不需要每次都要让楚南进去收集。

　　在研究团队完成了这一步，开始对传送门内部空间进行频繁的重复探查和相应实验后，楚南决定先和安琪蓓丽回一趟地球联邦。

　　进入这种重复性的实验过程后，他继续留在这里的作用已经不再那么必要，而且他在这里进行研究已经超过三年时间，也是时候回去一下。

　　当然，最主要的原因是安琪蓓丽通过研究冯明溪所掌握的那门特殊功法，对自己的肉身架构又有了新的领悟和构思，决定再进行一次肉体重生，争取彻底解决自己的问题。

　　在这里显然不行，就算这里有不少高手看护，但这里的环境特殊，并不适应进行需要平稳环境的肉体重生。

　　安琪蓓丽决定回去继续找奥维丽尊者帮忙护法，楚南也就顺势和她一起回去。

　　好在现在埃雷华纳军事条约同盟已经在猎户座旋臂这一侧完成了一条完成的传送门通行网络铺设，两人就算从无尽深渊回到三万多光年之外的地球联邦，也不过就花了不到五天时间而已，相比之前动辄超过一个多月可要快得多了。

　　两人直接回到紫云星上，奥维丽尊者现在把这里当做了自己一个重要的研究基地，而艾尔薇也早就已经从星云学院毕业，现在被奥维丽尊者收为弟子。

　　只是和安琪蓓丽从她那里学习武技不同，艾尔薇学习的是生命基因工程相关的知识，同时辅助她进行各项研究。

　　安琪蓓丽和楚南一同回来，两人自然都是十分高兴，得知安琪蓓丽对自己的肉身构架又有了新的领悟，奥维丽尊者和艾尔薇立即投入到了紧张的研究工作中。

　　楚南这些天倒是闲了下来。

　　他在无尽深渊中从事了长达三年多的研究工作，现在正好趁着这个时间好好休息一下。

　　除了陪着奥维丽尊者、艾尔薇和安琪蓓丽做做研究之外，他更多的时间用来陪伴父母，倒也是轻松惬意。

　　不过就在这段时间里，他突然收到了一封意外的请柬。


第1727章 阿拉胡克尊者的邀请

　　拜尔星。

　　看到楚南从地表宇航站里走出来，阿罕默德心中禁不住生出感慨。

　　第一次见到楚南的时候已经是十一年前，那时候的楚南不过是个破空级的年轻武者，虽然在联邦中还算有些名气，但在阿罕默德看来却也不过是个还算有些天赋的小子而已，如果不时受到阿拉胡克尊者特别召见，他根本不会把楚南放在眼里。

　　然而现在，楚南却已经早在五年前就突破了星辰大道，成为星辰级武者，而那时候的楚南才不过二十六岁而已。

　　这不仅破了地球联邦的记录，也破了整个银河系的记录。

　　从来没有人能够像楚南这样，在这么年轻的时候就突破星辰大道成为星辰级武者，就算是迪克兰帝国历史上号称最有天赋、最强大的哈斯曼大帝，成为星辰级武者的年龄也比楚南足足大了十一岁。

　　现在的楚南，不仅在地球联邦名气无与伦比，就算放在整个银河系里，也是名号最为响亮、风头最劲的年轻武者。

　　而以前压根不把他放在眼里的阿罕默德，现在看到楚南时却只能仰望。

　　“楚南尊者，请这边走，尊者他已经等候您多时了。”

　　楚南扫了一眼阿罕默德，心中有些好笑。

　　这个家伙对自己摆出一副恭敬模样明显有些不适应，看起来十分别扭，但是楚南也不打算去纠正他，反正他这次来只是应阿拉胡克尊者邀请而来，对阿罕默德什么态度倒是不重要。

　　“不用坐梭车了，我们直接飞过去吧。”楚南抬手打断了阿罕默德的动作。“告诉我，阿拉胡克尊者现在在哪儿？”

　　阿罕默德愣了一下，却也只能恭敬应道：“尊者他依然在那座绿洲等待您的光临。”

　　“那好，我们去吧。”

　　楚南伸手拍了一下阿罕默德，没等他反应过来，两人周身空间能量翻滚，却是直接带着他跨越空间之壁，呼吸间已经跨越数百公里的距离，下一刻出现在那座熟悉的绿洲之中。

　　绿洲内的景象依然和楚南之前两次来到这里时一样，上百名裸男裸女散布在绿洲旁边的沙滩边，但气氛却和之前完全不同。

　　这一次，这上百名裸男裸女虽然还是不着寸缕，但却一个个都规规矩矩地待在沙滩上，并没有进行任何交合，看到楚南突然出现时虽然都吃了一惊，却还是一齐向他躬身行了一礼，然后乖乖退开。

　　阿拉胡克尊者虽然身边依然各自站着两个裸女，自己的衣服却是好好穿着，没有做出任何暧昧色情的动作，面前还摆放着一张准备了各色果品的桌子，摆出一副郑重待客的模样。

　　对于楚南的突然出现，他倒是没什么意外表情，只是笑着指了指桌子对面的空位，向楚南示意。

　　“请坐吧。”

　　看到他这副模样，楚南也忍不住笑了笑。

　　实力的提升果然会带来很多明显的变化，换做没成为星辰级武者之前，他绝不可能在阿拉胡克尊者这里受到这样的礼遇。

　　楚南毫不客气地拉开椅子坐下，随手拿起一个看起来比较可口的鲜果丢入嘴中，嚼了两下，向对面的阿拉胡克尊者问道：“好了，阿拉胡克尊者，我已经到了，你有什么想和我交易的，就直接说吧。”

　　他之所以会出现在这里，就是因为阿拉胡克尊者向他递了一封请柬，邀请他来到拜尔星谈一桩交易。

　　楚南虽然不喜欢这位名声恶劣的星辰级武者，但看在大家都是地球联邦的星辰级武者的份上，还是答应来了。

　　而且他也很好奇，阿拉胡克尊者到底想要和自己做什么交易。

　　阿拉胡克尊者哈哈一笑：“楚南你果然性格直爽，不错，既然你已经来了，那我们就直接谈正事。我想要和你做的交易很简单，我需要你的一样东西，只要你答应，条件任你开。”

　　“先说说看你想要的是什么东西？”楚南问道。

　　“你会的一门功法，没记错的话，它的名字叫女神之赞歌。”

　　楚南眉头一皱，神情变得严肃起来。

　　“你怎么会想要我这门功法的？”

　　“我可不是突然想要，而是一直想要。”阿拉胡克尊者微笑道。“如果可能的话，我还很想要你从奥维丽那里学到的那门功法，但是我知道，那门功法不属于你，你不会违背奥维丽尊者的意思私下转给别人，所以我只能退而求其次，想从你这里要到女神之赞歌功法。”

　　楚南看了一眼阿拉胡克尊者，发现他表情认真，绝没有半点儿开玩笑的意思，禁不住更加奇怪。

　　“其实这门功法现在就在兰德族那里，如果你愿意付出一些代价，应该可以从兰德族那里很轻松地就入手，为什么非要来找我做交易？”

　　“这个嘛……”阿拉胡克尊者手指点了点桌子，略一沉吟，续道：“实不相瞒，实际上好几年前我就找兰德族要过这门功法，他们也乖乖给了，但是……”

　　说到这里，阿拉胡克尊者叹了口气，露出一副无奈又有些惭愧的表情。

　　“这门功法实在太过特殊，我虽然从兰德族那里获得了整套功法，却一直都没法修炼完成。为此我还怀疑过兰德族是不是欺骗了我，只是给了我一门并不完整或者干脆错误的功法，但是事实是他们给我的是真的功法，我就是学不会而已。”

　　楚南眯起眼睛看了阿拉胡克尊者一会儿，忽然冷哼一声。

　　“原来前几年那些威胁兰德族的人背后站着的是你，我说齐玛大长老怎么都不愿意透露真实情况，原来也是顾忌你的威胁。”

　　“哈，都是误会。”阿拉胡克尊者干笑几声。“我没有威胁他们的意思，但总是无法彻底掌握这门功法，不免对他们有些怀疑，手下的人做事手段激烈了些，这也是他们误解了我的意思。好在兰德族人也没有受到什么实质性的伤害，事情总的来说还不错。”

　　楚南再次冷哼一声。

　　几年前董方察觉到兰德族似乎受到了什么威胁，通知了楚南后，楚南联系齐玛大长老，他却就是不肯告诉楚南实情，现在听到阿拉胡克尊者亲口承认，才知道原来是因为阿拉胡克尊者想要获得女神之赞歌功法的缘故。

　　“这门功法如果有那么好学，兰德族早就已经保不住它，你学不会也算正常。”楚南冷声道。

　　阿拉胡克尊者笑了一下，当做没有听到楚南语气里的讽刺味道。

　　“但是你学会了不是吗？我这次请你来，就是想让你告诉我，这门功法到底应该怎么修炼才最妥当？你既然能够让安琪蓓丽小姐也学会，那么应该有办法也让我学会才对。只要你能够将这门功法的修炼方法教给我，我愿意付出任何代价。甚至包括整个拜尔星。”

　　听到阿拉胡克尊者这段话，楚南心中一动。

　　不对劲。


第1728章 加上他们就可以了

　　阿拉胡克尊者知道女神之赞歌功法在兰德族手里并不奇怪，自从这门功法被埃雷华纳军事条约同盟强抢走后，兰德族的众位长老仿佛突然想通了，不再把保持传统作为必须坚持的东西，开始积极地让兰德族人和外界接触交流。

　　这其中，女神之赞歌这门特殊的功法也便被更多人所认知。

　　虽然不至于宣传得所有人都知道，但阿拉胡克尊者如果有心的话，打听到也不奇怪，知道楚南会这门功法同样不奇怪。

　　但是，他为什么会知道安琪蓓丽也会这门功法？

　　安琪蓓丽掌握的女神之赞歌功法被她融入生命之炎功法以及重生后的肉身后，早已经变得和原本的功法大不相同，寻常人根本辨认不出来。

　　而知道安琪蓓丽掌握了这门功法的，也仅仅只有楚南、奥维丽尊者以及艾尔薇三人而已，其他人都从来没有告知过，阿拉胡克尊者按道理绝不会知道。

　　“难道说……”

　　楚南脑海中闪过一个人的影子，再次看向阿拉胡克尊者时，已经收起心中的诧异，只是露出恰到好处的惊讶表情。

　　“为了这门功法愿意付出整个拜尔星？”楚南扫了一眼阿拉胡克尊者身边的那四名裸女，再看看侧面站着的阿罕默德，又转头看看四周，耸了耸肩。“先不说这颗星球属于联邦，并不是属于你个人，就算你真的有资格把整颗星球交给我，这个代价是不是未免太大了点儿？只是一门功法而已，应该不够资格换一整颗星球吧？”

　　“关于星球所属的问题嘛……虽然联邦政府方面表面上不会承认，但无论谁都知道，这颗星球就是属于我，这是无可争辩的事实，我相信你也能明摆这个道理。我将它送给你，这颗星球就是你的。”

　　阿拉胡克尊者依然表情淡然，脸含微笑，但是语气却是不容置疑。

　　“至于这门功法的价值你不用怀疑，我既然愿意付出这样的代价，就意味着它在我心目中有相应的价值。所以楚南，开个价吧。”

　　楚南认真盯着阿拉胡克尊者看了一会儿，忽然冷笑一声。

　　“阿拉胡克，你是什么时候投靠埃雷华纳军事条约同盟的？”

　　此言一出，阿拉胡克尊者和一旁的阿罕默德同时脸色一变。

　　阿拉胡克尊者毕竟城府更深，装作愣了一下，随即摆出一副惊讶的表情笑道：“你怎么会突然问出这个问题？我和埃雷华纳军事条约同盟有什么关系？”

　　“不要掩饰了。”楚南摇头。“如果不是埃雷华纳军事条约同盟给你的情报，你又怎么会这么准确地找到我头上来索要女神之赞歌功法？说吧，是不是冯明溪那个家伙告诉你的？”

　　阿拉胡克尊者双眉轻轻一扬，这次真的有些意外。

　　好一会儿后，他才轻声叹道：“看来我终究还是低估你了。我早就知道，对付你还是应该采用更强硬一些的办法才对。”

　　话音一落，阿拉胡克尊者身上气息陡然一变，一道圣洁无比的光芒陡然落在他身上，背后一个天使模样的光人落下，将他抱在怀中，竟是一出手便使用了他最得意的圣子降临功法。

　　感受到周身空间能量波动变化，领域力量从阿拉胡克尊者身上源源不断地侵蚀过来，楚南怡然不惧，反倒笑了起来。

　　“喂，阿拉胡克，你真觉得凭你一个人就能搞定我吗？”

　　“我不觉得。”出乎意料，阿拉胡克尊者倒是很光棍地承认了，不过他随即手一扬。“但是加上他们就可以了。”

　　仿佛是为了回应阿拉胡克尊者的话，原本站在他身边的两名裸女身上陡然气息膨胀，各自翻涌出一团血云来，而绿洲小湖对岸也同时有三股异常强大的气息升腾而起，每一股竟然都只是比阿拉胡克尊者稍弱。

　　楚南顿时吃了一惊。

　　这些家伙单从气息以及带动空间能量的强度来看，竟是每个都具备了等同星辰级武者的强大实力，唯一的区别，也就是他们显然对领域力量的掌控不够精熟，可是在他们功法的影响下，所能爆发出的威力却也丝毫不比领域力量更弱。

　　这总计五名年轻男女看外表也不过就是二十来岁，但却个个拥有如此强悍的实力，实在是让楚南始料未及。

　　可是惊讶也就是一瞬间的事情，很快他便已经从这五人身上嗅到了一丝熟悉的气息。

　　这丝气息，正是之前埃雷华纳军事条约同盟入侵猎户座旋臂外侧时那些肉球内散发出的特殊气息。

　　虽然现在他们身上的气息更强、更稳固，但本质上却完全一样。

　　而最重要的证据，则是他们身上同时翻滚的血云。

　　这简直就像是标志一样，意味着他们都是来自埃雷华纳军事条约同盟，来自冯明溪的手笔。

　　“所以说，这是你和埃雷华纳那帮家伙一起设下的陷阱喽？”楚南轻描淡写地挡下了阿拉胡克尊者的一次攻击，讽刺了他一句后，转身一掌拍向率先攻过来的一名裸女。

　　“砰——”

　　两人手掌硬撼在一起，楚南吃惊地发现，从这名裸女掌心处涌动的能量波动极其强悍，不仅丝毫不逊于他接触过的很多星辰级武者，其中还带着一股非常诡异的吸收力，仿佛要直接从他体内吸收走一些生命力一般。

　　并且这股力量自带一股混乱的味道，足以震动他自身的功法运用。

　　楚南以前在和埃雷华纳军事条约同盟的交战中接触到这些显然是被用来做实验的年轻武者时，他们一个个都极为虚弱，甚至还没交手就已经死掉，没有让他真正体会过他们的实力，想不到现在当真一交手起来，竟是表现得如此强悍。

　　单就这一掌来看，她的实力竟是足以和普通的星辰级武者相抗衡。

　　“难道说埃雷华纳军事条约同盟的基因武者研究真的成功了？”

　　楚南心中吃惊，便开始小心起来。

　　而那五人配合阿拉胡克尊者，发挥出的实力也的确强悍，一时间竟是让楚南只能被迫防守，连反击都只能暂时放弃。


第1729章 说什么话要看实力

　　空间不停被撕裂，磅礴可怕却又操控精细的空间能量不停互相冲击，圣洁的白色光芒在光之天使的羽翼扇动下射出一根根划破天空的羽毛，混入漫天的血云之中，瞬间染上了一层猩红之色，将原有的圣洁味道也沾染上了一丝血腥之意。

　　面对着阿拉胡克尊者和另外五人的联合攻击，楚南最起码从表面上来看已经毫无还手之力，只能勉强依靠着自己对空间能量的精确操控来进行抵御。

　　即便如此，他也没办法将所有攻击都完全挡住接下，不时会因为没办法将所有攻击都抵消而导致肉身受损，身上出现一条又一条深深血痕，最严重处甚至深可见骨。

　　当然，在生命之炎和女神之赞歌功法的作用下，这些伤势不足以造成任何困扰，转瞬间技能恢复完好。

　　而且楚南其实也不完全是在被动挨打，通过每一次交手，他都在不停地收集分析着对方几人的功法资料。

　　他在这方面有着充足的经验，没用太长时间便已经分析清楚。

　　对面六人比较来看，阿拉胡克尊者自不用说，是其中实力最强的一位。

　　他是地球联邦老牌的出名星辰级武者，以他在联邦内极其恶劣的名声却能一直屹立不倒，除了因为联邦政府需要联邦能够多一位星辰级武者是一位，不能轻易抹消之外，也因为他的确拥有足够强大的实力。

　　甚至在联邦之中，一直有很多人认为阿拉胡克尊者在联邦十九位星辰级武者中的实力位于前三，不然的话，就算碍于联邦政府的考虑，也早就应该有其他的星辰级武者去找他的麻烦。

　　但事实就是阿拉胡克尊者盘踞拜尔星这么多年，一直活得好好的，从来没有遇到过什么真正麻烦。

　　单就这一点，就足以证明他的实力的确强大。

　　对于他的强悍，楚南并不意外，他意外的是另外五人。

　　从起初交手来看，另外那五人全都拥有足以媲美星辰级武者的强大气息，操控的空间能量强度也证明了这一点，但是当和他们交手一段时间后，楚南便发现这五人虽然气息强大，但实际上不仅没有掌握领域力量，对于功法的运用以及一些对空间能量的惊喜操控上却明显要比星辰级武者差了不少。

　　从这点来看，他们就像是被强行拔高到星辰级武者的强度，虽然内息和对空间能量的操控能力足够，但在其它武技领悟方面却还是不如经历诸多考验、凭借自身领悟突破的星辰级武者。

　　以这五人的实力，让他们面对任何一名普通的五阶御天级武者只怕都是碾压般获胜，但单对单对上任何一名正常的星辰级武者，只怕就很难获胜。

　　但是他们人多。

　　一口气就派出五名这个档次的武者来，如果换做另外一名普通的星辰级武者，根本就不可能敌得过。

　　更何况，现在还有阿拉胡克尊者这名真正的强大星辰级武者配合。

　　但是很可惜，他们面对的是楚南。

　　楚南成名至今，经历的以弱敌强甚至是越级战斗数不胜数，以一敌众更是家常便饭，现在虽然处于劣势，却根本不会对他造成任何真正的威胁。

　　如果不是想要更多的了解一些那五名显然和埃雷华纳军事条约同盟以及冯明溪脱不开关系的武者，他早就能想办法逃了。

　　以他能够随意强行打开传送门离开的能力，他不相信这留个人就能够拦得住自己。

　　现在经历了一番激战，楚南对那五人的情况已经摸得基本清楚，便决定不再纠缠下去。

　　瞅准时机，他忽然身形一动，并不是通过空间跳跃，而是进行了一次极其近距离的空间传送，来到其中一人身侧，一掌拍出，泯灭心法配合生命之毁灭功法同时发动。

　　那人周身血云像是火焰迎头遇到冷水一般瞬间被扑灭，那人身体陡然发生一阵剧烈颤抖，气息瞬间不稳起来。

　　楚南一掌穿透血云，拍在那人胸口，无可抵御的极高频率震动的能量波动投入，配合泯灭心法，瞬间将那人体内所有防御瓦解。

　　“噗——”

　　那人喷出一口鲜血，身体如炮弹般倒飞出去。

　　变故陡生，让阿拉胡克尊者和另外四人都吃了一惊。

　　楚南冷笑一声，没让他们反应过来，身形再次闪动，又来到另外一名女性武者旁边，再次一掌将她拍飞。

　　这连续两次攻击再次证实了楚南刚才的推测。

　　这五个家伙只是自身内息强度和对空间能量的控制强度提升到了星辰级武者的级别，其它方面却还差了不少，这两次攻击如果换做是正常的星辰级武者，绝不可能这么轻易就被楚南击中造成重伤。

　　确定了这个推测只是让楚南的出手动作更快了一些，通过刚才的战斗，他不仅摸清楚了其余五人的真实实力，也将他们并不如星辰级武者丰富的攻击套路摸得一清二楚，现在针对性的展开攻击，对方自然无可抵挡。

　　仅仅只是几下呼吸之间，那五人便已经被楚南一一击成重伤，彻底失去战斗力。

　　楚南一掌拍飞最后一人，拍了拍手掌，像是做了一件微不足道的事情一般，转头看向脸色阴沉下来的阿拉胡克尊者，摇了摇头。

　　“阿拉胡克尊者，您指望这么几个被拔苗助长的家伙来帮您的忙，是不是想太多了？”

　　阿拉胡克尊者脸色难看，沉默了好半晌，才最终憋出一句话。

　　“如果不是面对你这个怪物，他们原本足够用了。”

　　“怪物吗？”楚南笑着耸了耸肩。“这个评价我可不是第一次听说了。那么阿拉胡克，你现在打算怎么办呢？我劝你乖乖地和我合作，如果你把我想知道的事情都说清楚了，我会考虑饶你一命。”

　　“绕我一命？”阿拉胡克尊者双眉一挑，脸上现出一丝怒意。“你个后生小辈，居然敢对我这种话，不觉得太过狂妄吗？”

　　“不觉得。”楚南老实摇头。“说什么话是要看实力的。十多年前我第一次来见你的时候，我们双方实力相差极远，你那时候无论对我什么态度我都只能认了。不要告诉我你忘了，当初我来见你，本来就是因为你用我的家人来威胁我。”


第1730章 你这个禽兽！

　　“也就是说，你觉得现在你的实力已经不比我弱，所以敢对我摆出这种态度了？”阿拉胡克尊者冷笑起来。

　　“为什么不能？”楚南反问。“说老实话，我很早就想找你算一下威胁我家人的这笔账，只是碍于契梅珂夫元帅劝我大局为重，才一直没来找你的麻烦。但现在你既然主动找到了我，甚至还暗地沟通埃雷华纳军事条约同盟的家伙设下陷阱准备害我，那我也就不需要再考虑这个问题。很感谢你给了我这个机会，这样我就算杀了你，也不会被契梅珂夫元帅埋怨了。”

　　“哈！哈哈！哈哈哈……”阿拉胡克尊者大声笑了起来。“狂妄！这简直是我这辈子听说过最狂妄的话！你想杀了我？简直可笑！你难道真的以为，凭借你这么个不过三十岁的年轻小子，就能杀得掉我？楚南，我警告你，不，我现在就是在赤裸裸的威胁你！你或许不会死，但是你的家人死定了！你所有珍视的人，和你有关系的人都死定了！这是为你今天在我面前的狂妄付出的应有代价！”

　　楚南撇了撇嘴，一脸不屑。

　　“喂，要打就打，亏你也是联邦赫赫有名的星辰级武者，怎么只会学那些小地痞流氓在那里打嘴炮？不觉得丢人吗？”

　　阿拉胡克尊者脸上带着一丝狰狞和恶毒的笑容陡然僵住，好一会儿后，他才收起脸上表情，只是双眼中射出无比阴毒的目光，向楚南轻轻点头。

　　“很好，那就来吧。让我来试试看，你这个被誉为地球联邦有史以来最杰出的武学天才，到底拥有什么样的实力。”

　　阿拉胡克尊者背后光之天使再现，十二道羽翼展开，变得比刚才更大、更明亮、也更加充满威严的感觉。

　　楚南扫了一眼，禁不住发出一声赞叹。

　　“不错嘛，这才短短几年，你居然就能把这门功法修炼到了这种地步，恐怕迪克兰帝国里那个专门修炼这门功法的家伙也不如你。”

　　“老夫身为星辰级武者，在这门功法上浸淫多年，岂是迪克兰帝国那帮不专心的家伙能够比拟？”

　　或许是因为沐浴在大光明真身功法的圣洁光芒之下，就连阿拉胡克尊者此时竟然也多出了一丝圣洁之意，脸上表情都变得严肃而庄重起来。

　　他沉声一喝，背后巨大的足有超过百米高的光之天使十二道羽翼同时扇动，无数道光之羽箭破空袭向楚南。

　　虽然无声无息，但每一道光之羽箭都带起一条仿佛能够吞噬一切的黑色裂缝，像是在天空中画出了无数道漆黑的线条，将整个天空都撕成了一条条一般。

　　毫无疑问，阿拉胡克尊者已经将这门S级功法修炼到了极深的地步，甚至已经超出了迪克兰帝国皇室珍藏里对这门功法的描述，已经将星辰级武者特有的领域力量融入其中，威力非凡。

　　然而面对这样可怕的攻击，楚南却咧了咧嘴，嘴角扬起一丝不屑的笑意，就那么站在原地不动，一道同时闪烁着乳白色光芒和黑雾弥漫的能量光盾挡在身前。

　　漫天羽翼密密麻麻落下，虽然每一道羽箭中蕴含的可怕力量都足以撕裂空间，但碰上这道能量光盾后，却像是撞上一堵厚墙一般，瞬间撞碎为漫天光点，随后化为无形。

　　阿拉胡克尊者见状忍不住冷哼一声。

　　他倒是没指望单单依靠这个攻击就能干掉楚南，只是楚南应对得如此轻松写意却还是让他有些意外。

　　但这时却也管不了那么多，他心念一动，背后光之天使依然保持着羽翼扇动、射出漫天羽箭的同时，右臂忽然多出一柄闪烁着无比惊人圣洁光芒的光之长剑，临空对着楚南劈下。

　　这一间不仅撕破了空间，仿佛也穿透了时间，明明是刚刚出剑，却已经直接劈在了楚南头顶。

　　“轰——”

　　这一剑劈中，可不像那些羽箭撞上能量光盾一般无声粉碎，两股极其强悍的能量凝聚体撞在一起，产生的巨大能量冲击波震动空气，将以楚南为圆心的大片空间一扫而出，巨大的轰鸣声远远传出。

　　可怕的能量震动带起的巨大气浪和声浪将整个绿洲瞬间夷为平地，原本还算郁郁葱葱的树林和清澈见底的小湖只剩下一片平坦，不留丝毫痕迹。

　　那些早就远远躲在绿洲边缘的裸身男女们原以为必死，但气浪冲到面前时，却陡然发现自己每人身体周围竟是突然多出一层淡淡的涌动黑雾的能量光盾，将他们全都护在了其中，刚好挡住了这次冲击。

　　看到绿洲消失，剩下那上百名裸身男女个个一脸惊魂未定地站在原地，此时已经飞到天空中的阿拉胡克尊者放声大笑起来。

　　“哈，伪善！妇人之仁！小子，和我交手，你竟然还敢分心去保护这些不值一提的家伙，这是想找死吗？”

　　楚南手一挥，护住那些裸身男女的能量光盾齐齐闪动，却是同时强行开启了上百个微型传送门，将他们送了出去。

　　这几年楚南一边研究传送门相关，一边同步提升武技，现在对于打开传送门空间早已经无比娴熟，换作前些年，他可做不到这种事情。

　　这个动作落入阿拉胡克尊者眼中，让他禁不住脸色微微一沉。

　　这个小子，真的是一个怪物。

　　楚南这一手充分显示出了他现在的实力当真深不可测，已经远远不能把他当做一个普通的突破不过几年的新晋星辰级武者对待。

　　在交战之前，阿拉胡克尊者坦诚自己单靠一个人没信心拿下楚南，那可不是谦虚，而是早就认识到了这一点。

　　但只有等到真正交手，他才知道无论是自己还是埃雷华纳军事条约同盟那边都还是低估了楚南的实力。

　　阿拉胡克尊者脸上神情微变，心中想法却也不会丝毫透露，只是冲着楚南冷笑一声。

　　“小子，你既然要坚持这种伪善和妇人之仁，那么我就要让你见识一下，它是多么没用而无聊的东西！”

　　说罢阿拉胡克尊者背后光之天使忽然十二条羽翼同时大张，无数道羽翼陡然向四面八方射了出去。

　　楚南起初还有些奇怪他在干什么，片刻后，忽然感应到无数道微弱但极其密集的生命力波动和能量波动涌来，顿时脸色大变。

　　“阿拉胡克，你这个禽兽！！”


第1731章 本来就不需要全力

　　让楚南突然间暴怒，甚至直接骂阿拉胡克尊者为禽兽的原因只有一个。

　　这些从拜尔星四面八方远端传来的微弱生命力波动和能量波动，完美地符合了正常的波动区间。

　　换句话说，这些生命力波动和能力波动，根本就是从拜尔星上的普通人身上抽取而来！

　　凭借着光脑般强悍的大脑，楚南第一时间清晰地判断出这一点，却也第一时间感觉到了一阵心寒。

　　阿拉胡克这个丧心病狂的家伙，竟然直接利用功法吸取普通人的生命力！

　　“禽兽？哈哈哈哈……”看到下方激动的楚南，天空中的阿拉胡克尊者放生狂笑起来。“不过一些下等人而已，贡献出他们的性命为我所用，那是他们的荣幸，他们应该为此感到光荣！不怕告诉你，这些人原本就是我的信徒，他们早就已经做好了为我献身的准备，现在只不过是我需要他们的时候到了。”

　　“妈的，一群疯子。”

　　楚南忍不住用力啐了一口，心中暗骂。

　　其实他还是相信阿拉胡克尊者这句话的，毕竟拜尔星上当真有很多人把阿拉胡克尊者当做他们心中的神明一般信仰，甚至为此还成立了一个并没有被联邦政府官方承认的宗教，口号就是随意都可以为最伟大的阿拉胡克尊者献上一切。

　　让他们主动把自己的小命奉献给阿拉胡克，这还真不是什么难以理解的事情。

　　但是就算只是一群疯子，楚南也没办法就这么坐视不管，更何况从四面八方涌来的生命力波动和能量波动无比密集，粗略感应一下已经起码超过十万股，这其中又怎么可能全都是阿拉胡克尊者的狂信徒，必然有一些普通人夹在其中。

　　感受着更加密集的生命力波动和能量波动疯狂涌来，楚南深深吸了一口气。

　　他知道现在已经没有时间去想那么多，唯一阻止这个损失继续扩大的方法，就是用最短的时间击败或者直接杀掉阿拉胡克尊者。

　　楚南抬起头，眯起眼睛看着天空中因为吸收了大量生命力而生出大片血云的阿拉胡克尊者，凝神开始调整内息。

　　一息之间，楚南已经完成了内息八转。

　　虽然在这种状态下很难保持对空间能量最为精确的控制，但这个时候已经不需要什么控制，他只需要力量。

　　早已经和自身空间能量融为一体的内息完成八转后，立即提升得无比强悍，同步带动外界空间能量，瞬间形成一片黑云笼罩在楚南身体周围。

　　天空中阿拉胡克尊者敏锐地察觉到楚南发生的变化，再次冷笑一声。

　　“哼！小子，打算和我拼命了？你以为，你有和我拼命的资格吗？”

　　阿拉胡克尊者背后那个光之天使因为吸收了大量生命和能量波动后变得更加壮硕、更加高大、羽翼也更加丰满、仿佛每一根羽毛都蕴含着恐怖力量，同时还因为血云的融入，整体形象从之前那种纯白圣洁变得血色浓烈，仿佛一下就从最为圣洁的天使化身为最为邪恶的恶魔。

　　十二道血红中透出浓烈生命气息的羽翼扇动，伴随着右手举起的血红光之长剑劈下，阿拉胡克尊者已经向楚南发动了更加猛烈的一击。

　　在通过从埃雷华纳军事条约同盟那边获得的特说功法的加持下，大光明真身分明显然已经变成了另外一套功法，但无疑变得更加强力，更具破坏力。

　　换做以前，阿拉胡克尊者并没有十足信心能够真的正面击败楚南，但是现在，在仿佛无穷无尽的生命力加持下，他充满了信心。

　　这一击，一定会让那个小子粉身碎骨！

　　就在这时，楚南动了。

　　一直围绕弥漫在楚南身体周围的黑气猛然翻滚喷涌，却并没有尽数向着阿拉胡克尊者迎来，而是涌向了更高远的天空和更广阔的四野。

　　黑气弥漫之间，阿拉胡克尊者放出的血云受到极大限制，再也不能向外随意扩张。

　　受到影响，从四面八方疯狂涌来的生命力波动和能量波动也因此受阻，再没有什么新的波动传来。

　　同时光之天使的那一剑也被黑雾阻拦，像是看在了一团黑色的棉花上一般，无法真实着力。

　　这却是楚南直接利用泯灭心法生成了一个特殊的领域空间，将他和阿拉胡克尊者所处的这片空间与周围空间隔绝开来，让他的血云再也不能吸收外界拜尔星上的生命力，同时还影响淡化了光之天使这一剑中的空间能量架构。

　　阿拉胡克尊者很快便明白了楚南的用意，再次大笑嘲笑起来。

　　“真是个拖泥带水、婆婆妈妈的小子，连这么几条人命都要这么顾忌的话，你还有什么能力来和我交手呢？”

　　楚南的目光通过浓烈的黑雾和血云锁定在阿拉胡克尊者身上，冰冷的声音穿了出来。

　　“想要杀你，本来就不需要尽全力。”

　　阿拉胡克尊者闻言脸色一变，冷哼道：“可笑！你以为老夫身为星辰级武者，真有你想的那么好对付不成，你……”

　　周围空间中剧烈的空间能量波动打断了阿拉胡克尊者的后半句话，感应到楚南放出的那团黑雾中极其异常的空间能量波动，阿拉胡克尊者脸色凝重起来，也顾不得再去嘲讽楚南，准备凝神应对。

　　下一刻，黑雾再次膨胀，楚南的身形忽然从黑雾中冲了出来，迎着阿拉胡克尊者一拳轰来。

　　“哼！居然敢和老夫正面硬拼，真是不知死活。”

　　阿拉胡克尊者背后巨大的光之天使另一只手扬起，又是一柄巨剑劈落，斩向楚南。

　　然而这一次楚南不闪不避，也没有操控黑雾前来抵御，竟是微一转向，原本轰向阿拉胡克尊者的那一拳直接轰向巨剑。

　　“轰——”

　　只是利用空间能量通过大光明真身构架而成的虚拟光之巨剑和楚南的拳头撞在一起，却像是巨大的金属武器装在一块巨石上一版，发出一下无比剧烈可怕的震动声音。

　　以楚南拳头轰中巨剑的那一点为中心，一道道空间裂纹弥漫开来，无数散乱四溢的空间能量波动向四面八方传递出去。

　　而那柄光之巨剑也像是被什么更加坚硬的东西重重击中一般，表面上出现了无数黑色裂纹。

　　只是眨眼功夫，裂纹已经布满巨剑剑身，再顺着巨剑爬上去，顷刻间已经爬上光之剑士的左臂，随后继续蔓延，很快遍布整个光之天使。

　　“轰——”

　　巨大的能量爆发产生的可怕声音响起，高过百米的超级巨大的光之天使竟是裂成无数细小碎块，然后化作细碎光点，随后彻底湮灭，消失不见。


第1732章 追杀阿拉胡克

　　漫天闪烁的血红光点之中，阿拉胡克尊者的身体剧烈晃动了几下，脸上一阵阵红晕闪过，最终还是忍耐不住，嘴一张，一口鲜血直接喷出。

　　“噗——”

　　这口鲜血伴随着阿拉胡克尊者体内无法自然宣泄的可怕能量波动，以及澎湃磅礴的生命力气息，一经喷出，竟是直接撕裂了面前大片空间，现出一条条吞噬一切的黝黑空间裂纹之外，血红色的鲜血融合着深绿色的浓烈生命力气息，竟是在天空中瞬间画出一幅血腥而诡异、却又显得极为灿烂夺目的绚丽画面。

　　楚南收拳回来，依然冷着脸扫了一眼下方的阿拉胡克尊者，不做任何停留，身形一转，便对着阿拉胡克尊者又是一拳轰去。

　　阿拉胡克尊者抬头仰望，看着楚南俯冲而来，心中生出他成为星辰级武者以来第一次惧意。

　　早就知道这个小子是个怪物，但从未想到，他竟然怪物到了如此惊人的地步！

　　他凝聚了自身几乎全部内息，并融合了刚刚的大量生命力所重新构造的大光明真身威力远超从前，本来让他拥有十足的信心能够正面击败甚至击杀楚南，却没想到竟是被这个小子仅仅一拳就直接轰碎。

　　这一拳不仅轰碎了大光明真身，也轰碎了阿拉胡克尊者心中的信心。

　　他清楚地知道，无论心中再怎么不愿意相信，他现在也明显不是楚南的对手，而且很明显埃雷华纳军事条约同盟那边对楚南的实力估算也有极大偏差，这次的陷阱完全宣告失败。

　　现在的他，不应该去思索如何生擒楚南，更应该思索的，是如何让自己安稳地活下来。

　　脑海里逃跑的念头刚刚升起，阿拉胡克尊者已经凝聚起全身内息，瞬间破开空间之壁，身形原地消失不见。

　　竟是毫不犹豫地逃了！

　　楚南没料到阿拉胡克尊者堂堂一名地球联邦出名已久的星辰级武者竟然说逃就逃，完全没有半点儿拖泥带水，一时间愣了一下。

　　而且阿拉胡克尊者在逃走之前还特异重新组织了一下领域空间，阻碍了楚南的动作，让他没能来得及影响阿拉胡克尊者，便让阿拉胡克尊者顺利地破开空间之壁，逃入了异空间内。

　　正常来说，星辰级武者之所以会被认为可以被击败，但几乎不可能被击杀，原因就在于星辰级武者拥有随时破开空间之壁遁入异空间逃跑的能力。

　　就算遇到更加强大的星辰级武者正面交手无法敌过，但只要逃入异空间，因为异空间内特殊的能量环境，便很难追踪得上，大家同为星辰级武者，也不可能依靠完全碾压低段武者的感知去感应位置，所以只要遁入异空间便基本意味着逃跑成功。

　　而这一点，也是很多人不愿意去真正得罪招惹一名星辰级武者的原因。

　　如果不能彻底杀死他，那么没有人愿意被一名星辰级武者惦记，随时遭受有可能来的强烈报复。

　　而这个原因，也是阿拉胡克尊者虽然在地球联邦里名声极坏，甚至被誉为联邦的地下教父，他依然活得好好的无人骚扰，甚至联邦政府在明面上还会对他保持一定尊重的原因。

　　但是这一点，对楚南并没有什么意义。

　　“哼，想逃？”

　　楚南冷笑一声，微一动念，轻松破开空间之壁，同样进入异空间。

　　在异空间内进行追踪对于其他武者来说基本不可能，但对于楚南来说却是小菜一碟。

　　早在数年前，他就能够凭借对异空间内能量波动的精准感知来设下陷阱伏击成功玛尔尊者，并最终击杀她，现在楚南实力相比那时何止提高数倍，对异空间内能量波动变化的感知自然更是精准强大得多。

　　一进入异空间，楚南很轻松便感知到了阿拉胡克尊者留下的那一丝并不明显的能量波动。

　　循着这丝能量波动，楚南没用太长时间便已经追上此时正在异空间内疯狂飞遁的阿拉胡克尊者。

　　前方的阿拉胡克尊者察觉到背后传来楚南毫不掩饰的强大能量波动，顿时大惊。

　　这个小子到底是什么样的怪物！他居然还能在异空间内也追上自己的？

　　然而这时却也没有那么多时间去给他思索，楚南在异空间内的飞行速度远比他快得多，阿拉胡克尊者心知这时已经不能再有任何保留，心念一转，大光明真身再次在异空间内凝聚生成。

　　虽然在异空间内过于狂暴的空间能量影响下，这个大光明真身的形象显得有些扭曲，不够完整，但威力丝毫不弱，手中巨剑生成，一剑劈出，立即引发了异空间内一阵更加汹涌可怕的空间能量爆发。

　　然而楚南再一次出乎了阿拉胡克尊者的意料。

　　这一股在他看来自己绝不能够正面迎接的可怕能量爆发袭向楚南，他却像是根本没有感觉一般，竟是直直地迎面飞了过来。

　　而那股强悍的能量爆发还没涌向楚南，就已经自动平息下来，其中的能量波动程度甚至连异空间原本的狂暴能量波动都远远不如。

　　“看”着楚南身上涌动的黑气，阿拉胡克尊者心中忍不住暗骂一句。

　　“该死的泯灭心法！迪克兰皇族那帮家伙到底在干什么！”

　　骂归骂，这时候他也顾不得那么多，虽然利用异空间狂暴空间能量环境击退楚南的企图不可能成功，但这依然稍微阻碍了一下楚南的追击速度，让他不能再迅速拉近双方距离。

　　于是阿拉胡克尊者尽管明知这样做只会让自己消耗更大，受伤势影响更加严重，却也只能如同饮鸩止渴一般，继续不停地一边拼命逃窜，一边向后继续疯狂地攻击楚南。

　　他的心中充满屈辱。

　　自从成为星辰级武者以来，他什么时候感受过这样的屈辱？

　　就算明知他无恶不作，联邦其他十八位星辰级武者见到他时也依然得好好的保持着表面上的互相尊重，联邦内那些大人物们看到他时也只能表现得恭恭敬敬，从来没有任何人敢向这个小子一样，直接对他动手，甚至……想要置他于死地！

　　但是他也很清楚，现在这种情况，保住性命才是第一要素。

　　更何况，一会儿恐怕还感受到更大的屈辱。

　　两人一前一后在异空间内快速追逃，仅仅不过半个小时就已经穿越了相当正空间宇宙超过两百光年的漫长距离。

　　按照方位估算，现在其实已经脱离了地球联邦的领域范围。

　　眼看阿拉胡克尊者就要坚持不住，楚南忽然感应到周身异空间内陡然出现一道道异常强悍的能量波动，周身异空间内狂暴的空间能量波动也突然间好像凝固了下来，以他为中心的大片空间仿佛在一瞬间被完全冻结，时间都仿佛一瞬间停止了下来。

　　前方逃窜的阿拉胡克尊者停了下来，转身看着楚南，嘴角扬起一丝残忍的笑意。

　　“嘿，小子，追我追得很爽是吗？”

　　耳朵里响起阿拉胡克尊者的声音，感受着四周传来的异常能量波动，再看着周围出现的那一个个都露出无比强大气息的身影，楚南哪里还不明白。

　　搞了半天，这里才是针对他的真正陷阱。


第1733章 面对围攻的丰富经验

　　身陷险境这种事情，楚南倒也算是驾轻就熟，虽然意外，却也丝毫不见慌张。

　　瞬息间感知到周身空间中传来的那超过十道强大气息，楚南忍不住笑了起来。

　　看样子，自己还真是够受重视的。

　　为了伏击他区区一人，对方竟是一口气派出了这么多同样强大的星辰级武者来。

　　这样的阵容，就算搁在拥有星辰级武者最多的迪克兰帝国里，那也是异常豪华的了。

　　在此之前，楚南也就仅仅见到那次洛克玛顿教宗带人围杀莱卡斯陛下时一口气出动了这么多的星辰级武者。

　　从这一点来看，对方显然认为楚南的实力现在已经比得上当时还是一位亲王殿下的莱卡斯陛下，也算是间接认可了楚南的重要性。

　　“嘿，弄得这么大阵仗来对付我一个人，传扬出去的话，你们不嫌丢人吗？”楚南声音传出，通过微波能量震动精准地传入周围每个人的耳朵里，不等众人反应过来，下一刻已经身上爆发出一团黑气，气息四溢。

　　刚刚因为那十余名星辰级武者而被完全封锁凝固的空间霎时间土崩瓦解，异空间内原本就极为狂暴的空间能量涌动翻滚，瞬间破开了封锁。

　　对于楚南来说，这些星辰级武者的领域力量虽然都十分强大，但最本质上依然只是一些不同的深层能量架构而已，配合泯灭心法所带来的感悟，他现在能够最最深层的角度直接破坏掉这些深层能量架构，从而轻松破开对方通过领域力量对空间的掌控。

　　这一点和已知的所有星辰级武者都不同，迪克兰帝国皇室独有的泯灭心法虽然已经接近这一层概念，但也远不如楚南深入和精准，实际上效果同样不如。

　　破开封锁的一瞬间，楚南径直向距离最近的一名星辰级武者冲了过去。

　　异空间内充斥着格外狂暴的空间能量，就算是星辰级武者在这里面也不能像在正空间宇宙中那样随意操控，楚南破开封锁的动作极其快速而精准，这些星辰级武者都受到了不同程度的反震，一时间身形稍显迟滞。

　　那名距离最近的星辰级武者被楚南顷刻间侵入面前，虽然吃惊，但身为星辰级武者的老练和强大也没让他产生什么慌乱，目光一凝，一掌拍了过来。

　　这一掌拍出，顺势带动在他周身涌动的狂暴空间能量，巧妙融入掌法之中，看起来就是轻轻松松的一下引导，就爆发出巨浪一般汹涌的能量狂潮。

　　配合功法变幻，这股能量狂潮变幻为一股深紫色的浪潮，如同大浪般波涛滚滚，席卷向楚南。

　　仅仅只是这一掌，便已经充分展现出了他身为星辰级武者的强大实力。

　　然而楚南迎着这股能量狂潮丝毫不减退让，竟是合身就那么冲了过来。

　　大片深紫色的浪潮涌动，将楚南整个吞没进去，可是下一刻浪潮中便砰然爆炸，碎成漫天更加细碎、更加狂暴的“水花”，随后被异空间吞噬同化，化为无形。

　　而楚南的身影却已经直接从浪潮中冲了出去，那一拳依然不偏不倚地直直拍向那名星辰级武者。

　　那名星辰级武者没想到自己这一下凝聚大半功力的一掌竟然被楚南用如此粗暴的方式直接破开，脸色一变，更加不敢怠慢，内息全力运转，周身紫气翻涌，领域全开，瞬间将周围大片区域都笼罩在紫气之中。

　　然而他很快发现，自己的领域似乎对楚南根本起不到半点儿作用。

　　就在紫气之中，楚南速度丝毫不减，周身空间能量波动也丝毫不受领域影响，几乎在他领域刚刚张开的那一刹那，就已经真正冲到他面前来。

　　“轰——”

　　楚南这一拳结结实实地击打在那名星辰级武者仓促间迎起的手掌正中心，拳头上爆发出的无数倍于对手预估的肉身力量以及能量涌动和对方仓促下的抵抗力量撞在一起，立即引起了异空间中一阵激烈的能量爆炸。

　　可怕的能量冲击波带着巨大的声浪席卷四方，让其余星辰级武者对这片空间的封锁更加七零八落。

　　那名被迫和楚南硬拼了一记的星辰级武者竟是被这一拳轰出的空间裂缝直接轰出了异空间，身形完全消失不见。

　　而两人拳掌相交的那一片空间此时已经变得无比混乱不堪，极其可怕、肉眼可见的能量波动在其中翻滚，象征着整个空间都已经处于极度不稳定状态，也意味着那名星辰级武者绝不可能再轻易地通过穿越空间之壁回到这片异空间来。

　　楚南当然是故意的。

　　处于这种被围攻状态下，最好的处理方法就是尽快削弱对方的战斗力，能够送走一个是一个。

　　就算他并不担心自己会被真正围杀，有着充足的信心面对十余名星辰级武者的围捕还能轻松逃走，但这一次，他可不仅仅只是想要安全逃走而已。

　　一拳将距离最近的星辰级武者轰出异空间后，楚南并没有任何停留，体内内息一转，将因为刚才那一击硬拼造成的体内微弱伤势瞬间恢复，下一刻已经冲向另外一名距离较近的星辰级武者。

　　不过星辰级武者毕竟是星辰级武者，此时另外那几名星辰级武者已经反应过来，摆开阵势，也不再和楚南硬拼，只是各自发动功法，催动一波又一波各自不同却同样威力极大的能量波动攻向楚南，不打算给楚南任何近身的机会。

　　可惜楚南面对这种被围攻的情形非常熟悉，在强悍如光脑一般的大脑帮助下，再复杂的围攻情况对他来说都和单打独斗差别不大。

　　这十余名星辰级武者固然个个实力极其强大，但身为最强大的星辰级武者，偶尔合作也还可以理解，却显然不可能有谁有资格让他们在一起长期练习合作，所以他们之间的配合根本谈不上天衣无缝。

　　楚南总能从中找到缝隙，并精确利用起来。

　　在短短时间内，楚南又将另外两名星辰级武者硬生生轰出异空间，再通过强行开启的传送门送走一个，顿时将周身压力减少不少。

　　而此时他自身的状态在生命之炎功法和九转心法的帮助下丝毫不见减弱，这样一对比，战局竟是逐渐向楚南这边靠近了。


第1734章 两个妖孽

　　阿拉胡克尊者在异空间内远离战场中心的方向飘着，心中诧异而焦急。

　　身为地球联邦的星辰级武者，他当然比其他国家的人更清楚楚南是一个什么样的人，也知道这个小子的实力在这些年的进步到底有多么可怕。

　　在联邦所有武者的心目中，这个小子就是一个不折不扣的怪物。

　　可是他依然没有料到，楚南的实力竟然会强到这种地步。

　　这次埃雷华纳军事条约同盟方面为了能够成功伏击又或者干脆击杀楚南，所下的本钱极其惊人。

　　别的不说的，单单就是一口气派出这十三名星辰级武者的大手笔就是阿拉胡克尊者以前完全没有想到。

　　要知道，这十三名星辰级武者每一人的实力都不比他弱上多少，其中几人甚至连他都自愧不如。

　　面对这样强悍的阵容，阿拉胡克尊者换作自己想了一下，很确定他根本连十分钟都撑不住，而且连逃跑都不可能。

　　然而现在，楚南却一副游刃有余的模样，甚至看样子竟然又可能慢慢地扭转局势，甚至还有机会反败为胜？

　　这简直太扯了！

　　区区一个人，就算他再怎么强，又怎么可能面对十三位星辰级武者的围攻还能反转的？

　　想到楚南成功逃脱的可能，阿拉胡克尊者心中微沉。

　　虽然他在决定这次行动的时候，就已经做好了心理准备，已经打算好彻底丢弃在地球联邦里的产业和基础，彻底投靠埃雷华纳军事条约同盟，但如果不能除掉楚南，这小子就会成为他的心腹大患。

　　就算他以后只待在英仙座旋臂，远离地球联邦，但楚南一日不死，他恐怕也很难心安。

　　他倒是很像现在上去帮上一手，争取尽快杀掉楚南，可是之前楚南一拳轰碎大光明真身让他遭受功法反噬，受伤严重，现在却是已经没有能力插手到楚南和那些星辰级武者之间的战斗中去。

　　感受到体内严重伤势带来的影响，想到自己完全恢复伤势最起码也要花上几个月，阿拉胡克尊者心中更是大恨。

　　“这个该死的小子，要是第一次见到他的时候直接一掌把他拍死也就没这么多事儿了。”

　　当然这个念头也只是想想，当时的他，可还想着要从楚南手里弄到迪克兰帝国奖励的S级功法呢。

　　只是他没有料到，楚南的确帮他弄来了他最需要的完整的大光明真身功法，却也带来了一个如此可怕的敌人。

　　楚南和那数名星辰级武者的战斗继续持续，没用多久，又有两人被楚南利用手段强行“送”走，战局更加对楚南有利起来。

　　见到这一幕，阿拉胡克尊者禁不住心中嘀咕。

　　楚南这小子依然状态完满，那些埃雷华纳军事条约同盟派来围攻他的星辰级武者们却是越来越少，照这个趋势下去，搞不好最后反倒是楚南将他们全都“送”走。

　　到时候楚南如果腾出手来对付他，他还真没什么信心能够挡住楚南的攻击。

　　而且从刚才追击时的情形来看，楚南显然具备完全追上他的能力。

　　也就是说，现在他不逃的话，搞不好一会儿还没机会了。

　　阿拉胡克尊者脑海里念头一转，迅速做出决定。

　　虽然很丢人，但相比起性命，别的都不重要。

　　阿拉胡克尊者正是深明这个道理，才能从一个普通的小混混慢慢修炼成长，一直好好活着成为完全统治一整颗星球的强大星辰级武者。

　　他仔细观察了一下场中战局，确认楚南还在被剩下六名星辰级武者围攻，腾不出手，心念一动，转过身去，便准备继续向异空间深处遁走。

　　只要给他一点儿时间，和楚南拉开足够的距离，他便有绝对的信心彻底摆脱楚南的追踪。

　　到时候他随便找个星球隐匿袭来，先恢复伤势，再凭借从埃雷华纳军事条约同盟那里获得的功法潜心修炼，花上足够时日，不愁变得更加强大。

　　可是正当阿拉胡克尊者刚一转身，前方异空间内忽然一阵异常的空间扭曲，一条人影凭空显现出来。

　　那人一出现刚好挡在阿拉胡克尊者面前，目光直接落在他身上，面无表情地道：“阿拉胡克前辈，这里的事情还没有解决之前，我劝你还是不要自己走了比较好。”

　　那人面容年轻，神情淡然，毫无表情，语气轻描淡写，但阿拉胡克尊者被他这一眼扫过，却不由自主地心中生出一股恶寒来，原本想要逃遁的身子竟是乖乖停了下来。

　　他冲那人干笑一声：“怎么会，我只是想通知一下你们，最好再多派点儿人过来。看样子，楚南那个小子比你们想象的更难应付。”

　　“嗯。”那人点点头。“这的确是我们对他的实力预估错误。想不到只是几个月不见，他的实力又提高了这么多。早知道这样，之前就不该那么轻易地放走他。”

　　阿拉胡克尊者眉头一皱。

　　他可不知道在几个月前楚南就已经和这人见过面，还以为两人私下其实依然有联系。

　　想到两人十余年前就已经建立起来的关系，他禁不住心中生出怀疑。

　　虽然设下陷阱围杀楚南的计划就是面前这人提出，但现在的情况却显示出他对楚南的实力估算有误，对楚南的态度也很成问题。

　　阿拉胡克尊者很想直接杀了楚南一劳永逸，永绝后患，但这人恐怕未必会这么想。

　　可是这人现在已经深度介入到埃雷华纳军事条约同盟的重要项目之中，在其中担任几乎最重要的一职，在整个同盟中地位举足轻重，尽管阿拉胡克尊者贵为星辰级武者，却也不好随意得罪他，就算有疑问也只能憋着。

　　看着面前这张年轻的面孔，再回头看看远处依然处于激战中的楚南同样年轻的脸庞，阿拉胡克尊者心中不由暗探。

　　想不到一个小小的地球联邦，居然会同时出现这样两个妖孽，还真是银河系一大异数。

　　“你在这里等着，我去配合他们拿下楚南。”

　　那人交代一句，纵深向远处战场方向飞去。

　　阿拉胡克尊者眼珠一转，却飞得更远了些。

　　他不怀疑这人的实力，但他依然怀疑，就算加上这人，就真的能够解决掉楚南这个怪物吗？


第1735章 绝对理性

　　那人并没有刻意隐藏身形，于是刚一靠近，楚南立即察觉到了他的存在。

　　目光落到那人脸上一扫，楚南虽然心中有些意外，转念之间却又觉得理所当然。

　　这个家伙，赫然就是冯明溪。

　　在这里会看到冯明溪当然会让楚南意外，但是联系到之前数次和冯明溪的接触，以及那次通过银心传送门后见到他时的所做作为，楚南就明白，他出现在这里绝对不是什么意外。

　　这个针对楚南所设下的陷阱伏击，搞不好根本就是冯明溪提出来的计划。

　　冯明溪靠近之后，也没有和楚南废话，身形晃动之间，一片血云弥漫，将大片空间笼罩进去，却也将还剩下的那六名和楚南交手的星辰级武者也笼罩了进去。

　　这六名星辰级武者仿佛瞬间被注入了兴奋剂一般，个个变得精神抖擞，状态很快复原，甚至比之前还要强悍，围攻楚南的动作也找时间带动的空间能量波动逗比刚才更加激烈得多，给楚南造成的威胁顿时大增。

　　当然他们的攻击对早已经习惯了的楚南并不会带来更大威胁，真正让楚南在意的，却是那片红云中涌动的一缕缕极其特殊的能量波动。

　　楚南仔细分辨了一下这些能量波动，瞬间脸色大变，目光转向冯明溪，眼神中露出无比的惊诧和愤怒。

　　这些极其特殊的能量波动，根本就不是正常的功法引发的空间能量波动，而是最根本、最原始、却也最深层的生命力波动！

　　这些生命力波动的形式以及振动频率、峰值……等等数据，都和之前在拜尔星上阿拉胡克尊者吸收那些普通人类生命力时感受到的一模一样！

　　换句话说，冯明溪放出的这片红云之中，竟然也包含了大批同样的应该是来自普通人的生命力波动！

　　“轰——”

　　楚南不再收手，瞬间完成内息八转，一拳轰飞距离最近的一名星辰级武者，愤怒地将声音向冯明溪传去。

　　“冯明溪！告诉我，你是不是开始尝试吸收普通人的生命力了？”

　　冯明溪本来对那六名星辰级武者补充了状态，然后准备加入战局中，忽然听到楚南这一声怒吼，有些意外地看了楚南一眼，随后嘴角一咧，露出一个充满嘲弄的笑容。

　　“怎么？你发现了？”

　　看他一副无动于衷的模样，楚南心中更怒。

　　“你这该死的家伙！之前在那颗星球上的三百多条人命我还记着，想不到你现在又进一步，居然直接瞄准普通人类下手！说，你又杀了多少人？”

　　楚南一边质问冯明溪，一边应对另外六名恢复完整状态的星辰级武者的攻击，纵然在光脑般强悍的大脑帮助下，却也有些顾此失彼，一句话之间，便已经直接受到两次攻击，因此受到重伤。

　　虽然凭借着女神之赞歌功法和生命之炎功法的能力，这些伤势依然不至于真的影响到他，却也让他因此花费了点儿时间去恢复，局势因此被扳回不少。

　　“哼，这个问题我上次就已经告诉过你。那些凡人们能够成为我变得更强大的食粮，那是他们的光荣。你这种充满伪善虚伪的家伙无法理解，我也懒得再向你多做解释。你想知道我杀了多少人？哈？不好意思，我不知道。因为在抹杀掉那颗土著星球之前，我根本没空去计算那颗星球上总共有多少人。”

　　冯明溪的表情依然淡定，语气中充满对楚南的不屑和嘲讽，说得轻描淡写，就好像他所说的事情根本是一件微不足道的小事一般。

　　然而楚南听入耳中，心中不由大怒。

　　根据冯明溪的回答显示，这个家伙居然是去找了一颗停留在行星级文明阶段、还未进入银河系文明圈的土著星球直接下手，将那颗星球上所有活着的人类全部作为了祭品，吸收了掉了他们全部的生命力！

　　虽说行星际文明土著星球上的人类总数有多又少，少的因为文明程度太低，搞不好加起来也就几千万人，但也有不少和七百多年前的地球联邦差不多，距离进入银河系文明圈只要一步之遥、总人口超过百亿的超级星球存在。

　　如果是前者，那么就意味着丧生于冯明溪手下的人类达到数千万，如果是后者，那更是一个无比可怕的数字。

　　当然，不管哪一种，都是毫无疑问的丧心病狂、泯灭人性的可怕行为。

　　“你真的这么干了？”楚南努力压抑着心中的怒火，思思盯着冯明溪，甚至连另外六名星辰级武者的攻击都只是分出小部分精力勉强应对。

　　如果说之前那颗凶兽星球上发生的事情还只是让冯明溪在他心中的形象从一个骄傲的天才变成了一个屠夫的话，那么现在，冯明溪已经变成了一个毫无人性的怪物！

　　“怎么？你很生气？”冯明溪依然一幅充满讥讽的表情看着楚南，神情不以为意。“亏你也已经是一名堂堂的星辰级武者，居然还要这么在乎一些凡人的死活。那些人和你有什么关系？需要你这么关心？”

　　楚南一个字一个字地将冯明溪的话清晰地收入耳中，不由自主地深深地吸了一口气。

　　虽然口鼻中当然没有任何空气吸入进来，但他脸上的怒容、双眼中的怒火以及心中的震荡都随着这一口气消失不见，光脑般强悍的大脑完全接过了整个身躯的控制权。

　　久违的，他进入了只是由机械思维进行分析的绝对理性大脑状态。

　　在处于这种状态下的楚南抛弃了任何感情上的干扰，对于周身环境的思考完全基于大量数据分析，任何动作都只会遵循最有效率、最有效果、最有成功率的规律。

　　他毫无感情的冰冷眼神扫了冯明溪一眼，身形一动，忽然原地消失。

　　冯明溪和其余六名星辰级武者本以为楚南刚刚还表现得如此愤怒，恐怕会冲上来和冯明溪大打出手，却没想到他竟然这样消失，看起来竟像是逃了。

　　然而下一刻，所有人都察觉出不对劲来。

　　冯明溪和另外那六名星辰级武者猛地感觉到身后异空间中传来一股极其奇异的能量波动，回头望去，便发现楚南不知道什么时候竟然莫名其妙地出现在了远离战场的阿拉胡克尊者面前。


第1736章 下次一定杀了你

　　阿拉胡克尊者在此之前根本没有感知到任何特别，当楚南出现在他面前时才察觉到动静，然而他却已经没办法做得出任何动作。

　　楚南一拳击出，这一拳仿佛带动了整个异空间一般，异空间内所有狂暴的空间能量在那一刹那间迅速汇聚在楚南右拳之上，一拳击出，大片空间内所有空间能量深层架构瞬间完成充足，竟是生生在异空间内造出了一个小小的本应该属于传送门内才有的特殊空间。

　　然而，这个空间可不像普通的传送门内空间那么平稳无害，伴随着楚南这一拳中的能量波动，这个被超高强度压缩能量的空间内，所有空间能量在一点爆发出来，准确无误地集中在楚南的右拳之上。

　　没有声音、没有色彩、连空间甚至时间仿佛都已经被这一拳吞噬，异空间内因为狂暴空间能量造成的绚丽诡异却又极度危险的空间被楚南这一拳轰出一片并不大的、仿佛完全不应该属于异空间内的特殊区域。

　　这个区域，刚刚好把阿拉胡克尊者笼罩在内。

　　阿拉胡克尊者虽然在楚南出现、击出这一拳时有了反应，但他发现，他已经根本没办法调动得起任何空间能量，就连自身拥有的内息和肉身内蕴的空间能量也受到这个无比诡异空间的干扰，被抽之一空。

　　他整个人变得空荡荡的，再也感应不到任何属于星辰级武者应有的超级强悍内息和空间能量。

　　虽然肉身力量依然存在，并且远比一个正常的73岁老人强大得多，也比普通人强大得多，可是在楚南这样惊天动地的一拳面前，和没有也没任何区别。

　　在这一瞬间，阿拉胡克尊者第一次在成为星辰级武者之后生出了绝望的想法。

　　这一拳，他是无论如何也避不过了。

　　楚南这个小子，比怪物还要怪物。

　　这是他脑海中最后一个生成的想法，不到千分之一秒后，楚南这一拳已经准确命中。

　　阿拉胡克尊者那属于星辰级武者的超级强大肉身在小范围传送门空间高强度压缩引爆后的惊人能量冲击下无法起到任何作用，失去了能量护盾加持的肉身再怎么强大，也终究有一定限度，更加完全不可能比得上楚南和安琪蓓丽那样变态。

　　这一拳落下，阿拉胡克尊者的肉身只是在同样不到千分之一秒的时间内便完全被摧毁，所有的毛发、肌肉、血脉、骨骼尽皆粉碎，全身上下每一个肉体细胞都被无比可怕的能量爆发碾压成为最基本的能量粒子，再没有任何痕迹留下。

　　与此同时，从这具肉身中残存出来的生命力气息也同样被楚南这一拳中通过生命之毁灭功法催动的气息化为乌有，回归为基本的空间能量。

　　阿拉胡克尊者彻彻底底的死了。

　　就算他像楚南和安琪蓓丽这样掌握了肉体重生和女神之赞歌功法，但没有了最后一点儿肉体细胞凭依，失去了所有生命力气息，他也不会有重生的任何可能。

　　楚南这一拳，就是要从最根本、最完美的状态将阿拉胡克尊者彻底灭杀，不给他任何生还的机会。

　　后方此时才反应过来的冯明溪和另外六名星辰级武者看到这一幕，同时露出无比震惊的表情。

　　阿拉胡克尊者虽然之前受伤严重，但他终究是一名实实在在的老牌星辰级武者。

　　正常来说，任何人想要杀他也都必须付出极其惨痛的代价才有可能，甚至他根本就不会给其他人真正杀掉他的机会。

　　然而现在，楚南却就在被他们七人围攻的情况，当着他们的面，就这么硬生生一拳彻底轰杀了阿拉胡克尊者！

　　楚南收回拳头，转身看向冯明溪和另外那六名星辰级武者。

　　另外那六名星辰级武者齐齐心中生出一股寒意。

　　如果刚才楚南那一拳轰向自己，自己能够抵挡得住吗？

　　六人心中很快给出了答案。

　　不能。

　　在那样可怕的一拳之下，没有任何人能够抵挡得住。

　　当然，相比起阿拉胡克尊者，他们因为并没有受重伤，倒是有很大的机会避过这一拳。

　　虽然这依旧是输了，但总比死要好得多。

　　冯明溪心中触动倒是不如另外那六名星辰级武者深，但是他看向楚南的目光变得更加复杂。

　　就是这个该死的家伙！

　　每一次当他认为自己已经超越了楚南，能够和他正面一战甚至有能力击败乃至击杀楚南时，楚南总会给他带来更多的意外，总是能够表现出更强悍的实力。

　　他已经为了提升自己的实力如此不择手段，却没想到楚南的实力提升依然比他想象的还要变态得多。

　　难道说……自己真的永远也追不上楚南了吗？

　　“冯明溪。”

　　楚南毫无感情、毫无波动、仿佛机器说出来的声音陡然在冯明溪耳朵里响起。

　　冯明溪心中一凛，迅速收敛心神。

　　“我回去后会好好查明你做的事情，如果你真的做出了吸收整颗星球上所有人生命力的举动，我会将你视为绝对要击杀的仇敌。”

　　冯明溪愣了一下，随即冷笑起来，传音过去。

　　“怎么？你以为自己还有逃走的可能吗？不需要我提醒你，你刚才在杀掉阿拉胡克的时候损耗了多少吧？”

　　“我没有询问你，只是在向你表述一个事实。如果你刚才说的是真的，下次见到你的时候，我会像刚才击杀阿拉胡克一样杀掉你。”

　　楚南进入绝对理性状态之后的毫无生气的声音再次响起，随后他又目光扫过另外那六名星辰级武者，忽然……消失了。

　　冯明溪和另外那六名星辰级武者齐齐双目一凝。

　　这个小子竟然就这么消失了？就这么当着他们几个人的面消失了？

　　他怎么消失的！

　　七人齐齐身形闪动，来到楚南刚才所在的那处位置，却根本感应不到任何特殊的能量波动痕迹。

　　其中两名星辰级武者心中不甘，破开空间之壁，从异空间回到正空间宇宙，却依然感应不到任何痕迹。

　　楚南竟是真的就这么一下消失得无影无踪了。

　　异空间内，冯明溪并没有去追击楚南，而是漂浮在原地，脸色无比阴沉。

　　楚南刚才绝对没有任何开玩笑的意思，他听得出来，楚南下次再见到自己的时候，一定会像说的那样，像刚才击杀阿拉胡克尊者那样击杀自己。

　　“我能顶得住吗？”

　　冯明溪在心中摸摸问了自己一句，随后脸色变得铁青。

　　他知道，自己顶不住。

　　片刻后，冯明溪轻轻吸了一口气，脸色变得更加阴冷和坚毅起来。

　　“很好，楚南，这也是你逼我的。”


第1737章 凶兽来袭

　　配合迪克兰帝国和诺严特姆商会一起进行对传送门的研究，不仅仅是让楚南在对传送门的科学研究方面了解更深，也进一步加深了他在武道上对传送门以及相应特殊内部空间的灵活运动。

　　击杀阿拉胡克尊者那一拳从本质上来说，其实和几年前她刚刚完成肉体重生时，在传送门内部空间内击退格雷勒尊者和奥托佛尊者两人时那一拳一样，但是在具体的运用上却天差地别。

　　在那时候，他可绝对做不到这么轻松地生生营造出一个小范围的传送门空间，然后将这个空间内极其特殊的、经过超高强度浓缩的空间能量精准控制爆发出来。

　　他更加不可能在原本就是一个狂暴空间能量环境的异空间内这样做。

　　但是现在，他却可以轻松地按照自己的心意去调配这些空间能量，充分利用起对传送门研究的各种心得，最终一拳秒杀了阿拉胡克尊者。

　　然而楚南并不感觉高兴。

　　处于绝对理性状态下的他没有所谓的高兴和不高兴这样的情绪，但是通过精准的判断，确定自己无法继续力敌冯明溪和另外足足六名星辰级武者，然后成功逃脱出来后，脱离了这种纯理性状态的楚南再次感受到了愤怒以及那一丝痛心。

　　冯明溪这个家伙，当真做出那种丧心病狂的事情了？

　　楚南第一时间回到了地球联邦，并立即委托诺严特姆商会开始进行调查。

　　一个月后，诺严特姆商会传回确切消息。

　　在英仙座旋臂外侧某个极为偏僻的星球上，原本位于这个星球上的土著文明突然迷之覆灭。

　　虽然埃雷华纳军事条约同盟封锁了这条消息，但诺严特姆商会依然凭借自己的渠道搜到了一些相关的信息。

　　在这些信息中显示，四个月前，这颗星球上突然爆发出了一片可被观测到的、覆盖了整个星球表面的血云，随后星球上的土著文明总计大概超过四千万人口尽数死亡，无一幸免，文明彻底消失。

　　看着诺严特姆商会送过来的消息，楚南长时间默然不语。

　　随后他立即向迪克兰帝国和诺严特姆商会双方同时提出了警告，让他们小心埃雷华纳军事条约同盟的动作。

　　楚南提出的警告被如实提交到了迪克拿地过和诺严特姆商会的高层，甚至直接放到了莱卡斯陛下以及诺严特姆商会现任会长希特迪翁的面前。

　　对于楚南专程提出的警告，迪克兰帝国和诺严特姆商会双方都给予了高度重视。

　　然而楚南只能警告他们提防埃雷华纳军事条约同盟的动作，却没办法给出具体的意见，双方顶多也就是加大对埃雷华纳军事条约同盟的监控而已。

　　为此，迪克兰帝国方面再次邀请楚南进入无尽深渊进行研究探索。

　　这段时间双方留在那里的研究团队对最深层的传送门研究又有进步，八十三层的传送门彻底稳固下来，研究团队根据楚南提供的传送门内部空间数据深入研究，也基本分析出了那处空间和其他传送门内部空间的差异之处。

　　最新的研究成果，就是双方合理送入传送门内一个由特殊能量护盾保护的实验装置，并让这个饰实验装置完整地原路返回。

　　这对于这个特殊的传送门内部空间研究自然是一大进步，迪克兰帝国邀请楚南过去，就是想趁热打铁，进一步拓展研究。

　　顺势，也搞清楚楚南和安琪蓓丽之前穿过传送门探查到的那个冯明溪所在的研究基地到底在做什么。

　　对于这一点，楚南也十分在意，便欣然答应。

　　由于安琪蓓丽上次在那个传送门特殊空间内的感悟，让她再次进入了肉体重生的尝试过程，这一次楚南便决定独自前往。

　　但是，正当他准备动身的时候，一场突变袭来，打断了他的行程，也彻底打断了迪克兰帝国和诺严特姆商会的计划。

　　地球时间2799年4月28日，银河标准时38915轮173分29点223刻，一场凶兽风暴席卷了几乎整个银河系。

　　几乎在同一时间，无数只凶兽就像是从虚空中突然涌现出来一般，凭空出现在无数个星系、无数颗星球之外。

　　这些凶兽无一例外都是具备在虚空中生存、任意穿行的超级强大凶兽，按照泛银河凶兽图鉴进行评定的话，几乎每一只都可以被评定为S级。

　　这样强大的凶兽，平时就算在一个专门的凶兽星球上都难得一见，然而这一次却像是不要钱一般疯狂涌出，成群结队。

　　要知道，一头S级凶兽的实力足以和五阶御天级武者甚至是星辰级武者相提并论，平常一颗星球上出现一头都会带来极大问题，现在一下子在每颗星球上出现数只甚至数十只，立即给这些星球带来了极大的灾难。

　　那些并不是特别适宜人类居住，上面人数较少的星球也就罢了，人数多一些的星球在遭受到这些凶兽的冲击后，立即损失惨重。

　　而更离谱的是，这些冲击星球的凶兽竟然还像是有组织、有纪律一样，攻击星球的时候首先攻击的竟然就是这些星球上的对外联络装置，随后攻击星门，竟是在极短时间内就破坏掉了无数个星球的通讯网络以及最重要的交通要点。

　　并不是每颗有人星球上都有星辰级武者这样的超级强者镇守，而且就算有，也不可能像迪克兰帝国那样一颗星球上搞不好就有十余名，于是在面对这些S级凶兽的攻击时，这些星球基本没有任何反抗之力。

　　仅仅只是不到十天时间，泛银河网络上已经失去了其中足足超过一百颗星球的联系，对这些星球的交通也处于瘫痪状态，其他人甚至想要了解这颗星球上到底发生了什么都不可知。

　　相比较而言，猎户座旋臂的状况最为恶劣，而在人马座旋臂上诸颗星球都处于诺严特姆商会的严密监控下，反应迅速，配合诺严特姆商会警卫队的舰队组织，倒是可以在很短时间内统一舰队指挥，对这些突然出现的S级凶兽进行抵御。

　　但猎户座旋臂上却有一片区域相对其它地方的情况好得多，那就是地球联邦以及地球联邦附近的部分星域。


第1738章 浩劫

　　和银河系绝大多数星系之间的交通联系只能是依靠星门之间联通的异空间进行空间跳跃不同，地球联邦和地球联邦周边大片区域在最近这些年都已经成功布置好了传送门网络，就算星门被毁，影响了大半交通，但只要传送门通道还在，跨星系之间的交通并未断绝。

　　更重要的是，之前为了支援地球联邦顺利，诺严特姆商会优先开通了一条从银心部分属于迪克兰帝国领域通向猎户座旋臂外侧的传送门特殊通道，这就使得地球联邦和周边大片星域可以依靠这条特殊通道继续和在这条通道上相连的逐个国家取得联系，从而及时获得外界援助。

　　凶兽大乱同样在地球联邦生出，不过造成的影响就要小得多了。

　　除了地球联邦在传送门网络的支持下可以及时调配资源互相支援之外，还有一个很重要的原因就是迪克兰帝国和诺严特姆商会这几年都在地球联邦内投入了大量资源作为支持。

　　诺严特姆商会对地球联邦的支援方方面面，体现在这次抵御兽潮中最明显的，就是诺严特姆商会警卫队下属的一支舰队作为长期合作伙伴一直停靠在地球联邦境内，在兽潮发动第一时间就作出反应，配合地球联邦军舰队做出及时反击。

　　而迪克兰帝国给予的支援则简单粗暴得多。

　　自从楚南进入无尽深渊最深处接触到格瑞迈恩陛下守护的那个传送门后，迪克兰帝国皇族便一直派出了十名拥有星辰级武者实力的皇族驻扎在地球联邦——准确地说是驻扎在紫云星。

　　他们待在地球联邦的官方说法是进行地球联邦和迪克兰帝国之间的友好武学交流，实际上则是被派来和楚南做交流的。

　　交流的主要目标，当然就是泯灭心法。

　　楚南通过和他们之间对泯灭心法的探讨，将一些针对泯灭心法的改良意见传回迪克兰皇族，其中大部分意见都转到了阿妮丝长公主那里去，也算是获得了非常不错的效果。

　　现在兽潮突然来袭，他们自然而然地就一起加入了协助地球联邦对抗这些凶兽的队伍中去。

　　正常来说，凭借地球联邦本身拥有的武力，配合这些强大的支援理应轻轻松松就能击退甚至直接击杀这些强大凶兽，然而事实却出乎所有人的意料。

　　这些S级凶兽的强大竟是远远超出众人的意料，各处抵抗的国家势力很快发现，不仅武者们和这些凶兽的战斗总是异常艰难，就连那些超级战舰对这些凶兽发动的攻击也极难奏效。

　　就算地球联邦获得了银河系两大势力的支持而受到影响相对小了很多，却也同样无比艰难。

　　一时间，整个泛银河网络上都充斥着同一个疑问。

　　这些凶兽到底是从哪儿、怎么冒出来的？它们为什么会这么强？

　　……

　　“轰——”

　　楚南一拳轰中一头足有超过二十米高、三十米长、看起来像是一头恐龙的凶兽胸口，这一拳带出的强悍力量竟是将这头重量起码超过数百吨的超级凶兽给轰飞出去，远远地掠过数百米，然后重重摔落在地，在紫云星的地表上砸出一个仿佛陨石砸落一般的深坑。

　　然而这头凶兽尽管明显受到了极大打击，但身上却猛地冒出浓烈的血色光芒，片刻后被一团血云笼罩，不一会儿胸口那个被楚南硬生生打出来的伤口便一阵蠕动，完全愈合起来。

　　看着这头凶兽再次嘶吼一声、拖动着无比庞大的身躯，却以完全不合理的超高速冲了过来，楚南禁不住皱起眉头，想了想，迎着那头凶兽一掌拍出。

　　掌心黑气弥漫，更加浓绿色的气息混杂其中，却是楚南同时发动了泯灭心法和生命之毁灭功法。

　　这一掌结结实实地再次击中那头凶兽，凶兽巨大身躯周围弥漫的血云仿佛被这一掌清洗一空，现出其中真身，随后巨大身躯像是被推倒的积木一般土崩瓦解，再仿佛融化掉一般，完全瘫软下来，最终化为一地烂肉和一摊血水，无论看起来还是闻起来都极为恶心。

　　看到这一幕，楚南更加证实了自己心中的猜想。

　　这些突然冒出来的凶兽果然和埃雷华纳军事条约同盟脱不开关系，这些凶兽体内的细胞组织以及巨大身躯中蕴含的特殊能量波动，都和之前埃雷华纳军事条约同盟入侵猎户座旋臂外侧时放出来的那些肉球非常相近，但却更为缜密，也更为难以破坏。

　　如果不是楚南同时拥有泯灭心法和生命之毁灭这两门极其特殊的功法，想要击杀这头凶兽将极为艰难。

　　转头一看，此时在远端天空中和地面上正在和不同凶兽激战的数名星辰级武者果然都陷入了苦战。

　　他们的攻击倒是的确能够对这些凶兽造成杀伤，但是却并不致命，偏偏那些凶兽的自我恢复能力极强，生命力更是无比旺盛，怎么都像杀不死一样。

　　而想要和这些凶兽比拼自身的内息含量和内蕴空间能量含量，那因为身躯庞大的差距所产生的差距根本无法弥补，这些星辰级武者在这些凶兽面前就根本无法发挥自己功法灵活，变化多端的优势，而硬拼又只会让自己消耗更快，结果战斗持续到现在，这些星辰级武者虽然在面对那些凶兽的时候依然占据绝对主动和上风，但无法进行有效击杀，时间长了，却还是身为人类的星辰级武者们更为吃力。

　　按照现在的占据来看，或许就算没有楚南，紫云星上依然可以凭借着星辰级武者的数量优势彻底击杀这些凶兽，解除这次威胁，但不可能每颗星球上都像紫云星上会因为各种因素聚集这么多拥有强大实力的星辰级武者，碰到同等级的凶兽攻击绝无幸免。

　　这也难怪这些天泛银河网络上几乎每天都有数颗星球失联的消息传来。

　　从第一头凶兽突然凭空出现并开始对最近的星球展开攻击到现在，已经过去了接近一个月的时间。

　　越来越多的星球失去联络而沦陷，这次兽潮，几乎已经变成了一场针对猎户座旋臂和人马座旋臂的浩劫。


第1739章 埃雷华纳军事条约同盟疯了？                                            

　　楚南现在没空去理会银河系其它地方的凶兽造成多大伤害，从刚才那头凶兽上探查到那些自己有些熟悉的气息以及相关信息后，他立即又找了一头凶兽交起手来。

　　不出所料，这头S级凶兽虽然和之前那头S级凶兽明显不同，战斗风格和对空间能量的本能操控都完全不一样，但却拥有同样的特殊气息，它们体内的细胞组织明显是经过特殊改造，不仅拥有比之前那些肉球还要强悍的肉身素质，还拥有惊人的自我恢复能力。

　　楚南和这头凶兽缠斗一会儿，继续利用泯灭心法和生命之毁灭功法将它化为一摊烂肉。

　　对这连续两头凶兽的探测让楚南心中迅速产生了相应方案，接下来他立即向其他正在和那些凶兽交手的星辰级武者们发去通知，让他们配合自己进行一些实验。

　　虽然在所有的星辰级武者中，楚南年纪最小，但他的话不管是迪克兰帝国派来的星辰级武者还是地球联邦这边因为各种原因前来紫云星的三名星辰级武者都非常重视，听到楚南指挥，众人便不忙着急于击杀这些凶兽，而是配合楚南的指挥开始对这些凶兽进行不同程度、不同方式的攻击，进行着各种测试。

　　一番折腾足足花了大半天时间，楚南终于获得了足够多的数据，这才重新运转泯灭心法以及生命之毁灭功法，配合其他武者对这些凶兽一一灭杀。

　　第一批凶兽搞定之后，虽然依旧有其它凶兽陆续从虚空中陡然现身出来，但对紫云星的威胁却已经小了很多。

　　于是楚南开始闭关。

　　五天后，出关的楚南将经过改良强化的绞肉机功法第二重教给了紫云星上所有的星辰级武者和御天级的武者。

　　在这门专门针对这些凶兽体内特殊能量架构而开发的功法面前，这些原本看起来绝对拥有S级实力的凶兽们立即失去了最主要的凭依，庞大的身躯再不像之前那样无比抗打，还能自动快速恢复，甚至反倒显得更加脆弱，连A级凶兽都有所不如。

　　这样一来，它们巨大的身躯无法发挥出作用，反倒成为了负担。

　　连御天级武者都能派上场轻松应对这些凶兽的时候，这些突如其来的凶兽自然就对紫云星再也造不成任何威胁。

　　当然，这也仅仅只是治标不治本，想要彻底解决这些凶兽，归根到底，还是要从源头上掐死。

　　这倒也难不倒楚南。

　　这些凶兽突然出现在银河系各个地方，毫无疑问只有一个可能，那就是通过在无尽深渊第八十三层传送门连通的特殊空间。

　　之前迪克兰帝国和诺严特姆商会的数名星辰级武者和拥有御天级武者实力的研究人员都通过那个传送空间被传送到了银河系的不同地方，这些凶兽极有可能是通过同一个方法这样莫名其妙地就突然出现在银河系各地。

　　对于传送门方面的研究心得，楚南自认第二，整个银河系就没人敢认第二。

　　他花了十天时间仔细研究了一下距离紫云星最近的那个凶兽传送出来的区域，和珞珈尔以及她率领的研究团队经过认真讨论研究实验，又花了半个月的时间已经基本确定了这个突然出现的传送门的机制。

　　然而，正当楚南准备一边配合珞珈尔和她的研究团队研制出一个限制这样传送门的装置，一边对绞肉机功法第二重继续研究并打算将这门功法传播出去，让更多受到凶兽攻击的星球上武者学会时，更大的变故发生了。

　　银河标准时38915轮177分84点175刻，埃雷华纳军事条约同盟忽然未经任何宣告，同时查封了诺严特姆商会位于英仙座旋臂以及属于埃雷华纳军事条约同盟管辖范围内所有的分会点。

　　同一时间，迪克兰帝国设立在英仙座旋臂各处的办事点以及各类政府相关机构遭到埃雷华纳军事条约同盟方的戒令，完全被封锁起来。

　　位于英仙座旋臂内的各个星系所使用的星门被埃雷华纳军事条约同盟完全接管，诺严特姆商会留在每座星门中的相关人员全部被捕。

　　而在去年，诺严特姆商会已经完成了传送门构建方面的重大突破，成功建立起了跨越英仙座旋臂和猎户座旋臂的超级传送门，诺严特姆商会这次也同样将其查封，接管到自己手中。

　　这几个动作几乎在同一时间发生，由于太过突然，以至于无论是迪克兰帝国还是诺严特姆商会方面都没有很快反应过来。

　　消息传出，原本深受不明来路凶兽困扰的银河系诸国同时震惊。

　　原本在泛银河网络上就有声音表示，怀疑那些突然冒出来的凶兽时埃雷华纳军事条约同盟弄出来的问题，甚至有人给出了极具说服力的证据，现在埃雷华纳军事条约同盟还敢同时招惹迪克兰帝国和诺严特姆商会，这是真的想和两大势力开战吗？

　　要知道，就在四年多前，埃雷华纳军事条约同盟入侵猎户座旋臂外侧的举动才遭到两大势力合力围剿，被迫签订战败契约，付出惨痛代价。

　　现在不过不到五年时间过去，他们尽让又敢这样做，莫非是突然疯了？

　　随后发生的事情迅速向所有人证明，埃雷华纳军事条约同盟不是莫非疯了，而是真的疯了！

　　银河标准时38915轮182分16点563刻，距离埃雷华纳军事条约同盟同时查封迪克兰帝国和诺严特姆商会在英仙座各大相关机构产业仅仅不到一个地球标准月的时间，埃雷华纳军事条约同盟的舰队忽然在银盘区域直接向诺严特姆商会掌控的区域发动攻击。

　　战斗发起突然，诺严特姆商会虽然已经提前做出预备，但却完全无法抵挡埃雷华纳军事条约同盟的进攻，十个地球日内连战皆败，竟是一口气丢掉了整整三个恒星系的控制权。

　　随后迪克兰帝国也遭遇埃雷华纳军事条约同盟的攻击，同样短时间内屡战屡败。

　　在所有的战斗中，埃雷华纳军事条约同盟的军队都体现出了远超想象的强悍战斗力。

　　而这些超强的战斗力最主要体现出来的地方，就是他们拥有茫茫多的星辰级武者……


第1740章 上千名星辰级武者

　　看着虚拟屏幕上显现出来的画面，楚南有些傻眼。

　　画面上显示的，是迪克兰帝国和埃雷华纳军事条约同盟在银盘区域位于原属迪克兰境内某刻星系发生的一场战斗。

　　这场战斗的画面别的都很平常，埃雷华纳军事条约同盟和迪克兰帝国双方都派出了自己的精锐舰队，显然是早就有所准备，在这里进行了一场大战。

　　双方都是银河系的超大势力，这样一次出手自然是甚至极其浩大。

　　迪克兰帝国方面出动了足足十三支满编舰队，其中还包括两支皇室近卫舰队，单就这一次投入的战力就已经超出了地球联邦的战力总和。

　　与此同时，迪克兰帝国还在这次战斗中派出了足足一百零七名强大的星辰级武者，这样的阵容就算在迪克兰帝国中也算是非常难得。

　　这一次，迪克兰帝国原本就是准备通过这次正面战场上的战斗重创埃雷华纳军事条约同盟，给他们一个深刻的教训，所以这次战斗中甚至连迪克兰帝国皇室也派出了两名同样拥有星辰级武者实力的亲王殿下参战。

　　与之相比，埃雷华纳军事条约同盟在舰队方面的力量明显有所不如，总兵力仅仅只有九只并不能算是满编的舰队。

　　按照一般常理来说，这样强大的战舰差距，必然会让埃雷华纳军事条约同盟在这场战斗中完全失去战舰所能提供的强大火力支持，从而在正面战场上毫无胜算。

　　然而……埃雷华纳军事条约同盟给与的回应完全出乎了意料。

　　在虚拟屏幕上的画面上清清楚楚地显示出来，战斗一开始，埃雷华纳军事条约同盟那边竟然瞬间冒出了足足上千名闪烁着各色光芒的强大武者，直接迎着迪克兰帝国舰队的炮火开始发动攻击。

　　从这些强大武者们身上可侦测到的特殊能量波动可以轻易判断出，这些人，竟然都是足以调动领域力量，生成特殊领域空间的星辰级武者！

　　接下来的战斗就没什么好说的了。

　　迪克兰帝国方面投入战斗的只有一百零七名星辰级武者，而埃雷华纳军事条约同盟方面则投入了足足超过上千名，在高端个人战力上的可怕差距导致了这场战斗几乎变成了一边倒。

　　虽然从画面上来看，埃雷华纳军事条约同盟这些星辰级武者的实力相对迪克兰帝国这边的星辰级武者明显稍弱，但数量实在多出太多，战斗一开始，迪克兰帝国方面的一百零七名星辰级武者便各自被对方一名或者多名星辰级武者缠住，根本脱不开身。

　　而埃雷华纳军事条约同盟剩下的大量星辰级武者却可以配合己方舰队轻轻松松地向迪克兰帝国的舰队发动攻击。

　　星辰级武者在战场上最大的优势就在于身为个人高端武力的超高灵活性，自身又破坏力无比惊人，数百近千名星辰级武者一起肆虐，战场上的局势立即变得毫无悬念。

　　这场战斗前后仅仅持续了不到两个小时便宣告结束，迪克兰帝国方面在付出了五十六艘战舰战毁、二百三十七艘战舰大破、超过六百艘战舰战损的灿烈战绩后彻底败退。

　　除此之外，在这次战斗中，迪克兰帝国方面甚至还付出了十九名星辰级武者死亡、剩下八十九名星辰级武者过半重伤、其中甚至还有一名亲王殿下战损的惊人代价。

　　这个损失还是迪克兰帝国方面负责指挥的亲王殿下见势不妙迅速做出撤退决定的情况下，否则依照当时战场上的局势，迪克兰帝国方面甚至有可能全军覆没。

　　然而即便如此，这样的损失也同样无比惨重，甚至可以说是迪克兰帝国近千年以来损失最为惨烈的一次战斗。

　　即便在数百年前同样是埃雷华纳军事条约同盟入侵迪克兰帝国的那次波及到全银河系的大战中，迪克兰帝国也从未有过如此可怕的损失。

　　而造成这一切损失的原因，就在于埃雷华纳军事条约同盟在战斗中一口气投入的上千名星辰级武者上。

　　楚南看着画面上那密密麻麻地被标记出代表星辰级武者的能量波动光谱图，忍不住揉了揉眼睛，向虚拟屏幕对面的罗曼蒂皇女问道：“我说……埃雷华纳军事条约同盟那边总共才多少星辰级武者来着？”

　　有关这次战斗的画面，就是罗曼蒂皇女私下联络楚南向他发送的。

　　“这个可从来都没有准确数据，不过根据情报推算，大概一直维持在三千名左右。”

　　“所以你的意思是埃雷华纳军事条约同盟在这一次战斗中一口气投入了三分之一？”楚南瞪大眼睛，显然他自己都不信自己说的话。“这怎么可能！先不说埃雷华纳军事条约同盟是不是疯了，就算他们想这么干，真有这么多星辰级武者这么愿意听从他们的指派跑来拼命吗？”

　　楚南问出的这个问题才是最为关键的问题点。

　　星辰级武者实力强大，地位崇高，无论在银河系任何一个国家里都是高高在上，所以想要让一名星辰级武者听从指挥，随意调派，甚至任意派上战场让他们和其他人拼命那都是不可能的事情。

　　即便是在迪克兰帝国这个拥有星辰级武者总数最多的国家里，对于星辰级武者也主要是以拉拢安抚为主。

　　战场上拍上星辰级武者上场，多半也是因为双方的协议中给了这些星辰级武者足够多的好处。

　　但是楚南不相信埃雷华纳军事条约同盟能够拥有这么多资源，同时去给上千名星辰级武者足够多的好处。

　　而且就算给了好处，也不应该有那么多星辰级武者会愿意一口气被派出来。

　　正常估算来说，埃雷华纳军事条约同盟方面总共有三千名左右的星辰级武者，那么能有十分之一，也就是三百名星辰级武者愿意听从指挥上战场拼命就已经很不错了。

　　可是现在，一次战斗中却出现了足足上千名！

　　这就实在太不符合常理了。

　　“所以这就是我要把这段战斗影像给你看的原因。”

　　罗曼蒂皇女像是早就预料到楚南要这么问，手指一动，展现在楚南面前的画面变了变，原本只是一个鸟瞰整体战场的画面忽然被迅速拉近，将画面集中在战场其中的一个角落上。

　　楚南定睛一看，忍不住咦了一声。


第1741章 星辰级武者量产成功

　　这是一个定格画面。

　　画面中显示的是一名迪克兰帝国的星辰级武者正在被三名埃雷华纳军事条约同盟的星辰级武者交手的镜头。

　　迪克兰帝国的这名星辰级武者倒是没什么可说的，一切看起来十分正常，可是埃雷华纳军事条约同盟那边的三名星辰级武者就明显奇怪多了。

　　奇怪的地方很多，但最明显、最让人奇怪的一点，则是这三个人竟然全都看起来非常年轻。

　　但从面相来看，这三人中最大的一个恐怕都不会超过三十岁。

　　楚南皱眉扫了一眼那三人，觉得有些不对。

　　虽说星辰级武者中不乏那种对自己外貌有特殊需求，想要依靠强大的现代医学技术整容恢复青春容貌的，甚至还有像奥维丽尊者这样因为自创了生命之炎功法这门特殊功法导致返老还童、青春永驻的，但这毕竟是极少数。

　　对于个人实力无比强大，凭此就能随意站立在人类之巅的星辰级武者来说，外貌如何基本上是毫无意义的事情，没有多少星辰级武者会在乎。

　　然而现在，这三名做围攻的埃雷华纳军事条约同盟的星辰级武者却都这么年轻，就实在是有些不正常了。

　　“喂，罗曼蒂，埃雷华纳军事条约同盟那边不应该有这么多比我还厉害的天才吧？”楚南问道。

　　“你还真把自己当做全银河系有史以来最天才的武者啊？”罗曼蒂皇女白了楚南一眼，随即又叹了口气，点点头道：“好吧，这起码到现在还是事实，我也不相信这个银河系中还有比你还变态的家伙存在。”

　　“那这三个家伙是怎么回事？”楚南指了指画面。

　　“这是我想问你的事情。”

　　罗曼蒂皇女手指又动了动，展现在楚南面前的画面连续变换，全都是拉近距离的武者之间交手的镜头。

　　通过这些镜头，楚南发现，埃雷华纳军事条约同盟在这场战斗中派出来的星辰级武者们，竟然全都是看起来十分年轻的家伙，就算看着最老的，也绝对不会超过四十岁。

　　如果说刚开始看到这些画面的时候，楚南还很吃惊疑惑的话，那么在多看了几张后，他的脑海中迅速闪动起一个发生在几个月前的画面。

　　“我记得你上次提到过，你在杀掉你们地球联邦内那个坏蛋星辰级武者时，曾经碰到过埃雷华纳军事条约同盟那边派出了五个很特别的武者围攻你，你说那五个家伙都很年轻，对不对？”罗曼蒂皇女问道。

　　“嗯。”楚南点了点头，脸色微沉。

　　“那你觉得，这些家伙是不是和你之前碰到的那几个人很像？”

　　楚南目光落在画面上埃雷华纳军事条约同盟派出的那几名星辰级武者，沉默半晌，叹了口气，再次轻轻点头。

　　“唉，我之前只是疑问，但现在恐怕已经可以肯定了。罗曼蒂，这是一个非常让人难以置信，但却不得不面对的现实问题。埃雷华纳军事条约同盟恐怕……已经实现星辰级武者的量产了。”

　　虚拟屏幕中的罗曼蒂皇女立即双眼瞪得浑圆，一脸震惊，显然对楚南所说的话完全不敢置信。

　　不过没用多长时间，她已经收起脸上的震惊表情，慢慢恢复下来，然后深深吸了一口气。

　　“我本来只是这么猜测，但是现在你既然肯定了，那看来应该是真的了。”

　　“怎么？你有心里准备了？”楚南有些奇怪。

　　罗曼蒂皇女不愧是将自己的目标定为成为迪克兰帝国女皇陛下的人，心理素质显然极其强大，此时已经至少表面恢复了镇定。

　　闻言她点点头道：“是的。其实这也不是什么太难以让人相信的秘密。说实话，不仅是埃雷华纳军事条约同盟，还有我们迪克兰帝国以及诺严特姆商会，都一直都在想办法尽量提高自己所拥有的星辰级武者的数量。诺严特姆商会甚至早就提出了量产星辰级武者的计划，只是他们一直没成功罢了。”

　　“哦？这么说你们迪克兰帝国也在尝试量产星辰级武者喽？”

　　“这不一样。”罗曼蒂皇女摇摇头。“我们银河系三大势力在这方面的做法是完全不同的。诺严特姆商会是想通过他们的科学计划利用人体克隆技术人工培育量产星辰级武者，我听安琪蓓丽说你其实也参与到了他们这个计划之中不是吗？”

　　“嗯，但是他们目前最高的成果也就是制造出御天级的武者而已。卡萝菈就是其中最杰出的一个，然而也不过就是低端的御天级武者罢了。”楚南点头道。

　　“对，这一点我也是这几年才知道。而相比起诺严特姆商会，埃雷华纳军事条约同盟的量产星辰级武者计划其实有点儿像，都是通过对人体的改造变化来强化武者实力达成这个目标，只不过诺严特姆商会是通过他们先进的科技水平进行克隆，埃雷华纳军事条约同盟却是依靠他们最出色的基因工程技术。”

　　说到这里，罗曼蒂皇女顿了顿，神情有些不屑。

　　“虽然我对他们双方都看不惯，但相比起埃雷华纳军事条约同盟那帮让人恶心的家伙来，我更欣赏诺言特姆商会一点儿。”

　　“哦？为什么？”楚南好奇问道。“按你这么说，他们不都是一样的通过类似人体炼成的方式来实现量产星辰级武者的目标吗？”

　　“那不一样。”罗曼蒂皇女摇摇头。“诺严特姆商会做的研究最起码是符合人性的，并没有违背人体的自然规律。但是埃雷华纳军事条约同盟那帮家伙在基因工程上干的事情就太恶心了。为了提升实验体的实力，他们可是什么事儿都干得出来。你还记得上次他们攻击你们这些旋臂外侧国家时放出来的那些让人恶心的大肉球吗？”

　　“当然记得。怎么？”

　　“你应该知道那些玩意就是埃雷华纳军事条约同盟那帮家伙利用基因工程学改造了一些武者基因生成的吧？我记得安琪蓓丽和她的师父奥维丽尊者就一直在研究这些。”

　　“嗯，我知道。所以呢？”楚南反问。“你通过这点确定了这次他们放出来的这些星辰级武者都是通过特殊的基因工程培养出来的？”

　　“喂，这话不是你刚才说的嘛？”罗曼蒂皇女瞪了楚南一眼。“我只是按照你的意思分析了一下。这些情报是我这几年才接触到的，结合你刚才的判断，应该可以确定就是这个答案了。”

　　罗曼蒂皇女叹了口气，神情变得忧虑起来。

　　“可是知道这些好像也没什么用，埃雷华纳军事条约同盟一口气能制造出来这么多星辰级武者，让我们怎么抵挡呢？”

　　楚南只能苦笑。


第1742章 银河大一统？

　　罗曼蒂皇女忧虑可不是杞人忧天。

　　在她和楚南的远程通话结束后不到两个月的时间内，位于银盘区域的占据便已经变得更加恶劣，恶化之快，远超所有人的想象。

　　虽然迪克兰帝国在那一次正面交战中落败后便发布了动员令，着急了帝国内更多的星辰级武者以及其它强大武者应战，但埃雷华纳军事条约同盟方面却还在一直不断地进行着增兵，他们每一次战斗中参与其中的星辰级武者数量都会相比上一次更多、也更强。

　　这种情形，就好像他们是在花费着一定的时间源源不断地“生产”着星辰级武者一样。

　　迪克兰帝国内可统计的星辰级武者总共也不过五千余名，就算加上那些隐居不愿意暴露自己的星辰级武者，总数也绝不会超过一万。

　　然而埃雷华纳军事条约同盟连续几场战斗下来，在正面战场中直接投入战斗中的星辰级武者总数居然已经超过五千！

　　这样一个非常恐怖的数字。

　　一名星辰级武者甚至就拥有轻易剿灭一颗星球的能力，五千名星辰级武者汇聚在一起，就是一股根本无法抵挡的可怕力量。

　　在这样的可怕力量下，就算迪克兰帝国不断地增兵，不断地有新的星辰级武者响应号召加入抵抗，却也依然完全没办法在正面战场上抵挡得住埃雷华纳军事条约同盟的进攻。

　　在短短不到两个月的时间内，迪克兰帝国和埃雷华纳军事条约同盟发生了大大小小三十余次战斗，每一次都被埃雷华纳军事条约同盟数量惊人的星辰级武者碾压落败。

　　在这三十余次战斗中，迪克兰帝国光是直接陨落的星辰级武者就已经超过一百名之多，受到重创失去战斗力的只有更多。

　　要知道，在正常情况下，想要让一名星辰级武者陨落几乎是不可能的事情。

　　而在正面战场上，却因为埃雷华纳军事条约同盟的星辰级武者数量优势太过惊人，使得他们完全可以以众敌寡，让迪克兰帝国参战的星辰级武者根本连逃走的机会都没有就被直接击杀。

　　这样的可怕损失很快便让那些参战的星辰级武者们心生顾虑，原本星辰级武者就都是一些不会受到约束的人，他们愿意参战也只是看在帝国的号召面子上，现在发现在战场上有可能让自己丧命，于是有很多星辰级武者便放弃了参战的想法，甚至还有不少星辰级武者直接从战场上退走，不再参战。

　　尽管这个举动遭到了无数人的指责，骂他们身为最强大的星辰级武者，却如此怕死，不愿意为保卫迪克兰帝国贡献自己的力量，但这毫无意义。

　　没有人能够真正约束一名星辰级武者，也没有人能够强迫一名星辰级武者去冒着送命的危险去参加战斗，所以尽管民众的呼声越来越高，迪克兰帝国皇室也开出了极高的报酬，响应号召参战的星辰级武者却越来越少。

　　这种趋势毫无疑问严重影响了迪克兰帝国正规军的士气，再加上正面战场上本来就是屡战屡败，于是接下来的战斗更是一败涂地。

　　迪克兰帝国方面一路溃败，竟是在又接下来仅仅三个月的时间内便接连丢失了高达七十三个行政星系，失去了直径超过六千光年的庞大领土的控制权。

　　在泛银河网络上，已经有无数人表示，这已经是迪克兰帝国建国以来遭遇的最为严重的一场危机，而且看不到任何反败为胜的希望。

　　原本在银河系一贯的三家争雄的历史上，一旦一方势力遭遇极大危机，总会有另外一方出手援助，避免它被彻底覆灭，继续保持三家互相制衡的状态。

　　然而现在埃雷华纳军事条约同盟同时还对诺严特姆商会发动了攻击，诺严特姆商会情况尽管比迪克兰帝国好一点儿，却也同样分身乏术，无法对迪克兰帝国进行任何支援。

　　埃雷华纳军事条约同盟同时对迪克兰帝国和诺严特姆商会发动攻击，却能够同时占据绝对优势，也没有人能够看出他们反败为胜的可能，这不由得让无数人心中都生出一个疑问。

　　按照现在这种局势发展下去，难道埃雷华纳军事条约同盟最终会消灭掉迪克兰帝国和诺严特姆商会，实现银河系有史记载以来唯一一次由一个势力完全统一的局面？

　　没有人能够想象这个局面，因为从来没有人经历过。

　　这种局面，从来只会在那些幻想小说中出现，而现在却有可能变成现实，立即让所有人都茫然了。

　　这样……真的好吗？

　　就在泛银河网络上关于银河系大一统的争吵如火如荼，埃雷华纳军事条约同盟对迪克兰帝国的攻击继续持续猛烈时，楚南又一次来到了迪克兰帝国，来到了他第一次来迪克兰帝国时落脚的星球——伽马星域奥坎普星系第六行星安娜王妃星。

　　这个位于银盘边缘、距离迪克兰帝国核心区域还有一段距离的星系原本一直平静安逸，现在却因为埃雷华纳军事条约同盟连战连捷，一路势如破竹，也即将陷入战火之中。

　　楚南来到这里时，刚好接到了罗曼蒂皇女发来的前线警报。

　　埃雷华纳军事条约同盟的舰队已经突破伽马星域的最后一道外层防线，成功侵入奥坎普星系。

　　“哦，亲爱的楚南尊者，欢迎您再次光临安娜王妃星。”

　　楚南刚一走出登陆舰的舱门，安娜王妃星上的最高首脑、迪克兰帝国在这颗星球上的实际掌权者维斯坎因伯爵便已经笑着迎了上来。

　　看着他脸上极其热情甚至有些过度的笑容，楚南忍不住笑了笑。

　　第一次来到迪克兰帝国时，他因为一些意外和这个维斯坎因伯爵见过一面，当时维斯坎因伯爵试图收付楚南让他为自己所用，却被楚南拒绝了。

　　后来因为楚南在游园狩猎会上的举动闹出动静太大，甚至惊动了长老议会针对他进行了审判，维斯坎因伯爵自然就和楚南断开了联系。

　　现在楚南再次回来，身份已经完全不同，维斯坎因伯爵面对他时再没有第一次见到楚南时的高高在上，反而有些低声下气起来。


第1743章 活捉一名星辰级武者                                            

　　楚南可不是跑到这里来玩什么类似衣锦还乡、扬眉吐气来打维斯坎因伯爵的套路，和维斯坎因伯爵简单地打了个招呼后，拒绝了去休息的提议，而是直接来到了一个类似指挥部的地方。

　　这里是迪克兰帝国军方设立在安娜王妃星上的指挥中心，一群迪克兰帝国军方高层和数名强大的星辰级武者都聚集在这里进行着临战前的最后一次会议讨论。

　　根据情报显示，埃雷华纳军事条约同盟的舰队在突破伽马星域最后一层防线后，就是直奔着奥坎普星系而来，预计将在三个半地球日之后进入奥坎普星系。

　　依照埃雷华纳军事条约同盟之前数次战斗中表现出的习性，他们必然会在抵达奥坎普星系的第一时间就直接发动攻击，于是这次会议主要的议题就是如何抵御这次攻击。

　　楚南走进指挥部的时候，一群人正在争论着一个问题，那就是要不要炸毁星门。

　　奥坎普星系因为情况特殊，只有一个通向星系内轨道的星门，如果炸毁掉的话，从理论上来说当然可以阻止一切星系之外的舰队进入星系，从而达成十分有效的防御。

　　但是这样一来，奥坎普星系当然会陷入孤立状态，很难等到外界的救援。

　　而且根据之前数次战斗的经验显示，埃雷华纳军事条约同盟那些数量惊人的星辰级武者们理所当然全都拥有肉身穿越异空间的能力，就算星门被毁，他们依然可以循着星门提供的能量通道进入奥坎普星系。

　　到时候，奥坎普星系现有的力量就必须面对数千名星辰级武者的攻击，不仅没有任何可能抵挡得住，甚至连逃都没地方逃。

　　更重要的是，这样做未免显得太没骨气。

　　想要依靠炸毁星门来抵御敌人，那可是银河系很多小国家对付外敌时最终才会使用的招数。

　　用这个方法，那些小国家往往能够多苟延残喘一阵，最终却还是因为和外界断开联系从此文明大幅倒退，反倒还不如亡国来得痛快。

　　身为整个银河系最为自豪、高傲的迪克兰军人，他们又怎么会允许自己做出如此丢人的举动。

　　双方各执一词，指挥中心里争吵声此起彼伏，吵吵嚷嚷，简直不比菜市场好上多少。

　　楚南进来后站了有一会儿时间了，才被一个因为争吵感觉口干低头喝水的军官发现。

　　看到楚南，其他在座的迪克兰帝国军官高层和那些参加会议的星辰级武者们都有些尴尬。

　　他们刚才当着楚南这个外人吵了半天，实在是大失风度，太过丢人。

　　“咳——呃……楚南尊者，你来了。”帝国军指挥、目前在安娜王妃星上的军方最高首领那多将军轻咳一声，神情略微尴尬地起身向楚南打了个招呼。“来，请就坐。”

　　楚南冲他摆了摆手，示意自己并不打算坐下，而是扫了周围人一圈，直接开口道：“刚才听你们讨论了一会儿，我倒是有个想法，不知道你们想不想听？”

　　“这个嘛……”那多将军眼中闪过一丝不以为然。

　　虽然通过帝国和诺严特姆商会之前和楚南的数次合作，楚南无论在迪克兰帝国还是在诺严特姆商会里都拥有了非常不错的声望，实力也广受认可，但那多将军可不认为楚南对于军事方面能够提出什么好建议来。

　　不过楚南远到是客，这次还是主动响应迪克兰帝国的号召前来残余抵抗埃雷华纳军事条约同盟的攻击，再加上有罗曼蒂皇女为他作保，甚至莱卡斯陛下也专门提出了楚南的要求，他还是必须要给予足够的尊重。

　　想了一下后，那多将军也只能点点头续道：“请尊者说吧，这本来就是一场讨论，大家都可以畅所欲言。”

　　楚南笑了笑，当做没有听出那多将军话里的意思，再看了周围人一圈，朗声道：“我的意见是……炸掉星门，但是不要全炸掉。”

　　会议室内众人面面相觑。

　　楚南这话是什么意思？

　　什么叫做炸掉星门但又不全炸掉？星门还有炸一半这种事？

　　那多将军皱眉问道：“楚南尊者，您这话是什么意思？”

　　“各位，你们或许对星门连接的异空间内运行规律不是太了解，所以不太明白我的意思，但是我想你们几位应该能够明白。”

　　楚南说最后这句话时，看向的却是在会议室另外一边坐着的几名迪克兰帝国的星辰级武者。

　　那几人对视一眼，其中年纪最大的那名星辰级武者问道：“你的意思是，炸掉星门本体，但是保留空间之壁被破坏的缺口？”

　　“没错。”楚南向他投去赞赏的目光。“诺严特姆商会开发的星门技术实际上就是对空间之壁缺口的一个固化稳定装置，让它能够顺利容纳战舰级的庞然大物也能随意通过星门穿梭空间之壁进入异空间。如果破坏了星门，被破坏的空间之壁就会在正空间宇宙的自然和谐之力下缓慢恢复，空间之壁缺口消失。但如果我们只做一半，就会让星门打开的空间之壁缺口相应减小。当我们控制这个幅度减小到一定程度后，它所能够容纳的通行物体就会响应减小。”

　　“我明白了！”旁边另外一名看起来较为年轻、顶多也就五十多岁的星辰级武者猛地惊呼起来。“楚南你的意思是，把星门打开的空间之壁裂缝控制在非常小的范围内，那么埃雷华纳军事条约同盟那些战舰就无法通过，只能让那些星辰级武者飞过来？”

　　“这有什么用？”另外一边的一名迪克兰帝国军官皱眉道。“我们刚才不也说过了嘛，那些星辰级武者根本不受星门的影响，他们想来就来，我们根本拦不住他们。就算完全破坏掉星门也没用，破坏一半又有什么区别？”

　　那名五十多岁的星辰级武者和楚南相视一笑，转头向那名军官道：“这就是你不懂了。星辰级武者虽然可以在异空间内随意穿行，但也是需要目标指引的。如果漫无目的地在异空间里乱飞，最终会飞到什么地方去可不好说，甚至有可能彻底迷失在星空之中。”

　　说罢他又转头看向楚南。

　　“楚南小弟，如果我没猜错的话，你想做的，应该就是破坏掉星门内的能量道标，利用这一点来做陷阱埋伏一下埃雷华纳军事条约同盟的那些家伙？”

　　楚南展颜一笑。

　　有一个头脑清晰的好队友真的很重要，这名星辰级武者这么快就懂了自己的想法，实在是帮他省了很多事。

　　不过他依然冲对方摇了摇头。

　　“不，不是破坏，而是控制。我想做的，是控制住星门内产生的能量道标指引，将他们一个一个引过来。各位，如果只是对付一个人，你们有把握活捉他吗？”

　　对面那几名星辰级武者齐齐一愣。

　　包括那多将军在内的诸位军官们也是一愣。

　　活捉？

　　楚南想的居然是活捉！

　　这个家伙，也太异想天开了吧！


第1744章 战果辉煌

　　两天后，埃雷华纳军事条约同盟向奥坎普星系发动的攻击如期而至。

　　但这次攻击一开始就不如埃雷华纳军事条约同盟方面计划得那么顺利。

　　他们没有想到，一向高傲自大的迪克兰人居然会选择在面临这次进攻时真的炸掉了星门。

　　这让他们无法利用舰队快速穿越星门发动凌厉的攻势，进攻的速度为之大幅减缓。

　　但这并没有让埃雷华纳军事条约同盟方面失望，反而因此窃喜。

　　迪克兰帝国方面炸掉星门的举动固然阻碍了他们的进攻，却也让迪克兰帝国方面自己无路可退，等于自己把自己关在了奥坎普星系这个小小的恒星系之中。

　　而埃雷华纳军事条约同盟方面则因为拥有数百上千名达到星辰级武者强度的强大武者，只需要星门留下的能量道标指引，就可以轻轻松松地穿越异空间，依然对奥坎普星系发动攻击。

　　在数量如此庞大的星辰级武者面前，奥坎普星系的任何反抗力量都毫无意义。

　　而因为炸毁了星门，迪克兰帝国原本部署在这颗星系以及因为战败退到这里的舰队都困在了里面，逃无可逃，只有被歼灭一途。

　　对于银河系两大势力之间的战争来说，占领一两个甚至十来个恒星系其实都是没太大实际意义的事情，真正有用的，永远是在战斗中消灭对方的有生力量。

　　因为只有这样，才能有效打击、削弱对方的力量，才算是真正地击败了对方。

　　现在迪克兰帝国这帮家伙自己把自己困在奥坎普星系，却是给了埃雷华纳军事条约同盟一个几乎完美的歼灭迪克兰帝国有生力量的机会。

　　于是埃雷华纳军事条约同盟毫不犹豫地派出了手下的星辰级武者们。

　　但是，这些星辰级武者们在通过星门通道留下的能量道标穿越异空间时，也遇到了麻烦。

　　奥坎普星系星门留下的能量道标很奇怪的有些模糊不清，这些星辰级武者们虽然能够感应到道标的存在，却很难把握住准确的位置。

　　这让他们的速度不得不减缓起来，好不容易抵达地方后，破开空间之壁回到正空间宇宙的动作也变得迟疑。

　　道标位置可以有差，但不能差的太多。

　　毕竟异空间内随便一小段距离放在正空间宇宙中都是极为漫长的距离，道标差之毫厘，离开异空间后的正空间宇宙就有可能谬以千里。

　　等到他们好不容易终于确定了一个绝对应该是位于奥坎普星系内部的准确道标位置，想要从这里打破空间之壁进入奥坎普星系时，却又发现这一片区域的空间之壁出现了很奇怪的变化。

　　他们打破空间之壁的行动变得不再像之前那样轻而易举，随心所欲。

　　这片区域内的空间之壁在感应中似乎一直不停地在发生变化，仿佛永远处于极度不稳定的状态。

　　他们每次想要穿越空间之壁时，都会因为感应到周围空间中空间能量的急剧变化而不得不暂时放弃。

　　这样犹豫观望了一段时间后，终于有人按捺不住，决定强行穿越空间之壁回到正空间宇宙。

　　虽然这样做会冒些风险，但这并不会被他们放在眼里。

　　自从跟随埃雷华纳军事条约同盟舰队向迪克兰帝国发动进攻以来，他们所向披靡，势不可挡，迪克兰帝国这个老牌帝国中的那些强大的星辰级武者们也阻挡不住他们前进的脚步，甚至他们一路上已经前后斩杀了超过上百名星辰级武者。

　　这让这些年轻的“速成”星辰级武者们信心爆棚，觉得这个世界上根本没有任何人或事物能够阻挡他们，自然不会把面前这些小困难放在眼里。

　　然而当他们开始决定行动后，刚一穿越空间之壁，却发现……他们迷路了。

　　当然不是普通的迷路，而是迷失了对空间的准确感应。

　　当他们强行穿越空间之壁的那一刹那，周围空间中空间之壁的变化将其中绝大多数人给硬生生挡了下来，剩下非常少的一部分人虽然成功穿越了空间之壁，却因为周身空间变幻，同时失去了对周围同班的感应。

　　当他们好不容易成功穿越了空间之壁，回到正空间宇宙中时，就已经变成了孤家寡人一个。

　　而在这时，出现在他们面前的，则是早已经准备妥当、蓄势已久的一群迪克兰帝国的强大星辰级武者……

　　战斗没有任何详细描述的意义。

　　埃雷华纳军事条约同盟这些星辰级武者虽然的确拥有星辰级武者等级的实力，但因为只是通过特殊方法速成造就，他们只是对空间能量的操控达到了星辰级武者的程度，绝大部分也掌握了领域力量，但是在队伍及的运用、和对空间能量的精妙操控、以及战斗中的随机应变等方面却和真正的星辰级武者相差很远。

　　当他们以众敌寡，多人围杀一名迪克兰帝国的星辰级武者时，倒是可以凭借人数优势取得胜利甚至直接击杀。

　　但是当这个情况反过来，他们一个人面对人数更多的迪克兰帝国一众强大的星辰级武者时，局势就完全是两码事。

　　战斗前前后后持续了足足接近一个标准地球日。

　　那些跨越星门通道对奥坎普星系发动攻击的埃雷华纳军事条约同盟的星辰级武者在付出了损失接近一小半同伴时，终于醒悟过来，决定撤退。

　　而在这时，迪克兰帝国那些已经憋屈了很久的强大星辰级武者们纷纷展开追击。

　　在慌乱的逃跑过程中，又有数十名埃雷华纳军事条约同盟的星辰级武者被直接击杀。

　　如果不是迪克兰帝国方面的追击并没有深入，他们的损失绝不止如此。

　　战斗结束后，迪克兰帝国方面一片喜气洋洋。

　　这是自从双方交战以来第一次由他们获胜的战斗。

　　虽然从整体来看只是成功抵御了一次对方的进攻，但在这次防御战中，他们却总计击杀了对方超过一百名星辰级武者，甚至还活捉了其中七名，战果无比辉煌。

　　更重要的是，通过这一战，让他们找到了一个对付埃雷华纳军事条约同盟进攻的办法。

　　因为埃雷华纳军事条约同盟拥有数量过多的星辰级武者，这让他们在正面战场上无法为敌，但既然无法正面抵抗，那就不要正面为敌。

　　假如每次都能像这次这样创造出他们以众凌寡的局势，埃雷华纳军事条约同盟的星辰级武者再多也没有意义。


第1745章 拿什么抵挡？

　　楚南却不像迪克兰帝国的这些人那么乐观。

　　他之所以会制定这个计划，就算相比起直接击杀歼灭更加艰难得多，也要活捉几名埃雷华纳军事条约同盟的星辰级武者，当然不是临时起意，也不是为了什么制造俘虏这种战果，纯粹只是想要进行研究。

　　他想知道，埃雷华纳军事条约同盟为什么会突然冒出这么多如此年轻、实力也足以达到星辰级武者程度的强大武者来。

　　研究结果让他心惊。

　　根据对这些被活捉的七名埃雷华纳军事条约同盟的星辰级武者进行多方位的仔细探查，楚南确认，他们七个人无论是从自身功法运转角度还是肉身内部具体情况，都和他之前在拜尔星上遇到的那五名星辰级武者基本相同。

　　不同的地方，则在于这七人无论肉身情况还是体内功法运转情况、以及对空间能量的操控利用，都明显要比之前那五人强出太多。

　　在经过对这七人的拷问，得知他们在两年前还都只是普通的御天级武者后，楚南更加确定了。

　　很明显，埃雷华纳军事条约同盟在利用他们特有的生物基因技术配合冯明溪研究的功法方面又有了长足的进步，甚至已经达到了将一名普通的御天级武者硬生生提升到星辰级武者的程度。

　　虽然这个星辰级武者显得略有些外强中干，但星辰级武者就是星辰级武者，他们单对单或许打不过迪克兰帝国任何一名星辰级武者，但如果对上其它任何低级的武者，则肯定是毫无疑问的碾压。

　　更重要的是，他们拥有和星辰级武者同等级的力量，完全可以在战场上正面抗衡其他星辰级武者。

　　那么凭借他们完全碾压的数量优势，自然让人无力抵抗。

　　但如果就只是这样也就罢了，数量优势毕竟可以通过类似这次战斗一样的战术来进行消耗，最终仍有希望达成平衡。

　　可让楚南心惊，让其他迪克兰帝国高层心惊的，则是根据这七人提供的信息，埃雷华纳军事条约同盟居然是真的已经实现了对他们这样的星辰级武者的量产！

　　他们只是第二批成功被“制造”出来的星辰级武者，而在他们之后，埃雷华纳军事条约同盟只会“制造”出越来越多的星辰级武者。

　　甚至根据同盟高层透露，他们有把握将每一位符合条件的御天级武者都转变为足够强大的星辰级武者。

　　尽管并不是所有的御天级武者都能符合条件，但埃雷华纳军事条约同盟控制之下的英仙座旋臂内御天级武者的数量何止数十万，就算只是十分之一的人符合条件，那也足足有好几万。

　　如果真的是这样的话，那几乎意味着埃雷华纳军事条约同盟方面将有可能“制造”出好几万名星辰级武者来。

　　这是一个恐怖的数字。

　　就算这些被“制造”出来的星辰级武者实力相比正常的星辰级武者差了很多，但身为同级别的武者，他们拥有十倍甚至数十倍以上的数量优势，这些并不能算是碾压的实力优势完全可以忽略不计。

　　面对这样可怕的最顶级个人战力的数量差距，知道消息的整个迪克兰帝国几乎都绝望了。

　　银河系三大势力一直都梦想着自己明显能够拥有足够多的星辰级武者，从而碾压诸国，成为整个银河系的霸主。

　　而现在埃雷华纳军事条约同盟率先实现了这个目标，意味着之前三大势力之间的脆弱平衡彻底被打破，也意味着传承上万年之久的迪克兰帝国极有可能就此覆灭。

　　当然，并不是每个人都彻底绝望。

　　在从那七名俘虏身上获得足够的信息后，楚南乘上一艘迪克兰帝国军方的飞船，带着那七名俘虏，在两名迪克兰帝国高级军官的陪同下前往迪克兰帝国的首都星球兰蒂斯星。

　　十天后，他成功求见了莱卡斯陛下。

　　“你觉得我们还有机会？”

　　也就一年不到没见，现在的莱卡斯陛下相比起楚南上次见到他时已经看起来明显苍老了许多，也憔悴了许多。

　　他那双一直都像是充满活力和精神的双眼此时也蒙上了一层阴影，整个人再没有楚南第一次见到他时的意气风发、潇洒不羁。

　　这不仅是因为登上皇位带给他的压力，也是因为最近这一年时间里埃雷华纳军事条约同盟带来的巨大压力。

　　“当然。为什么没有？”楚南笑了笑。“陛下，恕我直言，如果连您都失去了信心，那迪克兰帝国可就真要完了。”

　　这是在楚南的要求下，莱卡斯陛下特意安排的一次两人私下会面，楚南倒是不担心自己说的话会引起其他人的不快。

　　“我也就是会在你面前这样，当着别人的面，我可是还得维持一位皇帝陛下的尊严和强大自信才行。”莱卡斯陛下苦笑一声。“我现在才明白，为什么格瑞迈恩当时交出皇位的时候会那么痛快。连我都在这个位置上坐得这么痛苦，他的性格只有更加不适合。”

　　楚南忍不住翻了个白眼。

　　迪克兰帝国的皇帝宝座，那可是整个银河系内几乎所有人都无比艳羡的最高位置，结果不仅之前的格瑞迈恩陛下弃之如敝履，现在的莱卡斯陛下也对此表示痛苦不堪。

　　当然，他是不相信莱卡斯陛下这句话的。

　　虽然他说得好像很痛苦，但也不过就是因为最近埃雷华纳军事条约同盟带来的压力太大而已。

　　不然的话，之前几年也没见他表示自己当皇帝当得很痛苦？

　　“好了，说说看，你觉得我们的机会在哪儿？”莱卡斯陛下毕竟不是一般人，感慨了一句后，很快便恢复了正常，继续向楚南问道：“根据情报，埃雷华纳军事条约同盟那边已经再次增派了整整五千名星辰级武者投入到人马座旋臂的战场上，诺严特姆商会已经完全抵挡不住他们的攻击。还有情报显示，再过一段时间，又会有同样数量的星辰级武者加入到和帝国的战斗中。你觉得，我们能拿什么去抵挡？”

　　不等楚南回答，莱卡斯陛下又补充了一句。

　　“另外还有一条消息，你在来的路上或许没时间去理会。埃雷华纳军事条约同盟已经向整个银河系发出通告，表示他们拥有将任何一名符合条件的御天级武者在短时间内提升为星辰级武者的能力。”


第1746章 掌中枯骨

　　楚南霍然一惊。

　　“我靠，他们这是想把整个银河系的御天级武者都收编到自己名下吗？”

　　“你说对了。”莱卡斯陛下点点头。“埃雷华纳军事条约同盟很明显就是想要利用这一点来诱惑其它国家的御天级武者投靠向他们，他们也可以通过这些投靠过去的御天级武者培养出更多的星辰级武者来。”

　　楚南眉头深深皱起。

　　他对于埃雷华纳军事条约同盟强行“制造”出来的星辰级武者远比旁人了解得多，很清楚埃雷华纳军事条约同盟在改造这些人的时候，同时还会向他们体内注入相应的基因病毒。

　　这种基因病毒将成为他们控制这些改造武者的利器，让他们根本连反抗和背叛埃雷华纳军事条约同盟的想法都不会有。

　　虽然会相信埃雷华纳军事条约同盟的承诺，去选择投靠过去的御天级武者应该不会太多，但只有有十分之一投靠过去，被埃雷华纳军事条约同盟成功转化为他们的强大力量，那就是对其它势力和国家的重大威胁。

　　“既然这样，陛下，我们不能再浪费时间了。”楚南脸上神情变得严肃起来。“如果不能成功对抗埃雷华纳军事条约同盟，投靠他们的武者只会越来越多，我们双方的力量差距也只会越来越大。如果这个差距大到一定程度，恐怕我们无论做什么都很难扭转这个局势。”

　　“说得不错。”莱卡斯陛下点了点头，随后却又苦笑起来。“但是你觉得这个局势该怎么扭转呢？现在的事实就是埃雷华纳军事条约同盟在星辰级武者上占据了绝对优势，就算是我们迪克兰帝国也完全无法抵挡。”

　　“这个简单。”楚南摆了摆手，一脸轻松的样子。“只要让他们这些优势不存在就好了。”

　　“你说得倒是很轻松。”莱卡斯陛下皱起眉头，本想斥责楚南两句，但看到楚南脸上的表情，却心中一动，讶然问道：“怎么？你真的有办法？”

　　“办法有，但是就要看陛下您有没有足够的魄力了。”楚南道。

　　“怎么？需要我什么样的魄力？”

　　楚南摇摇头没有回答，而是招呼了莱卡斯陛下一声，两人一起来到关押那七名俘虏的地方。

　　“陛下，我仔细研究了一下这些人，发现他们虽然在表面上看来的确拥有等同于星辰级武者级别的实力，但他们一切的实力都是建立在同样的一个功法基础上，只要针对这个基础进行攻击，就可以很容易地击败甚至直接击杀他们。”

　　“哦？让我看看。”莱卡斯陛下心中好奇。

　　他也算认识楚南很长时间，对于楚南的性格自认比较了解，知道楚南绝不是那种信口开河、满嘴跑火车的人，楚南既然表现得这么有信心，那就证明他或许真的找到了一个关键的制胜之道。

　　楚南从那起名俘虏中挑选出了一名，然后解开对他的控制，同时还使用生命之炎功法和女神之赞歌功法为他恢复了受损的肉身，让他状态恢复过来。

　　“来，和我打一场。”楚南冲他招招手。

　　那人惊讶地看看楚南，再看看旁边的莱卡斯陛下，摇了摇头。

　　“我不是你的对手。”

　　“呵，你倒是老实。”楚南有些意外地笑了起来。“我没指望你能打得赢我，但是你只要能够在我手下坚持五分钟，那么我就放你走，你觉得怎么样？”

　　那人更加惊讶了，但他只是看了楚南一眼，目光还是落到了一旁的莱卡斯陛下脸上。

　　他很清楚，这里说话最管用的是谁。

　　“就按照楚南说的那样办。”莱卡斯陛下点点头。“只要你能在楚南手下坚持超过五分钟，那么我就放你活着离开。这是我以迪克兰帝国皇帝身份做出的承诺，你不需要怀疑。”

　　那人点点头，深深吸了一口气，再看向楚南时，神情中便充满了跃跃欲试。

　　他当然认识楚南，很清楚自己绝对不是楚南的对手，但他现在实力已经达到星辰级武者的级别，自认在楚南手下坚持五分钟应该还是没问题。

　　如果能够抓住这个机会安然逃走，那当然是极好的。

　　“很好，来吧。”

　　看出那人眼神中流露出的战意，楚南冲他招招手，摆出迎战的姿势。

　　那人上下瞅了楚南一眼，身上忽然冒出一团血云，同时右拳轰出，同时全力发动领域空间的力量，将周围大片空间纳入自己的领域覆盖范围之中。

　　他的攻势虽然看起来十分迅猛，但其实更多的却是采取了防守姿态。

　　他没有自信能够击败楚南，所以一开始就决定采取全力防守，希望能够撑过这五分钟。

　　通过周身空间能量的波动变化，楚南敏锐地把握住了对方心中的想法，嘴角一扬，一掌拍出。

　　这一掌看似并没有什么出奇之处，只是掌心透出丝丝黑气，同时却又有乳白色光芒缠绕，虽然看着有些奇怪，但带起的空间能量波动却并不强大，显得威力极弱。

　　然而这一掌拍出之后，那人布下的领域空间却立即像是一面被打破的镜子般，瞬间土崩瓦解，随后楚南一掌精确无比地拍中那人轰过来的拳头，掌心黑气混合乳白色的光芒喷涌而出，那人脸上立即露出骇然表情，仿佛突然间遭遇到了什么极其可怕的事情一般。

　　下一刻，他轰在楚南手掌的那个拳头开始从拳尖分解，先是肌肤破开、然后血肉溃烂、随后经脉惧毁，紧接着连最深处的骨头都在一瞬间仿佛变得如同一截枯木一般，在力量的侵袭下变得粉碎。

　　“咔咔咔咔咔——”

　　一阵略微沉闷、像是枯木断裂的声音响起，那人竟是整个肉身完全分解消融，片刻后已经全身肌肤、血肉、经脉完全溃烂脱落，整个人很快变成一个枯黑的骨头架子，然后被楚南掌中涌出的并不强大的力量催动下，节节寸断，摔落到地上后，直接又碎裂成一地残渣。


第1747章 公开泯灭心法                                            

　　在场地旁边观战的并不只有莱卡斯陛下一人。

　　除此之外，还有数名负责关押监视这七名俘虏的人，还有另外六名俘虏，还有闻风而来的几名迪克兰帝国皇室的重要人物。

　　大家都很好奇楚南想要做什么，当楚南提出那人只要在他手下坚持五分钟就放那人走的时候，很多人还有些不以为然。

　　虽然他们全都承认楚南的实力足够强大，即便在全银河系的星辰级武者中，只怕也已经算得上是较强的那一个档次，所以没人认为那人能够击败楚南。

　　但是在楚南手下坚持五分钟和击败楚南完全是两码事，那人就算再怎么实际实力相比正常的星辰级武者有些差距，但终究已经达到了星辰级武者的程度，只是坚持五分钟根本不成问题。

　　然而所有人都没想到，仅仅只是一招，不，仅仅只是一个照面，那人竟然就被楚南一掌拍成了飞灰！

　　看着刚才那人站着的地方只余下的一地骨头碎渣和灰烬，所有人看向楚南的眼神都充满了震惊和疑惑。

　　这个家伙……这到底是怎么做到的！

　　即便是莱卡斯亲王也忍不住露出了同样的表情，他扫了一眼地上那堆残渣，目光落在楚南身上，沉声问道：“你是怎么做到的？”

　　楚南拍了拍手，像是做了一件微不足道的事情，转头向莱卡斯陛下笑道：“我刚才说了，这些家伙是凭借特殊的基因构造改变肉身后，再通过更加特殊的功法加持强行把自己提升到星辰级武者的程度，但这也给他们带来了非常严重的隐患。只要破坏掉他们成为星辰级武者的这个基础，那么他们甚至比普通的御天级武者还不堪一击。”

　　“问题就在于，你是怎么找到他们这个所谓的隐患，然后破坏掉他这个什么基础，这么轻松地解决掉他的？”莱卡斯陛下又问。

　　“陛下，还记得绞肉机神功吗？”楚南反问。

　　莱卡斯陛下一愣，随即点头：“当然记得，怎么？”

　　“他们这些家伙……”楚南指了指剩下那六名满脸惊恐的俘虏。“其实本质上和前几年埃雷华纳军事条约同盟入侵猎户座旋臂时放出的那些肉球一样，只要根据他们的力量本源进行破坏，他们就毫无杀伤力可言。几年前我为了对付那些肉球开发出了绞肉机神功，现在我为了对付他们，研究了一段时间后，又开发出了新一代的绞肉机神功，或者也可以称为绞肉机神功第二重……哦不，应该是第三重了。利用这门功法，就能很轻松地对付这些有缺陷的家伙。”

　　莱卡斯陛下立即把握到了楚南话里的意思。

　　“这门功法能不能像几年前一样大范围传授？”

　　“可以。但是……”楚南故意拉长声调，看了莱卡斯陛下一眼。“陛下，这要看你有没有足够的魄力了。”

　　莱卡斯陛下眉头深深皱起。

　　这已经是楚南第二次重复这句话了，看样子，楚南想要他做的事情绝对不简单。

　　想了一下后，他招呼楚南重新回到那个隐秘的会客室里。

　　两人坐下后，莱卡斯陛下也不废话，直接问道：“说吧，要让我做什么？”

　　楚南同样不客气，盯着莱卡斯陛下的双眼，正色应道：“公开泯灭心法。”

　　莱卡斯陛下一愣，随即立即摇头。

　　“这不可能。”

　　“没什么不可能的。”楚南耸了耸肩。“陛下，在帝国现在面临的危机面前，我不觉得这是什么完全不可能的事情。”

　　莱卡斯陛下沉着脸看了楚南好一会儿，这才缓缓开口：“具体说说看，为什么要我公开泯灭心法？”

　　见莱卡斯陛下松口，楚南笑了起来。

　　“其实您也不用那么担心，我没打算让您公布所有的泯灭心法，只需要前三重就好。这应该并不妨碍你们迪克兰皇族继续专享这门功法吧？”

　　“哦？”

　　“陛下，几年前的绞肉机神功只是我融合了我自己所掌握的几门特殊功法后，在其中稍微加入了泯灭心法的一些特性完成，效果您也知道了，非常不错。但是这门功法对付那些肉球还可以，用来对付这些埃雷华纳军事条约同盟‘制造’出来的星辰级武者却不够了。我新研究的绞肉机神功第三重必须融合更深层的泯灭心法的特点才能达成足够的效果，否则和普通功法一样，没有太大意义。”

　　“那你为什么不像上次一样，将更高重的泯灭心法特性融入进去，而非要我公开泯灭心法呢？”莱卡斯陛下反问。

　　“这不一样。”楚南摇头。“对付那些肉球相对简单，但想要对付这些造出来的星辰级武者却远远不够。他们体内的基因组合和功法构成更加深入、更加复杂。我自创的专门用来针对他们的绞肉机神功第三重融入了泯灭心法更高重的特性。这个特性可不是光学习绞肉机神功就能学会，必须得对泯灭心法有一定掌握才行。所以我希望您能公开泯灭心法的前三重，让那些武者能够更轻松的学会绞肉机神功第三重。”

　　看着一脸认真的楚南，莱卡斯陛下陷入沉思。

　　良久过后，他向楚南摆了摆手。

　　“让我考虑几天再给你答复。”

　　对于这个回答，楚南并不意外，他起身向莱卡斯陛下行了一礼，径直离开。

　　莱卡斯陛下……或者说迪克兰帝国方面并没有考虑太长时间，因为就在他们考虑的这段时间内，埃雷华纳军事条约同盟的阵容中再次多出了上千名强大的星辰级武者，这使得他们对迪克兰帝国展开的攻击变得更加猛烈，也更加迅速。

　　虽然他们在进攻奥坎普星系时受阻，但这次纯粹只能算是楚南参战后发生的一次意外，并不影响他们对其它地方发动的攻击，甚至反倒是因为这次意外刺激了他们，让他们变得更加丧心病狂。

　　在这段时间的几次战斗中，埃雷华纳军事条约同盟甚至在攻下一颗隶属迪克兰帝国的行政星球时，将整颗星球的生命体都强行投入到了他们的基因实验。

　　这些生命体中，当然包括这颗星球上的人类。

　　而在这件事发生之后的第三天，迪克兰皇族向楚南发来了联络。


第1748章 一场局部战斗的胜利

　　迪克兰皇族经过研究后，向楚南提出的是一个中和的提案。

　　他们派出了皇族内一批较为出色的年轻皇族，在极为德高望重、实力强大、甚至拥有星辰级武者实力的亲王殿下的率领下，前来向楚南学习绞肉机神功第三重。

　　对此，莱卡斯陛下私下里和楚南联络时给出的解释是，限于迪克兰皇族传承上万年的规矩，泯灭心法最好不要外传，而楚南需要的是对泯灭心法有一定理解、并且自身实力也达到一定程度的武者，那么从迪克兰皇族里挑选出一部分刚好合适。

　　同时莱卡斯陛下也明确向楚南表示，这也算是做一个实验，如果楚南交手的绞肉机神功第三重的确效果显著，他将会让更多的迪克兰皇族来学习这门功法，使其更好的运用在战场上。

　　当然了，如果这门功法的效果真的这么好，迪克兰皇族必然不会遗忘楚南其中做出的卓越贡献。

　　莱卡斯陛下代表迪克兰皇族表示，击退埃雷华纳军事条约同盟后，迪克兰皇族和迪克兰帝国都将对楚南给予极高的奖励。

　　莱卡斯陛下甚至亲口允诺，到时将会说服长老议会，特别传授给楚南更高重的泯灭心法。

　　这倒是一个很具诱惑力的条件，不过楚南本来这次也没想着奖励，他主要还是为了击退埃雷华纳军事条约同盟的进攻，避免地球联邦也落到他们手中，变成他们进行基因实验的“良田”，现在莱卡斯陛下答应这样一个奖励，倒算是意外之喜了。

　　当迪克兰皇族把他们选中的这些皇族子弟们送过来后，楚南毫不耽搁地开始对他们进行了特别培训。

　　这门功法经过楚南的改良修正，现在变得更加深入，如果不是对泯灭心法有一定了解的人，很难理解这门功法的真正奥妙之处。

　　不过迪克兰皇族方面显然很重视这次合作，派过来的都是皇族中天赋和实力同样出色的杰出子弟，对于理解楚南讲述的功法倒也并不艰难。

　　只不过为了让他们能够更好地了解这门功法，楚南提出建议，让他们向楚南开放自身，让楚南更好地通过对他们身体状况的了解来调整功法时却遇到了困难。

　　对另外一名武者开放自身、甚至开放自己内息流转的情况，几乎就相当于将自己最重要的隐私开放给对方，这对于几乎所有武者来说都是不可接受的事情，他们当然会有所顾忌。

　　不过在罗曼蒂皇女的带头作用下，以及莱卡斯陛下的亲自下令下，这些迪克兰皇族们还是最终乖乖配合。

　　对他们进行的特训持续了接近一个月时间。

　　这一个月时间内，埃雷华纳军事条约同盟对迪克兰帝国和诺严特姆商会的攻击进一步加剧，迪克兰帝国继续损失了真正二十三个行政星系，失去了对超过六千光年直径领域的控制权。

　　埃雷华纳军事条约同盟的舰队甚至已经逼近了距离兰蒂斯星直线距离不到三千光年的近距离内。

　　现在这个局势，可以说是埃雷华纳军事条约同盟建国以来面临的最大外部危机。

　　在此之前，除了迪克兰帝国内乱之外，帝国首都兰蒂斯星可从未收到过来自外部势力的任何威胁。

　　也正是因为外部局势的恶劣，在楚南手下学习绞肉机神功第三重的一众迪克兰皇族们很快便收起了心中对楚南的质疑和抵触，完全听从楚南的安排，放开自身，更好、更快地学会了这门功法。

　　一个月后，第一批成功掌握绞肉机神功的、以罗曼蒂皇女为首的皇室子弟正式出师。

　　他们立即被投入到了和埃雷华纳军事条约同盟的战争最前线。

　　而在三天后爆发的前线一场规模稍小一些的战斗中，这些皇室子弟立即展现出了他们这一个月的学习成果。

　　在绞肉机神功第三重的帮助下，以罗曼蒂皇女为首的这些皇室子弟们尽管最高实力不过就是五阶御天级，但在面对明明拥有星辰级武者级别实力的那些对手时，竟然呈现出了完全相反的战局。

　　战斗中，使用绞肉机神功第三重的罗曼蒂皇女等人似乎天生克制那些埃雷华纳军事条约同盟的“速成”星辰级武者一般，他们轻易而居就能破开对方的领域空间，并且任何一次近身接触都会对他们造成极大的伤害。

　　在这样的战力差距下，尽管埃雷华纳军事条约同盟在这次战斗中派出了超过一百名“速成”星辰级武者，而罗曼蒂皇女等人数量甚至还占劣势，却在战斗中很轻松地便击溃了对方，最终取得这次战斗的胜利。

　　虽然只是一次很小的局部战斗的胜利，但这次胜利却瞬间极大地鼓舞了迪克兰帝国方面的士气。

　　事实证明，楚南提出的绞肉机神功第三重的确在针对埃雷华纳军事条约同盟的“速成”星辰级武者时拥有奇效，这就使得埃雷华纳军事条约同盟在这次战争中拥有的最大优势不再像之前那样根本无可阻挡，也就让迪克兰帝国看到了反击的希望。

　　这一次，莱卡斯陛下和整个迪克兰皇族都再无任何疑虑，就在那次战斗获胜结束的当天，莱卡斯陛下便代表迪克兰皇族再次向楚南发来联络，表示愿意派出更多的迪克兰皇族子弟交给楚南，从他那里学习绞肉机神功第三重功法。

　　三天后，迪克兰皇族长老议会不仅带着更大批的皇族子弟送到了楚南面前，同时还有皇族内更多的德高望重、实力强大的亲王殿下也拉下面子，前来向楚南请教。

　　楚南倒是来者不拒，将通过上次战斗中收集了数据后进一步改良精进的绞肉机神功第三重功法毫无保留地传授给他们。

　　随着从楚南这里学到绞肉机神功第三重功法的迪克兰皇族越来越多，迪克兰帝国面对埃雷华纳军事同盟在正面战场上的战斗逐渐开始出现转机，不再像之前那样完全一边倒，偶尔也能取得部分局部战斗的胜利。

　　但是，这显然远远不够。


第1749章 艰难的决定

　　莱卡斯陛下使劲捏了捏鼻梁。

　　埃雷华纳军事条约同盟带来的巨大压力让他在这大半年时间内都没能获得一次好好的休息，尽管以他顶级星辰级武者的强大实力，身体上并不会出现什么问题，精神却不免着实有些疲惫。

　　而他现在面临的一个艰难抉择，却让他精神上的疲惫变得更加明显。

　　难道说……真的要像楚南所说的那样，公开泯灭心法？

　　虽然通过像楚南学习他自创的绞肉机神功第三重功法，使得迪克兰帝国已经在正面战场上能够取得一定场地的战斗胜利，但这并不能从根本上解决问题。

　　迪克兰皇族的数量虽然足够多，加起来甚至超过万人，每一个能够获得皇族继承权资格的皇族子弟实力也绝不会弱、天资够高，但能够达到楚南所要求的“最起码拥有御天级实力，并且对泯灭心法足够领悟”这个条件的，却最多连十分之一都不到。

　　尽管楚南自创的这门名字听起来不怎么样的功法效果十分惊人，使得学会这门功法的任何一名皇族子弟都能够在正面战场上轻松击败一名或者多名埃雷华纳军事条约同盟的那些“速成”星辰级武者，让迪克兰帝国在正面战场上获得喘息甚至获胜的机会，但有资格学会这门功法的皇族子弟加上那些实力更加强大的亲王殿下们，总数也仅仅不过上千人左右。

　　而埃雷华纳军事条约同盟那边的“速成”星辰级武者却拥有总数超过一万、并且还在不断增加的可怕数字。

　　就算楚南已经足够努力，那些皇族子弟们也足够努力甚至是卖命，可是巨大的数量差距却根本无法弥补，以至于正面战场上就算有所转机，实际上迪克兰帝国方面依然在一路败退。

　　莱卡斯陛下当然很清楚造成这一切的原因是什么。

　　他没有同意楚南提出的意见，不能公布泯灭心法，那么学习掌握绞肉机神功第三重功法的人就只有这么上千名皇族子弟，而埃雷华纳军事条约同盟那边却没有这种顾忌和限制，把他们控制的整个英仙座旋臂的力量都投入进来。

　　迪克兰帝国相当于在以自己一个皇族内的天才武者去对抗埃雷华纳军事条约同盟控制下整个英仙座旋臂和银盘内大片区域内的所有御天级武者。

　　没人怀疑迪克兰皇族年轻子弟的天资和实力，也没人会不认为迪克兰皇族是整个银河系强者最多的一个大家族。

　　但是家族毕竟只是家族，就算迪克兰皇族传承上万年，族内人口远远超出银河系内任何一个古老家族，可以染不可能与整个国家相提并论。

　　迪克兰帝国之所以能够成为银河系三大势力，屹立在整个银河系上万年不倒，凭借的可不单单只是一个迪克兰皇族，还有帝国内无数同样天资卓绝、实力强大的武者。

　　他们现在摒弃了这些族外的强者们，单靠自己一族之力，当然不足以和整个埃雷华纳军事条约同盟对抗。

　　莱卡斯陛下又捏了捏鼻梁，轻轻叹了口气，然后接通了和安度因议长的通讯。

　　片刻后，安度因议长那张更显苍老，甚至已经透出一丝丝死气的脸出现在莱卡斯陛下面前。

　　看到莱卡斯陛下，两人同时发出一声苦笑。

　　沉默了一会儿后，安度因议长轻轻摇了摇头，问道：“怎么？莱卡斯，你突然联系我，是不是已经做出决定了？”

　　莱卡斯陛下默然片刻，面色凝重地缓缓点头。

　　“是的。我这几天想了很多，最终还是觉得，格瑞迈恩之前说得很对。我们迪克兰皇族，并不仅仅只是依靠一门功法才能屹立不倒，我们依靠的是我族传承上万年的精神、对武技的不懈追求、对强者的绝对尊重、对……”

　　“行了。”安度因议长摆了摆手，毫不客气地打断了莱卡斯陛下的话。“我明白你的意思。但是你有没有想过，做出这样的决定后，你，还有我，很有可能会成为迪克兰皇族有史以来最大的罪人？”

　　莱卡斯陛下再次沉默一会儿，点了点头。

　　“我想过。但是我还想到过，我族并不是一开始就掌握了泯灭心法，这门功法是我族创建帝国好几千年后才被一位皇族先祖创出，并经过皇族后人不断完善发扬光大，最终才会变成这副模样。在此之前，我族并没有泯灭心法，依然能够成功创建起庞大的帝国，依然能够屹立在银河系之巅数千年不败。所以我不认为泯灭心法真的会对我族的命运起到决定性的作用，就算失去它，我们依然是整个银河系最强大的家族，依然会让所有人敬畏我们。”

　　莱卡斯陛下这段话说得慷慨激昂，安度因议长脸上却丝毫没有被感动的模样，反而露出一丝略显讥讽的笑容。

　　“如果我们真的能够这么让人敬畏，就不会现在被埃雷华纳那帮家伙逼到这种地步，也不至于要让地球联邦来的一个乡下小子来帮我们想出解决的办法。要说敬畏，反倒是楚南这个小子更加值得敬畏吧？”

　　莱卡斯陛下脸上肌肉抽动一下，表情变得有些复杂。

　　想了一下后，他苦笑着摇了摇头。

　　“我一直都对楚南有极高的评价，却依然没有想到，他还是远远超出了我的想象。还好这样的小子终究只有一个，还好他只是来自地球联邦这个小国家，让我们不至于对他太过戒备和担心。”

　　“对，这个小子是特例，甚至是银河系一万多年文明史上最大的特例，所以我们可以给她更多的信任。”

　　“嗯？”莱卡斯陛下敏锐地察觉到了安度因议长话里的意思，神情惊讶。“安度因议长，这么说……您同意了？”

　　安度因议长深深叹了口气，微微闭上双眼，一瞬间仿佛又老了十几岁，整个人脸色都变得灰败起来。

　　“在帝国存亡、我族存续的大义之前，一门功法的确没有那么重要。去吧，希望楚南不会让我们失望。”


第1750章 “定制版”功法

　　“陛下，请您放心，这门功法只需要前三重泯灭心法作为基础，后续的功法并不必要。再说了，我现在也就顶多只了解到第四重泯灭心法，您觉得我有可能创出一门需要更高重泯灭心法融入进去的功法来吗？”

　　楚南看着虚拟屏幕那边的莱卡斯陛下，神色十分诚恳。

　　“如果是别人的话，我当然不相信，但是你嘛……”莱卡斯陛下扯动了一下嘴角，摇摇头。“说老实话，我现在完全不敢确定你做到些什么，你这个小子完全超出了我的想象。”

　　“嘿，陛下您过奖了。”

　　楚南笑眯眯地应了一句，算是毫不客气地应下了这个称赞。

　　莱卡斯陛下突然联络他，表示经过和长老议会之间的认真磋商，终于同意了愿意将泯灭心法前三重心法公布出来，让楚南将他传授给迪克兰皇族之外的人。

　　楚南对于他们这个决定非常高兴，这意味着楚南终于不用受到限制，可以将绞肉机神功第三重功法进一步传授出去，也就使得迪克兰帝国以及整个猎户座旋臂抵抗埃雷华纳军事条约同盟的入侵变得更加有效起来。

　　要知道，自从埃雷华纳军事条约同盟和迪克兰帝国以及诺严特姆商会同时交战以来，受到困扰的可不仅是迪克兰帝国。

　　虽然埃雷华纳军事条约同盟将进攻的主力放在了攻击其它两大势力上，但除开两大势力的其它国家依然受到极大影响。

　　除了大范围战争带来的连锁反应之外，埃雷华纳军事条约同盟通过特殊传送门投放到银河系各个地方的S级凶兽可还在一直不断地持续中。

　　绞肉机神功第三重功法不仅在对付埃雷华纳军事条约同盟那些“速成”的星辰级武者时有奇效，在对付这些同样应该是“速成”的S级凶兽时也有奇效。

　　将这门功法传播出去，让更多人学到，就能够更好地应对这些麻烦。

　　“其实陛下，您和安度因议长也用不着那么担心。”楚南又道。“需要绞肉机神功第三重功法虽然需要用到泯灭心法前三重的特性，最好对泯灭心法有一定了解，但需要的只是泯灭心法中的一些特性，并不是完全学习掌握泯灭心法。如果您和议长大人担心泯灭心法外泄出去对你们不利，那我大可以在这门功法中做一些小小的改动，将这些特性更好的隐藏起来，让学习这门功法的武者们不知道他们其实已经学会了泯灭心法前三重的关键特性。你觉得怎么样？”

　　“哦？”莱卡斯陛下颇为意外地看着楚南。“这种事情也能做到吗？如果你能做到这一点，为什么不早告诉我？如果你早说的话，我说不定就会早点儿下定决心，说服长老议会那些人了。”

　　“我也是考虑到您和长老议会的为难才想到这么做的嘛。”楚南摊开手，一脸无辜。“您应该知道，我就算对创出了这门功法，也是需要不停改良增进的。现在做出这个改动，其实对我来说也很麻烦，完全可以说……这是根据您和长老议会的需求所做的‘定制版’绞肉机神功。”

　　“定制版？”莱卡斯陛下忍不住瞪了瞪眼睛，一脸古怪。“你以为是在做什么电子设备吗？还定制版……难不成我提出什么要求，你就能把这门功法相应的变个样吗？”

　　“会很麻烦，但也不是不可以。”楚南挠了挠头。“难道说陛下您还有什么其他要求？”

　　“不……”莱卡斯陛下轻轻摇头，看着楚南的表情更加古怪。“我只是觉得……这么特别的一门功法，你小子能够自创出来就很了不起了，居然还能搞什么定制版。功法对你来说就是这么简单，可以随意摆弄的玩具吗？”

　　“喂，陛下，我也是需要下很多功夫的好不好？”楚南为自己叫了一声屈，随即却又一脸满不在乎地点了点头。“当然了，对于我来说，功法什么的就像是光脑的操作界面一样，只是对各种力量运用的一个方法，本质上并不会有太大区别。只要懂得功法的运行本身，进行改良并不是那么难的事情。”

　　“你这小子果然和其他武者完全不同。”莱卡斯陛下忍不住发出一句感慨。“既然你这么说了，那好，我现在对你提出要求，希望你能够将这门‘定制版’……哦不，应该说是‘公开版’更适合，你最好在这门‘公开版’的绞肉机神功尽量隐藏泯灭心法的痕迹，让所有学到它的人都只会认为他是你特别研究出的一门功法。我相信你明白我的意思。”

　　“没问题是没问题，但是陛下……”楚南向莱卡斯陛下摊开手。“无论是干什么，特别定制都会有特别报酬不是吗？所以您是不是应该多给我一些报酬？”

　　“如果你做得到，在击退埃雷华纳军事条约同盟之后，我会向长老议会提出特别推荐，推荐你成为迪克兰皇族特邀成员。”

　　“哦？这个特邀成员有什么好处？”

　　“特邀成员将会被视作等同于拥有继承权的皇族一员，也就是意味着，你有资格学习完整的泯灭心法，你觉得这个好处如何？”

　　楚南顿时双眼一亮：“不用我和薇安奈尔皇女结婚也行？”

　　“当然。”看着楚南脸上挂出的患得患失表情，莱卡斯陛下不由失笑。“如果你现在回心转意，又想和薇安奈尔皇女结婚的话，我可以帮你向罗坎普亲王提亲，你意下如何？”

　　“多谢陛下厚爱，我要抓紧时间去研究这个‘定制版’……哦不，‘公开版’绞肉机神功了，再见！”

　　楚南连忙挂断和莱卡斯陛下的通讯。

　　看着通讯画面消失，楚南长长地松了一口气，脸上现出喜悦表情。

　　得到了迪克兰皇族的“特赦”，意味着他终于可以把这门最有利战局的功法传扬出去，也就意味着和埃雷华纳军事条约同盟的战争真正出现了反败为胜的可能。

　　当然，光靠迪克兰帝国一边还不太够，最好再加上另外一个重磅助力。

　　楚南眼珠一转，向艾尔卡特发去了通讯请求。


第1751章 同盟灭亡                                            

　　席卷几乎整个银河系的战争终于第一次出现了真正的转机。

　　银河标准时38915轮371分188点231刻，距离埃雷华纳军事条约同盟正式向迪克兰帝国以及诺严特姆商会同时开战近两个地球标准年、距离楚南从莱卡斯陛下那里获得特批之后大约五个标准地球月后，一场战斗发生在距离迪克兰帝国首都星球兰蒂斯星仅仅不到一百光年外的卡帕伦星系中。

　　相比起发生在其它主要战场上的这场战斗原本并不受人重视，因为迪克兰帝国方面将最具抵抗能力的所有力量几乎都投入到了最主要的战场上，在这里双方投入的力量都不太多。

　　但是一些人的登场，却让这场战斗就此登入了历史，成为以后银河通史这一科目中必须重点学习的一课。

　　这些人，就是经过楚南长达五个月的特别培训，最终让他们成功掌握了“定制版”绞肉机神功的武者们。

　　和那些迪克兰皇族精心挑选出来的皇室子弟不同，这些武者不仅原本不会泯灭心法，自身天资也不如那些精英皇室子弟优秀，只是实力勉强达到楚南要求，所以让他们学会这门功法的困难度远比传授那些皇室子弟更高。

　　好在楚南已经有了经验，并且对于这门功法早已经了如指掌，凭借着他强悍的数据能力，更能够对这些受训的武者们同样极为了解，根据他们每个人不同的情况因材施教后，最终还是让他们掌握了这门功法。

　　而这场战斗，就是第一批学会这门功法的一百名御天级武者登场作战的第一战，也是最为关键的一战。

　　如果他们在这场战斗中表现出足够的效果，那么就证明楚南提出的计划获得成功，迪克兰帝国必然会将在这方面投入更大的人力物力，让楚南获得更多的支持。

　　如果失败，则很有可能意味着迪克兰帝国失去最终的抵抗能力，万事皆休。

　　然而事实证明，楚南光脑般的强悍大脑当然不会出现对这些武者实力判断失误的错误，在战斗之中，这些学会了“定制版”绞肉机神功的武者们表现极为出色，他们充分发挥出楚南特别改良订制的绞肉机神功应有的威力，让埃雷华纳军事条约同盟那些“速成”的星辰级武者毫无获胜希望，当场便被击杀超过百名。

　　这一场战斗不仅大幅折损了埃雷华纳军事条约同盟的有生力量，更重要的是让莱卡斯陛下对楚南拥有了更多的信心。

　　接下来一段时间内，随着楚南培训的武者们一批批成功掌握“定制版”绞肉机神功，越来越多专门针对那些“速成”星辰级武者的武者投入战场，迪克兰帝国在正面战场的劣势渐渐扳回，甚至开始逐渐占据上风。

　　与此同时，诺严特姆商会那边也没闲着。

　　配合楚南给出的建议，诺严特姆商会在楚南参与研究之后，成功地将绞肉机神功的特性融入到战舰粒子光炮的能量波动中去，虽然不如绞肉机神功那么对“速成”星辰级武者效果明显，却已经能够破开对方的领域空间，对他们形成非常有效的杀伤。

　　这就使得诺严特姆商会掌握了最有效的一种针对埃雷华纳军事条约同盟攻击的方法。

　　而和迪克兰帝国不同，迪克兰帝国的武者不可能短时间内就大量增加，只能利用原有的强者们，但诺严特姆商会一旦掌握了足够的技术基础，在商会高层的统一指挥下，整个人马座旋臂所有诺严特姆商会控制下的工厂基地全力运转，竟是在短短不到半年时间里就完成了研究。

　　然后又花了不到一年时间，便爆出数以万计的高级战舰，全部列装这种新型的粒子光炮，直接投入到战争中去。

　　论起提升战力的速度，诺严特姆商会可要比迪克兰帝国可怕得多。

　　两大势力一旦掌握了抵挡埃雷华纳军事条约同盟最具威胁目标的方法，同时发力，顿时爆发出极其可怕的战斗力。

　　前后竟是仅仅只用了两年多一些的时间，两大势力便彻底扭转了正面战场上的局势，从最开始的一败涂地、无脑溃散到偶有胜出，再到有来有回，然后迅速转变为绝对优势，反过来将埃雷华纳军事条约同盟的军队打击得毫无还手之力。

　　和上次击退埃雷华纳军事条约同盟对猎户座旋臂外侧的攻击后不同，这一次，无论是迪克兰帝国还是诺严特姆商会都不打算就此善罢甘休。

　　在将埃雷华纳军事条约同盟彻底赶出自己原有的领土范围之后，迪克兰帝国和诺严特姆商会签署了一份公开合作宣言。

　　在这份宣言中，两大势力表示埃雷华纳军事条约同盟为了获取战争胜利，进行了各种丧心病狂、泯灭人性的人体实验，不仅发动战争给猎户座旋臂和人马座旋臂都带来了极其惨痛的损失，还让英仙座旋臂上的人们同样付出了无比惨烈的代价。

　　对于这种完全违背人性的行为，迪克兰帝国和诺严特姆商会都表示强烈的愤慨和谴责，宣布将诺严特姆商会视为银河系最危险的反人类组织，必须将其彻底铲除。

　　这份宣言可绝不仅仅是一份宣言。

　　在宣言通过泛银河网络传遍整个银河系之后，迪克兰帝国和诺严特姆商会有史以来第一次真正地联手起来，向英仙座旋臂以及埃雷华纳军事条约同盟控制的银盘所有区域发动攻击。

　　银河系三大势力鼎足而立、各自盘踞一条旋臂和分割银盘区域的历史第一次遭到了破坏。

　　在迪克兰帝国和诺严特姆商会的全力合作之下，埃雷华纳军事条约同盟根本没有任何抵抗的能力。

　　虽然凭借着利用基因病毒洗脑的无数强大武者，埃雷华纳军事条约同盟还想试图反抗，但最终却还是被迪克兰帝国和诺严特姆商会的联军势如破竹，一路推平。

　　仅用时不到三个地球年，联军便已经彻底清除了埃雷华纳军事条约同盟在英仙座旋臂上的所有势力，并连埃雷华纳军事条约同盟总部所在的星球一并攻占。

　　在两大势力的强大压力之下，英仙座旋臂以及银盘诸国纷纷宣布退出埃雷华纳军事条约同盟，转而以战败国的身份向迪克兰帝国和诺严特姆商会逐一投降。

　　银河标准时38916轮009分015点000刻，埃雷华纳军事条约同盟正式宣布解散。

　　这个盘踞银河系三大旋臂之一、控制银河系三分之一区域、延续超过六千年之久的庞大组织，终于在这一刻宣告灭亡。


第1752章 打仗呢！严肃点儿！

　　一艘飞船跳出星门，飞入原埃雷华纳军事条约同盟名下、位于银盘位置的萨克莱尔达王国所属的沃尔坎比星系。

　　飞船并没有继续向星系内部进发，而只是在星门附近停下。

　　星门周围此时已经遍布来自迪克兰帝国和诺严特姆商会的顶级战舰，以罗曼蒂皇女为首的、学习掌握了“定制版”绞肉机神功的、超过八千名来自猎户座旋臂以及人马座旋臂各处的御天级武者们则分布在舰队四周，严阵以待。

　　除此之外，在舰队里还另外分布着足足超过七百名强大的星辰级武者，同样个个面露凝重之色，看不到半点儿轻松。

　　不等飞船挺稳，楚南和安琪蓓丽直接飞了出来，径直寻到战阵前方的罗曼蒂皇女。

　　“你们来了。”看到两人飞近，罗曼蒂皇女向两人点点头打了招呼。“来得正好，我们正准备进行第三次尝试，楚南你刚好可以来配合一下诺严特姆商会那些研究人员收集一下数据。”

　　向楚南说完后，罗曼蒂皇女又从头到脚认认真真看了楚南身边的安琪蓓丽两遍，抿嘴一笑。

　　“嘿，安琪蓓丽，你终于舍得出来了？告诉我，是不是你的身体调整好了，现在有能力给楚南生孩子了？”

　　楚南老脸一红，安琪蓓丽却是大大方方地笑着摇摇头。

　　“还没有完全恢复呢。不过师父说我现在的生机水平虽然很高，但已经可以控制在接近正常人的程度。想要生孩子的话，或许是有可能的，只是比普通人困难很多罢了。”

　　“是吗？有希望就有可能，恭喜你。对了，既然你已经有可能生孩子了，那你和楚南……”罗曼蒂皇女一脸暧昧地瞥了楚南一眼，偷笑一声问道：“有没有尝试过呢？”

　　楚南嘴角一阵抽搐，忍不住斥道：“喂！罗曼蒂，我们是来打仗的，你严肃点儿好不好？”

　　罗曼蒂皇女哈哈大笑，指了指远方沃尔坎比星系数颗星球，神情轻松。

　　“没什么好紧张的，虽然麻烦了点儿，但这只是这帮埃雷华纳的余孽在负隅顽抗而已，他们不可能还能发动什么反击的。”

　　“那也不能轻松到你这副样子吧？”

　　楚南没好气地白了罗曼蒂皇女一眼，看向远方星空中属于沃尔坎比星系的数颗闪耀着的行星，心中感慨。

　　上次来到这个星系已经是十几年前，那时候还在参加迪克兰帝国的游园狩猎会，最后却在无尽深渊中因为意外一路追到这颗星系来。

　　在这个星系的艾瑟薇之光星球上，他和安琪蓓丽一起经历冒险，将当时受困在这里的帕米拉和其他一众迪克兰皇室子弟救了出来，也是在这里，他们最终杀掉了坑了他们好几次的格鲁力克，并和洛克玛顿教宗深入交谈，意外得知他在数十年前居然和奥维丽尊者还是同班同学。

　　而现在十几年后再次来到这个星系，整个银河系的局势都已经发生巨变，和上次来时完全不同。

　　埃雷华纳军事条约同盟宣布解散后，并不意味着迪克兰帝国和诺严特姆商会的进攻就会就此停下，因为根据各种情报显示，埃雷华纳军事条约同盟虽然明面上宣布解散了，英仙座旋臂以及银盘上原属于埃雷华纳军事条约同盟名下的各个国家也纷纷宣布独立，但并不是完全就安定了下来。

　　除了有很多国家并不是真心归顺，时不时地闹出点儿乱子之外，还有一些地方也没有选择投降，这个萨克莱尔达王国就是其中之一。

　　而且情报表明，这个王国名下的、由艾瑟薇女神教派完全掌控的沃尔坎比星系就是埃雷华纳军事条约同盟旗下最重要的生物基因技术研究基地之一。

　　而艾瑟薇女神教派的教宗、楚南和安琪蓓丽之前有过深入接触的洛克玛顿教宗更是这项计划的发起者之一，对于通过基因工程批量“制造”星辰级武者贡献过极大助力。

　　于是为了征服萨克莱尔达王国，也为了彻底消灭埃雷华纳军事条约同盟在这个基因工程计划中的痕迹，诺严特姆商会和迪克兰帝国双方联合派出了强大军力，对沃尔坎比星系组织了强大的攻势。

　　可是他们的攻势却在这里意外受阻。

　　原本没人认为这个小小的恒星系能够抵挡住两大势力的联合大军，但事实却是联军的攻击在这里接连受阻，足足花了接近一个月都没能完全攻下。

　　楚南本来在联军大破埃雷华纳军事条约同盟的军队，确定了针对埃雷华纳军事条约同盟军队的绝对优势后，就功成身退，这两年一直守护在安琪蓓丽身边，陪着她配合奥维丽尊者和艾尔薇一起对安琪蓓丽的身体情况进行研究，却没想到现在接到来自两大势力的联络，希望他能够来这里帮个忙。

　　虽然通过远程联络，罗曼蒂皇女和艾尔卡特分别代表迪克兰帝国和诺严特姆商会已经把这里的情况向楚南说明了一遍，但没有亲眼目睹，却很难理解这里的情况，于是楚南经过商议后决定还是自己亲自过来。

　　而安琪蓓丽恰好又完成了一次肉体重生，知道楚南要有远行，自然跟着来了。

　　“好吧，既然你都这么说了，那我就稍微紧张一点儿。”罗曼蒂皇女收起轻松表情，故意摆出一副严肃的样子，手一挥。“走，我们靠近一些看看。”

　　楚南和一脸兴奋好奇的安琪蓓丽跟着罗曼蒂皇女飞入其中舰队中的旗舰内，向沃尔坎比星系深入进发。

　　通过诺严特姆商会近几年融合了星门和传送门技术开发出的星际战舰小幅度空间跳跃功能，舰队直接开启了一个超短距离的传送门，仅用时不到十分钟便整个跳跃到四十七光分外的艾瑟薇之光星球外太空内。

　　刚一跳跃出来，舰队方面立即摆好阵势，配套的强大武者们也各自摆好架势，准备展开攻击。

　　而楚南一眼扫向下方的艾瑟薇之光星球，却双眉一扬，满脸诧异。

　　“这是什么鬼东西！”


第1753章 红雾笼罩的星球

　　下方巨大的行星表面上，一层淡淡的红雾笼罩其中。

　　单单只是用肉眼看的话，仅仅只会发现星球外表似乎沾染了一些微红，很容易被当成这颗星球特有的地表颜色。

　　但是楚南十多年前来过艾瑟薇之光星球，当然知道这颗星球上并没有这种特殊的景色，而且之前和罗曼蒂皇女联络时，她给楚南看的景象中，这颗星球上也一切如常，没有看到这些红雾，证明这玩意绝对是最近这些天才冒出来的。

　　更重要的是，楚南感应放出，很明显地感应到那些红雾中极为明显的能量波动，以及……极其强大的生命力波动。

　　“这些红雾从我们开始攻击这颗星球时就会时不时的出现，上次出现是在七天前，也就是你从地球联邦出发的第三天。”罗曼蒂皇女解释道。“在这些红雾中，无论我们的任何攻击都会被急剧弱化，很难生效，而派下去的武者们身处红雾中也会受到很严重的影响，实力极难发挥。为了探查清楚红雾中的真相，我们已经有九名星辰级武者失去联络，另外还损失了超过三百名学会了绞肉机神功的御天级武者。”

　　“连星辰级武者都会被影响？”楚南深深皱起眉头，神情极为惊讶。

　　星辰级武者是何等强大的武者，就算现在这颗星球上的红雾的确有些古怪，而且很明显带有冯明溪所用那门功法的吸取生命力的特质，但这个效果怎么都不应该在一名星辰级武者身上生效这么明显才对。

　　然而罗曼蒂皇女当然不会骗他，这就证明这颗星球上的红雾里有古怪。

　　楚南沉吟一会儿，向罗曼蒂皇女道：“你们先攻击一下，让我看看效果。”

　　“好。”

　　罗曼蒂皇女也没和楚南多说什么，相比起口述，当然还是让楚南亲身体会最为干脆。

　　很快，联军方面已经做好准备，舰队方面直接对艾瑟薇之光星球的地表发动了攻击。

　　原本按照《泛银河公约》的规定，任何战舰直接对有人星球地表进行攻击都会被视作违背公约的反人性行为，但埃雷华纳军事条约同盟因为他们所做的丧心病狂的生物基因实验，早已经被列为银河系公认的反人类组织，即便现在迪克兰帝国和诺严特姆商会的联合舰队直接对艾瑟薇之光星球地表攻击，也不算违反这份公约。

　　各类强大战舰射出的明亮粒子光束和各类反物质导弹直接穿透星球大气层，对星球发动起了无比猛烈的攻击。

　　然而无论是粒子光束也好，反物质导弹也罢，当它们穿透大气层，被笼罩在星球表面的红雾吞没后，却立即像是被抽取了所有的力量，很快便威力尽消。

　　那些反物质导弹也就罢了，最起码还能维持着导弹的原始形态，但粒子光束却是像是直接被红雾吞掉一般，消失得无影无踪。

　　无论太空中的联军战舰如何催动攻击，红雾却依然仿佛能够吞噬一切，将所有的攻击毫不客气地全部收下。

　　“不对劲。”当第一发粒子光束射入红雾的时候，楚南便已经感应全开，努力感应着红雾中的情况。

　　当红雾吞噬粒子光束和反物质导弹的时候，他可以清楚地感应到红雾中有着极其特殊的能量涌动，将粒子光束和反物质导弹中的所有能量都中和化解掉，这才会让这些攻击彻底丧失威力。

　　只是隔得太远了，却也不能准确感应到其中的细微变化。

　　在太空中感应了一会儿后，楚南决定还是自己亲自下去谈查一下。

　　只有他自己没入到红雾之中，才有可能彻底搞清楚红雾内最细微的能量变化，光在上面隔着么远可没法搞清楚。

　　“好。”

　　罗曼蒂皇女也没矫情，直接点头答应下来。

　　找楚南过来，本来就是要让他来做这事的。

　　“我也去看看。”一旁的安琪蓓丽道。

　　“安琪蓓丽你就不用了吧？”罗曼蒂皇女摇了摇头。“那片红雾很邪门的，之前有帝国不少星辰级武者进去过，都受到了红雾的严重影响，你进去恐怕也一样。”

　　“不，安琪蓓丽不一样。”楚南摇头。“她现在无论肉身还是内息功法方面都和其它武者完全不同，要论起对环境的适应能力，她可比我强得多。”

　　“哦？这么说……”罗曼蒂皇女瞅瞅安琪蓓丽，再看向楚南。“也好，你们两个人一起去也好有个照应。不过楚南你记住了，万一察觉到什么不对劲，第一时间抽身退出来。我们现在占据着绝对的优势，就算暂时搞不定这颗星球，迟早慢慢磨也会把它磨死，所以你犯不着冒险，明白我的意思吗？”

　　“放心吧，我很爱惜自己小命的。安琪蓓丽还没为我生孩子呢，我怎么舍得去死。”楚南昂然道。

　　罗曼蒂皇女禁不住失笑。

　　“你这么一说我想起来了。安琪蓓丽，刚才我问你有没有和楚南尝试过，你还没回答我呢。”

　　安琪蓓丽眨眨眼睛：“尝试什么？”

　　“废话！要生孩子当然是要上床了！”罗曼蒂皇女没好气地瞪了安琪蓓丽一眼。“我问你和楚南上床了没？”

　　“哦，还没……”

　　安琪蓓丽刚来得及说了几个字，便被楚南一把抓住，带着她向艾瑟薇之光星球地表高速俯冲下去。

　　他和安琪蓓丽确定关系其实也已经超过十五年之久，结果到现在却还没有同过房，说出去未免有些不可思议。

　　虽然这也是为了安琪蓓丽的身体状况着想，但楚南依然觉得面对这个问题很蠢，当然不会给罗曼蒂皇女追问的机会。

　　不过他这个反应，以及安琪蓓丽刚才说出口的那两个字，却已经让罗曼蒂皇女完全获得了答案。

　　看着楚南和安琪蓓丽消失在下方星球表面的红雾之中，罗曼蒂皇女呆了好一会儿，这才反应过来。

　　她忍不住摇了摇头，发出一声轻叹。

　　“嘿，真想不到楚南这个家伙居然如此守身如玉……”


第1754章 更加可怕的事实

　　楚南刚一身入红雾之中，立即察觉到了周身红雾透着古怪。

　　之前他看到这片笼罩了整个星球的红雾时，第一时间想到的是冯明溪那门三月吞神功运用时透出的血云。

　　无论从外表模样还是内在感知到的部分能量波动，这两者都极为接近。

　　原本楚南还以为这片红雾就是三月吞神功的另一种扩展运用，但当他自己进入红雾中，亲身感知到红雾中的能量变化后，楚南却发现这两者还是有着很大区别。

　　冯明溪那套三月吞神功虽然极为特殊，但毕竟还是在正常的功法范畴内，顶多也就是会涉及到吸收生命力这一点，显得它和其它功法大有不同。

　　但是功法就是功法，三月吞神功除了吸取生命力这一点之外，并没有让楚南觉得有什么问题。

　　但是这片红雾之中虽然透着和三月吞神功一样的能够吸取生命力的特性，却有着本质上的不同。

　　三月吞神功吸取生命力是强行抽取，相当于生夺硬抢，而现在这片红雾中吸取生命力的作用却发生得极为自然，像是春雨般润物细无声，根本不会被特别注意到。

　　如果不是楚南拥有光脑般强悍的大脑，对于任何一丁点儿的数据变化都极为敏感，他恐怕也很难察觉到这些问题。

　　而更让他惊讶的是，这片红雾中吸取生命力的速度并不慢，他才刚刚进入红雾不久，就已经发现自己的生命力总量被抽取了超过1%。

　　不要小看1%。

　　这么点儿时间内就被抽取了1%，那么在这里面多待几个小时，搞不好全身生命力都会被抽干。

　　偏偏这个变化还极难察觉，最少现在楚南都没察觉到到底是被用了什么方法抽走了他身上的生命力，就好像他的生命力凭空消失了一般。

　　“不对劲。”安琪蓓丽的声音在旁边响起。“喂，楚南，你察觉到生命力流失了吗？”

　　“嗯。”楚南点点头。

　　安琪蓓丽和他一样掌握了女神之赞歌功法，自身又是生机极度旺盛的特例，对于生命力的变化极为敏感。

　　虽然不如楚南那样感知精准，但察觉到这个变化还是很容易的。

　　“那你有没有发现，这片红雾给人的感觉很熟悉？”

　　“嗯？熟悉？怎么熟悉？”楚南有些奇怪。“难道你以前经历过？”

　　“不，不是我经历过，而是我们一起经历过。”安琪蓓丽道。“你忘了吗？这片红雾给我的感觉，很像是我们通过无尽深渊八十三层的传送门进入的那个空间？”

　　楚南整了整，随即脑海内灵光一闪，瞬间像是被人点亮了灯泡一样，一股明悟生出。

　　“对！就是这个感觉！难怪我总觉得奇怪，原来这片浓雾竟是融合了那个特殊空间里的能量形态！”

　　被安琪蓓丽这一提醒，楚南顿时联系起来。

　　其实他之所以刚才没有想到，完全是因为他光脑般强悍大脑的缘故，对于很多情形都会要求数据上的绝对吻合，而不像安琪蓓丽这样单凭感觉便察觉出来。

　　现在楚南被安琪蓓丽提醒后想到那片特殊空间，将那片空间内的相关数据融入进来，立即发现了两片空间的共同之处。

　　这片血雾分明是特意创造出来，将这颗艾瑟薇之光星球笼罩在内的同时，也让这颗星球的地表陷入了一种和那片特殊传送空间非常接近的地方。

　　在这样的空间中，空间能量的构造从极深层创建，对普通的任何物体都具备超强的直接分解能力。

　　虽然这片血雾空间终究和那片特殊空间相比差了不少，没办法像那片空间一样能够直接将楚南和安琪蓓丽两人的肉身分解掉，也会让之前对星球地表发动攻击的联军武者们在里面自由活动一段时间，但它所产生的作用却极其惊人。

　　利用这片红雾所模拟出的分解属性，它不仅能够更加霸道却又神不知鬼不觉的吸取他人生命力之外，还能进一步瓦解进入红雾中任何人对空间能量的操控。

　　受到这双重致命影响，也难怪之前联军甚至在这里折损了足足九名强大的星辰级武者。

　　如果不是楚南和安琪蓓丽两人肉身强度惊人，并且都经过那片特殊传送空间的淬炼，且都修炼过女神之赞歌功法，恐怕也要着了它的道。

　　好在两人发现得早，稍作研究，便发现只需要运转起女神之赞歌功法，便能够阻止生命力的继续流失，同时两人肉身足够强悍，倒也不惧红雾侵蚀，所以这片红雾对两人倒也算不上什么阻碍。

　　确保自身状态无忧后，两人重新将注意力投向四周。

　　星球地表被这片红雾笼罩，任何探测装置都无法生效，两人也只能凭借肉身感知一点点探查。

　　刚才两人还没注意，现在开始探查后，很快便发现一个让人惊讶的事实。

　　在这片红雾笼罩下的星球之中，他们飞了半天，竟然连一个活人都没看到！

　　不，这样说并不准确，准确地说，他们连一个死人也同样没看到！

　　或者更加准确点儿说，不要说人，他们甚至连一个有生命的活物都没发现！

　　两人开始飞过第一个城市时，还以为这只是特例，但当他们接下来连续飞过数个城市以及更多乡村小镇后，却依然没有发现任何活物，便知道这绝不正常。

　　“难道说……所有的生命体都被红雾分解了？”又检查了一遍一个新发现的城市后，安琪蓓丽忽然皱眉道。

　　楚南双眉一挑，心中微惊，突然觉得一股惊悚的感觉席卷上来。

　　这恐怕不是猜测，而是事实。

　　而且……真正的事实只怕比安琪蓓丽说的更加可怕……

　　楚南深深吸了一口气，控制住自己尽量不要朝最坏的方向去思索，然后飞上更高空，感应全力放出。

　　在他极其灵敏且精准的感应感知下，他没花太长时间就已经察觉到超大片区域中红雾里那些并不易察觉的空间能量微弱流动。

　　当他对这大片区域的空间能量流动完全掌控在脑海之中后，随后迅速进行分析，很快便得出结论，右手抬起，指向自己的右前方。

　　“那边。”

　　安琪蓓丽点头会意，两人向着那个方向飞了出去。

　　飞了一会儿后，楚南停下再次感应分析，稍微改变方向，两人继续向前飞行。

　　这样飞飞停停，花了足足三个多小时后，楚南终于不再继续指明方向，而是直接低头看向下方。

　　这里是所有红雾中空间能量微弱波动的中心点，在这里，一定是生成这片红雾的关键。

　　楚南和安琪蓓丽低头看向下方地表，一片让两人都很眼熟的建筑群映入眼帘。

　　赫然是艾瑟薇女神神殿。


第1755章 你脑子有问题吗？                                            

　　十几年前，楚南和安琪蓓丽两人为了营救帕米拉和其他被困的迪克兰皇室子弟，意外来到这颗星球，便在艾瑟薇女神神殿里潜伏过一段时间。

　　在神殿中，两人甚至还共同欣赏了一段某位艾瑟薇女神教派的神官和女教徒媾和的活春宫，自然是印象深刻。

　　现在这片占地极广的神殿周围，笼罩着明显要比星球地表其它地方更加浓郁得多的红雾，能够感应到的能量波动和生命力波动也明显要比周围强烈得多，充分表明这里就是红雾的核心。

　　“下去看看。”

　　楚南招呼一声，和安琪蓓丽两人径直飞落下去。

　　凭借着对能量波动和生命力波动的精确感知，楚南很快便找到了所有红雾的核心根源正好位于女神神殿群落的正中心，也就是整个神殿中最高大巍峨的建筑——女神之光大殿。

　　这是艾瑟薇女神教派最核心的要地，十几年前楚南和安琪蓓丽一起来的时候，正值教派大典，大殿内虽然不允许进入，但大殿外却人流如织，摩肩擦踵，无比热闹喧哗。

　　然而现在，整座大殿静悄悄的毫无声息，和之前两人看到的那些城镇一模一样，像是完全死去了一般。

　　楚南皱着眉头，和安琪蓓丽一前一后踏入大殿。

　　“哦，我就知道，一定是你第一个闯到这里来！”

　　一个听起来似乎很兴奋的熟悉声音陡然响起，让楚南和安琪蓓丽同时停下脚步，满脸戒备地看向大殿深处。

　　冯明溪。

　　果然是冯明溪。

　　相比起上一次见到他，现在的冯明溪外表并没有明显变化，但他的气质和身为武者最重要的可感知的气息却发生了极其惊人的变化。

　　如果说之前的冯明溪从两人刚刚在星云学院中认识他时那样永远像是一柄出鞘的利刃一般，冲锋锋锐、傲气逼人，让人难以接近，那么现在的冯明溪却反倒给人一种温和可亲的感觉。

　　而且从他身上根本感知不到任何气息，甚至闭上眼睛，他不出声，根本就感知不到他的存在。

　　他整个人都像是和周围的环境完全融为了一体，不分彼此，仿佛完全不存在，却又仿佛无处不在。

　　楚南禁不住微微眯起双眼。

　　只是几年不见，冯明溪就已经发生了这么大的变化。

　　现在的他虽然感知不到任何强大的气息，但恰恰就是因为这样，却让楚南觉得无比危险。

　　“嘿，楚南，老朋友见面，你用不着一看到我就用这种眼神瞪着我吧？”冯明溪笑眯眯地向楚南说了一句，随后扬起手向安琪蓓丽打了个招呼。“你好啊安琪蓓丽，几年没见，你和楚南现在是不是应该已经结婚了？真是的，你们两个老老实实待在地球联邦过自己的小日子多好，为什么非要跑来搅这趟浑水呢？”

　　楚南面无表情地看着他，想了一下，问道：“别的废话就别说了，想告诉我，这颗星球上的人去哪儿了？”

　　冯明溪瞥了楚南一眼，笑了笑。

　　“你其实已经知道答案了不是吗？”

　　“我需要你亲口承认。”楚南沉声道。

　　“好吧，你是我这辈子少有的好朋友，尽然你诚心诚意地问了，那我就不嫌麻烦地告诉你好了。”

　　冯明溪抬手指向四周。

　　“喏，那些人现在就在这些红色雾气之中，不仅是他们，还有这颗星球上的所有动物，哦对了，还有植物，总之这颗星球上所有的有生命力的东西，现在都已经化作了这团浓雾。怎么样？发现自己被无数生命的生命力化作的雾气包围，是不是觉得感觉很棒？”

　　“你把他们都杀了？”安琪蓓丽瞪大眼睛问道。

　　“不不不，不要用杀这么低俗的字眼。”冯明溪伸出一根手指摇了摇。“他们都只是自愿地为崇高的理想奉献出了自己的生命。这颗星球上的人类是这样，那些不能说话的动物和植物也一样。当他们知道自己的生命可以完全融为一体，化为我需要的一部分，一定会感到非常高兴和极大的荣耀。对了，用这颗星球上人类信奉的那句话来说的话，那就是他们终于可以全身心地投入到了女神的怀抱！”

　　“那还不是被你杀了。”安琪蓓丽撇了撇嘴，一脸不屑。“杀就杀了，还非要说出一大堆看起来好像很厉害的话来。我说冯明溪你是不是脑子有问题啊？”

　　“噗——”

　　即便是在如此沉重严肃的局面下，楚南也差点儿忍不住一口水喷了出来。

　　喂，安琪蓓丽，无论谁说冯明溪脑子有问题都没事，你这个家伙来说不觉得心里有愧吗？

　　冯明溪显然没料到安琪蓓丽说话如此直接，禁不住神情微微一窒，随后沉下脸来。

　　“随便你们想好了。反正你们两个家伙从来也没有把我放在眼里不是吗？”

　　“我可没……”

　　楚南刚准备否认两句，安琪蓓丽却再次直接开口。

　　“对啊，我眼里只有楚南嘛，你又不是不知道。”

　　楚南只能翻了个白眼。

　　虽然觉得安琪蓓丽说的话实在是太……让人无语，但不得不说，偏偏就是她这样的态度，却是对现在状态下这个冯明溪的最好反击。

　　果然，冯明溪再也无法保持刚才的从容淡定，他脸色变得彻底阴沉下来，眼神中透出一丝怒火。

　　“很好，我就知道你们是这样。”他忽然转头瞪着楚南。“你知道我为什么会变成现在这副样子吗？”

　　楚南眨眨眼睛。

　　这个问题难道不应该问你自己吗？问我我怎么知道？

　　“都是因为你！”冯明溪忽然伸手指着楚南，牙缝中吐出的华丽透出浓浓的恨意。“从小我就是所有人心目中最顶尖的天才，我甚至不需要按照爷爷的安排也依然能够变得非常强。我从来都认为自己是整个地球联邦，甚至是整个银河系的第一天才。就算进入了星云学院，我也坚信自己一定是其中最出色的那一个。然而，你出现了。”

　　楚南挠了挠头。

　　不会吧？

　　难道说冯明溪竟是因为这种事情从而对自己充满恨意？


第1756章 嫉妒的力量

　　“我说……你刚才还说我是你这辈子少有的好朋友来着。”楚南忍不住道。

　　“好朋友？”冯明溪发出一声声音极大的冷笑。“对，当我们在学院刚认识的时候，我的确把你当做我的好朋友，你还帮了我一个大忙，帮我改好了三月弑神掌这门对我十分重要的功法。当时的我，甚至认为终于交到了一个可以让我认可的好朋友。但是……后来你变了！”

　　“变了？”看着一脸痛恨，一副自己仿佛受委屈模样的冯明溪，楚南一脸莫名其妙。“我怎么变了？我看是你变得多吧？”

　　“不，你变得更多。”冯明溪摇头，冷声道：“你变得太过强大，甚至强得超出了我的想象。我本以为，你的天赋的确很不错，但你的基础比我差一些，那么你的提升速度虽然也很快，但终究比不上我。却没想到，你竟然会在那么短的时间内就提升得如此夸张。你甚至比我更早一步突破宙宇天关！比我更早的突破御天级！我本来以为自己一直能够把你压在身下，却没想到反倒被你超过，甚至越拉越远。你说，我怎么会甘心？”

　　楚南眨了眨眼睛，看着一脸愤怒和憋屈的冯明溪，终于有些明白过来。

　　搞了半天，这个家伙完全就是在嫉妒他啊。

　　但是……就因为嫉妒楚南比他实力提升得快、突破得快，他就要变成现在这幅德行？

　　“从小我就是所有人口中的超级天才，我坚信这个世界上没有人会比我天赋更高，没有人会比我提升更快。但是有了你后，我却发现你比我天赋更高，提升更快。”冯明溪死死盯着楚南，虽然眉目间怒气稍敛，恨意却丝毫不弱。“因为有你，我再也不是所有人心目中最强的天才，再也不是所有人瞩目的焦点。楚南，是你夺走了我的一切！你说我为什么不恨你？”

　　楚南用力眨了眨眼睛，然后……噗嗤笑了出来。

　　“啊，抱歉，我不是故意的。”看着脸色变得更加铁青的冯明溪，楚南摆了摆手。“那个……冯明溪，你就是因为这个所以恨我？”

　　“怎么？你还不能理解吗？”冯明溪冷哼道。

　　“我不……好吧，我勉强能理解。但是……”楚南叹了口气，神情变得严肃起来。“就因为你嫉妒我的天赋比你强，所以你就把自己弄成这样，甚至不惜用功法吞噬了这么多人的生命？你不觉得……这样太丧心病狂了吗？”

　　“不过是一些普通的凡人罢了，有什么值得你这么在意的？”冯明溪面露不屑。“这种问题是你第几次问我了？我明确告诉你好了，这些凡人在我看来和猪狗牲畜无异，他们的死活我根本不会在意。当然，他们献出的生命力却可以帮助我变得更强，从这一点来说，他们倒是还有些价值。”

　　听出冯明溪口气中的毫不在意，楚南深深吸了一口气，压制下心中的不解、感慨和愤怒，平静地看向冯明溪。

　　“看来你真的是疯了。既然这样，那我们没什么好说的了。你准备了这么个地方，并且预料到我和安琪蓓丽会最先赶到，那么是想做些什么呢？”

　　一旁的安琪蓓丽冷哼一声：“这还看不出来吗？这个家伙显然是觉得现在比你强了，所以想借此证明他的天赋其实还是比你强呗。”

　　“哦？”冯明溪一脸意外地瞅了安琪蓓丽一眼。“我一直以为你只是一个天赋还不错、运气也不错，但实际上却也是个普通的胸大无脑的女人罢了，没想到在这个时候居然能够变得这么敏锐。不错，我就是要创出这么一个专属于我的领域来，正面击败楚南，以此来证明我比他更强，比他天赋更高！”

　　楚南摇了摇头：“你这个所谓的实力和天赋建立在数千万、甚至上亿条人命的基础上，就算你现在比我强，你觉得我会认同吗？更何况，你真的觉得你现在就比我强了吗？”

　　“我不需要你认同，只需要击败并杀掉你就足以证明。至于是不是真的比你强，打过就知道了！”

　　冯明溪话音一落，手一扬，四周弥漫的浓烈红雾陡然急剧变幻起来，刚才那只是微弱的能量波动和生命力波动突然间就变得狂暴汹涌，瞬间汇聚成一股能量狂潮，劈头盖脸地涌向楚南和安琪蓓丽。

　　楚南冷笑一声，一掌拍出，黑气翻滚，泯灭心法配合生命之毁灭功法同时发动，迎上这股能量狂潮。

　　“轰——”

　　空荡荡的大殿中陡然响起一声巨响，无比恐怖的能量波动四散而出，竟是顷刻间将整座大殿完全摧毁，碎石残桓同时吹飞出去，就连大殿的地面也都炸裂得变成一个巨大的深坑，露出下面一个更加隐蔽的空间。

　　楚南下意识搜了一眼这个应该是这座大殿地下室的空间，忍不住轻咦一声。

　　这个理应是地下室的巨大空间里，浓烈的红雾翻滚汇聚，却是在一个人体身上来回穿梭纵横。

　　人影周围红雾疯狂盘旋来回，那个人看起来就像是一个暴风眼一般。

　　楚南目光透过红雾落到那人身上，顿时吃了一惊。

　　虽然这个人面容相比以前略微显得有些枯槁，但楚南依然一眼认了出来，这个人，赫然竟是洛克玛顿教宗！

　　一旁的安琪蓓丽肉身情况特殊，却是对冯明溪操控红雾组成的能量攻击直接无视，此时已经对冯明溪展开了近身攻击。

　　然而冯明溪的肉身力量却出乎寻常的可怕，反手一掌竟是直接将安琪蓓丽给拍飞了回来。

　　看着安琪蓓丽炮弹般飞了出去，撞破后方女神神殿的几座大殿，楚南皱了皱眉，倒也并不为安琪蓓丽的安危担心，只是扫了一眼下方地下室中依然被浓烈红雾缠绕的洛克玛顿教宗，再抬头看向冯明溪，手一扬，又是一掌拍了出去。

　　“嘿，楚南，我劝你不要白费功夫了。你现在可是身处我的完全领域之中，难道还想胜过我不成？”

　　冯明溪轻飘飘一掌拍出，看似随意，掌中却带起无比可怕的能量狂潮，即便楚南运起他新学的泯灭心法第六重功法，却因为冯明溪所操控的能量波动太过强悍，无法完全化解，竟是被这一掌也拍飞出去，重重地撞破后方一座神殿厚实的围墙。


第1757章 为什么！

　　“噗——”

　　楚南身子重重摔落地上，嘴一张，一口鲜血喷了出来。

　　感受着体内仿佛从每一个细胞涌出的剧烈痛楚，楚南心中微惊。

　　他已经多久没受真正受过伤了？

　　上一次这样受伤吐血，好像还是十多年前的事情？

　　自从突破星辰大道，对武技功法的理解达到了最为深层的领域后，他便再也没有在功法对拼上吃过什么亏，无论面对什么对手都不至于吃什么亏。

　　然而现在，只是和冯明溪硬拼了一记，他居然便受到了这么严重的伤。

　　冯明溪那一掌中蕴含的功法运用并不是多么精妙，但掌中调动的空间能量波动却太过惊人，竟是远远超出了楚南所能承受的极限，这才会让他一下就受到重伤。

　　现在看来，他第一掌分明是故意压制着力量，和这第二掌的威力可差得多了。

　　楚南心念一转，生命之炎功法和女神之赞歌功法同时运转，瞬间恢复伤势，再次对冯明溪发动攻击。

　　同时安琪蓓丽也已经完好无损地飞了回来，配合楚南一齐进行攻击。

　　“嘿，你们这对狗男女一起上又能怎么样？我今天就让你们看看，我们之间依然有着决定性的差距！”

　　冯明溪发出一声充满讥讽的冷笑，双臂同时扬起，反手拍出两掌，再次将楚南和安琪蓓丽同时拍飞，也再次将两人拍成重伤。

　　虽然凭借着生命之炎功法和女神之赞歌功法，两人的伤势并不会造成什么困扰，但两人却从这一次攻击中清晰地察觉到了双方最大的差距。

　　冯明溪的功法或许精妙，但并不至于完全无法应对，他的招式也十分简单，几乎可以称得上直来直去，但是……他所调动的空间能量强度却实在太过夸张，随手一掌拍出，居然就能调动出远远超出两人能够承受抵挡范围上限的可怕空间能量。

　　在和冯明溪对拼的那一瞬间，楚南几乎产生了一种自己正在和脚下整颗星球对抗的错觉。

　　不，不是错觉。

　　楚南猛地双眼一睁，深吸一口气，恢复伤势，向远处同样被拍飞的安琪蓓丽做了个手势。

　　安琪蓓丽立即回了一个明白的手势，纵身继续向冯明溪发动攻击。

　　楚南却没有立即跟上，而是稍微绕了一下，从后方配合攻击。

　　两人交往十几年，在一起经历了无数考验生死的可怕战斗，配合自然无比默契，这一前一后同时攻击，完全封死了冯明溪的所有躲闪空间。

　　但冯明溪本来就不需要躲，他不屑的笑着摇了摇头，身子轻轻一转，连续两掌分别向楚南和安琪蓓丽拍出，再次轻轻松松地便将两人拍飞。

　　看着两人的身子以相反方向倒飞出去，冯明溪高声冷笑起来：“嘿，楚南，安琪蓓丽，我奉劝你们不要再用那种无聊的招式来试探我，在绝对的力量面前，任何花拳绣腿都毫无意义。你们不是天赋都很高吗？那么就向我展示一下你们的天赋到底能做什么吧！”

　　话音一落，两股浓烈红雾席卷而至，直接拍向刚好摔落在地的楚南和安琪蓓丽。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　两声巨响过后，楚南和安琪蓓丽竟是被硬生生直接拍得陷入地面深大数十米的深坑之中。

　　这一下攻击更加狂暴，如果不是两人肉身强度足够，只怕就会在这样惊人的能量冲击下瞬间粉身碎骨。

　　但这依然给两人带来了极大的伤害，让他们不得不多花了一秒钟时间用来恢复。

　　相对来说，安琪蓓丽因为肉身的特殊，伤势要轻得多，她率先恢复，立即向冯明溪再次发动攻击。

　　楚南稍微滞后一些，却也丝毫不弱，同时配合发动。

　　冯明溪双眉微微一皱，冷哼一声，将两人再次拍飞。

　　“哼，其实你们两个之所以能够在前些年胜过我，无非也是凭借着奥维丽尊者教给你们的这门无赖功法。不然的话，你们早就已经死了不知道多少次。”

　　楚南晃动了一下身子，身上闪烁着强烈的乳白色光芒，已经在眨眼间将伤势恢复过来。

　　经过前几次能量冲击，他凭借着收集到的数据重组了肉身内的基础能量架构，抵抗冯明溪攻击的能力得到明显增强，受伤便轻微了许多。

　　他看着远处的冯明溪，发出一声冷笑。

　　“说得好像你不是凭借功法似的。如果不是依靠着这门完全泯灭人性的三月吞神功，你真的有自信能够现在达到这种程度吗？我们的强大是建立在功法的基础上，也是建立在自己的天赋和努力上，而你，不过是建立在上亿条活生生的人命上！你有什么资格在我们面前狂妄？”

　　冯明溪脸色微变，随即用力摇了摇头。

　　“肤浅！我已经对你说了多少遍，那些凡人的性命根本不重要，他们成为我功法的食粮那是他们的荣幸和荣耀！至于我有什么资格？我现在比你们强，这就是资格！”

　　愤怒的冯明溪再次拍出一掌，周身红雾翻涌，这一掌中蕴含的空间能量更加可怕，红雾更加浓郁翻滚，但对楚南的杀伤力反倒不如之前。

　　楚南被一掌拍飞，再次撞塌一座神殿，却只是稍稍吐了一口血，很快便恢复过来，继续精神抖擞地向冯明溪发动起了攻击。

　　而另一边安琪蓓丽肉身的变化适应速度更加惊人，原本周身红雾就对她造成不了什么影响，现在适应了冯明溪的攻击后，她硬吃冯明溪一掌竟是连伤都没受半点儿，虽然被拍飞，却瞬间便又飞了回来。

　　看到两人变化，冯明溪勃然大怒，一边继续凭借着超强的力量拍飞两人，一边愤怒地大喊：“为什么！为什么你们可以适应得这么快？为什么你们可以提升得比我想象的还要快？为什么你们的天赋会比我更高？为什么？啊？为什么！”

　　随着冯明溪一声声怒喝，周围的红雾变得愈发浓郁，他的攻击也愈发猛烈。

　　但是楚南和安琪蓓丽两人适应的速度也更快，随着楚南收集到的红雾中的数据越来越完整，他光脑般大脑中的分析也越来越完善。

　　根据冯明溪功法体现出来的数据模型，他不停地快速修改调整着体内和运用功法中的深层能量结构，对冯明溪攻击的抵抗能力自然越来越强。

　　相比较他，安琪蓓丽并不具备同样的大脑，但她的方法却更加简单粗暴也同样有效。

　　她完全是凭借着自己超强的肉身在硬抗，只要冯明溪一下攻击打不死她，她的身体便会迅速进一步适应这个攻击下一次变得更强。

　　三人混战一团，楚南很快便发现周身原本稀薄的红雾已经变得无比浓郁，单凭肉眼甚至已经看不清楚近在眼前的事物。

　　当然这并不影响三人这个等级的强者之间的战斗，只是通过这个变化，楚南敏锐地感应到了某些关键的地方。


第1758章 女神下凡

　　所有的红雾看起来分散弥漫，遍布四周所有空间，其中的空间能量流动又受到三人的战斗影响而变得极度混乱不堪，但是当楚南收集到的数据达到一定程度后，他的大脑中很快便分析中其中其实依然存在着一定的规律。

　　而这些规律的核心，就是之前那座神殿被毁露出地下室内的洛克玛顿教宗身上。

　　所有红雾中的能量波动也好，生命力波动也好，全都会经过洛克玛顿教宗流转一周后再被操控，而被冯明溪操控后用作攻击的空间能量四散之后也会逐渐被收拢归纳，再次进入洛克玛顿教宗体内流转。

　　如此循环往复，冯明溪所能操控的空间能量永远不见减弱，并且随着红雾的一步步浓缩变得越来越强。

　　楚南只需要稍加计算便明白，尽管他和安琪蓓丽适应和对自身的修正进化能力极强，但如果照现在的局势下去，终究还是会抵挡不住冯明溪越来越惊人的攻击。

　　以冯明溪现在可操控的惊人空间能量量度，这片巨大的空间完全操控与他手中，并且这片空间中分明融合了无尽深渊最深层连通的那个特殊传送门空间的特性，让楚南根本没办法通过开启传送门离开。

　　想要击败冯明溪，或者说想要安然脱身，只有一个可能，那就是毁掉这片特殊空间的要害枢纽，也就是洛克玛顿教宗。

　　把握住这一点后，楚南不再有任何犹豫，身形一动，硬生生从浓烈的红雾之中破开一条道路，俯冲到地下室的洛克玛顿教宗身边。

　　靠得近了，楚南自然能够更加清晰地感知到以洛克玛顿教宗为中心的大量能量波动和生命力波动。

　　现在的洛克玛顿教宗紧闭双眼，身上透出无比浓烈的生机，但整个人却像是完全死掉了一般，感受不到半点儿生气。

　　相比起一个活人，他此时更像是一个冰冷的光脑核心处理器一般，正在被用来处理这片浓雾中极其复杂庞大的空间能量和生命力波动流转，几乎就成为了这片红雾的核心。

　　楚南扫了一眼不知是生是死的洛克玛顿教宗，毫不犹豫地一掌落下。

　　然而这一掌拍落，却像是一下捅了马蜂窝一般，无数股无比强悍的空间能量波动同时爆发出来，楚南立即被震飞出去，拍下去的右掌也被这些无比可怕的能量冲击得七零八落，整只手掌几乎完全脱落下去。

　　“哈，楚南，你这是要笑死我吗？”那边的冯明溪一掌拍退安琪蓓丽，看到楚南动作，放声大笑起来。“不怕告诉你，洛克玛顿教宗现在的确是被我安排成为了这片特殊领域的核心，但是就凭你想要毁掉他？别作梦了！”

　　楚南没有理会冯明溪，只是向安琪蓓丽透过一道能量波动，通过特殊的震动频率生成的摩尔密码向安琪蓓丽传递去一道讯息，然后头也不回，运起生命之炎和女神之赞歌功法，将几乎完全损毁的右掌修复完毕，又是一掌拍向洛克玛顿教宗。

　　只不过这一掌他并没有用上任何力量，也没有调动任何空间能量，甚至还极其精确小心地控制着手掌中蕴含的力量，让其几乎变成了一个死物一般，探到洛克玛顿教宗面前。

　　楚南的判断相当精准，作为核心的洛克玛顿教宗并没有对楚南伸过去的手掌做出任何反应，没有像刚才那样极其可怕的空间能量爆发出来，任凭楚南手掌深入，按到了洛克玛顿教宗的小腹丹田位置。

　　远处的冯明溪看到这一幕，顿时眉头一皱。

　　虽然他不觉得楚南有办法处理掉自己精心构造成的血云核心，但楚南过往十数年无数次出人意料的惊人表现却还是让他心中生出一丝疑虑。

　　想了一下后，他决定靠近楚南，打算打断楚南的动作。

　　然而他刚一动，却陡然感知到后方忽然生出一股极其可怕、极其纯粹、极其激烈的能量波动，他用红雾笼罩的领域空间瞬间被冲击消散，完全失去了对那片空间的控制。

　　冯明溪讶然转头望去，便看到自从交手以来一直都只是利用肉身力量发动攻击的安琪蓓丽此时全身乳白色光芒大盛，整个人都像是沐浴在一团乳白色的强悍火焰之中，原本就犹如女神般端庄高贵的容貌在这样充满圣洁和生命气息的光芒映衬下，真的像是犹如女神下凡一般，明艳不可方物，圣洁不可直视。

　　却是安琪蓓丽全力开启了生命燃烧效果。

　　“妈的，这家伙也是个麻烦。”

　　冯明溪心中暗骂一句，招手凝聚起开打以来最强悍的空间能量，汇聚成一团犹如实质的血红浓雾，砸向安琪蓓丽。

　　他原以为根据之前三人交手时的情况，这次攻击就算不至于直接将安琪蓓丽秒杀，最少也能将她打成重伤，让她没有能力再来干扰自己，好去搞定楚南，却没想到安琪蓓丽看到冯明溪动手，竟是直接迎着攻击飞了过来。

　　“找死么！”

　　冯明溪双眉一竖，一声冷笑还未发出，却发现安琪蓓丽一拳轰出，看起来平平无奇，却直接让他丢出去的那团浓雾被一拳轰开，随后在强烈乳白色光芒的照射下消散无形。

　　不仅如此，安琪蓓丽欺身过来，所到之处，所有红雾都像是遇到什么可怕事物一般自动避开，竟是完全不敢捋起锋芒。

　　冯明溪的眼神变得严肃起来。

　　虽然他嘴上一直没提，但他其实心里很清楚安琪蓓丽的天赋绝不会比楚南弱上多少，而且她还有一个恐怕是整个银河系最古怪、却也是最强大的星辰级武者之一作为师父，又和楚南在一起这么久，实力绝不容小觑。

　　现在安琪蓓丽摆明了拼劲全力，甚至带着一丝燃烧生命力的味道，就算是冯明溪也不得不认真对待起来。

　　安琪蓓丽纵身飞来，出招间丝毫不顾及自己的放手，就算因为中了冯明溪的攻击受到一些伤，却也因为处于生命燃烧的状态下恢复都极其快速，几乎是秒受伤秒回复，对战斗不造成任何影响。

　　而冯明溪被安琪蓓丽狂风骤雨般的攻击彻底压制，一时间却又拿安琪蓓丽没什么办法，反倒是落入下风来。

　　与此同时，楚南也半点儿没闲着。


第1759章 这就是你的自尊？                                            

　　手掌直接触碰到洛克玛顿教宗的胸口，不仅让楚南能够更加清晰地感知到围绕在洛克玛顿教宗这个“风暴中心”的所有能量变化以及生命力波动变化，也能让他更加清晰地感知到洛克玛顿教宗体内的情况。

　　不需要探入能量去探知，单单只是通过手掌直接接触，楚南就能非常清楚地感知到洛克玛顿教宗体内仿佛一个漩涡一般，正在引动着极其庞大的能量变幻。

　　现在的洛克玛顿教宗，真的就像冯明溪所说的那样，已经变成了这片特殊领域的核心，而完全不像是一个活人应有的模样。

　　说他死了或许也不太准确，但他现在分明已经变成了另外一种不同的事物，至于他为什么会变成这样，楚南只能通过他体内的一些极其细微的能量变化探知一二。

　　想要彻底搞清楚，这当然需要时间。

　　楚南轻轻吸了一口气，将为安琪蓓丽的担心甩出脑海，全部精力集中在感知上。

　　以冯明溪现在的状态，安琪蓓丽就算开启生命燃烧状态，也顶多只能持平或者略占优势，但想要彻底击败冯明溪并不现实，她能维持这个状态的时间也不会太长，楚南必须抓紧。

　　这一全力集中，楚南如同光脑般强悍的大脑迅速运转，海量的不管是关键还是不关键的数据尽数被他完全收集进入大脑，再进行最快的分析，一个模拟的洛克玛顿教宗体内和周身环境的能量模型逐渐建立并完整起来。

　　九分三十七秒后，楚南猛地睁开双眼。

　　就是这里！

　　他按在洛克玛顿教宗小腹位置的右掌掌心中一道黑气透出，慢慢地形成一团螺旋状气云模样。

　　这股由楚南融合了包括泯灭心法、生命之毁灭、九转心法等数门他掌握的最顶级功法所生成的能量气旋并没有像之前那样引起洛克玛顿教宗这个“风暴中心”的反击，而是渐渐投入洛克玛顿教宗体内，竟是被楚南生生“按”进了洛克玛顿教宗的丹田。

　　风云突变。

　　原本笼罩了极大领域的浓烈血雾忽然就骚动起来，原本还算井然有序的能量波动和大量生命力波动突然间就脱离了原有的轨道，开始疯狂盘旋。

　　原本冯明溪每一招每一式所调动的海量空间能量都会在这个特殊的领域空间内回归洛克玛顿教宗体内，再经过重新梳理继续为冯明溪所用。

　　现在这个循环被这团楚南生造出来的风暴破坏，冯明溪每一次攻击中所能调动的空间能量立即开始出现明显的下降。

　　不仅如此，原本极其浓烈的红雾也迅速变淡，每一次盘旋都会散去许多，将这个特殊领域空间的力量很快变压制到一个远比之前低得多的程度。

　　处于生命燃烧状态的安琪蓓丽本来就一直在压着冯明溪打，现在冯明溪所能控制的空间能量明显降低，她的攻势立即随之增长。

　　安琪蓓丽本来就极其擅长这种近身搏击，外功武技方面她甚至不比拥有光脑般大脑的楚南更弱，冯明溪纵然也被称为天才，但在这方面实力却还是不如安琪蓓丽，现在双方能操控的空间能量差距不再像之前那么大，他被安琪蓓丽压制自然更惨。

　　这样缠斗一番后，红雾变淡的速度更快，冯明溪和安琪蓓丽的交战劣势变得更大，渐渐竟有支撑不住的感觉。

　　安琪蓓丽越战越勇，虽然生命燃烧状态已经维持超过二十分钟，但她现在肉身强度远胜从前，肉身生命力蕴含无比丰富，生命燃烧的状态自然也能维持更久，依旧能够保持着对冯明溪的全面压制。

　　两人再交手一阵，安琪蓓丽一掌拍中冯明溪，冯明溪却已经不能轻松挡下，反而被安琪蓓丽一掌拍飞，嘴一张，一口鲜血喷出，却是反过来自己因此受了重伤。

　　不过他身怀三月吞神功，虽然不如楚南、安琪蓓丽这样同时掌握生命之炎功法以及女神之赞歌功法，可以将任何伤势都直接无视，却也生命力无比强大，恢复力极其惊人，这点儿伤到也算不上什么。

　　然而这一下受伤顿时让冯明溪脸色大变。

　　他本来以为自己精心布下这个特殊的领域空间，无论任何人来都无法对他造成任何威胁，看到楚南和安琪蓓丽闯进来时，其实他心中喜悦远大过惊讶，就想趁着这个机会正面击溃二人，证明自己。

　　却没想到这样一番激战下来，他花了超过十年时间、用了无数精力心血、甚至填进去了上亿人命制造出来的绝杀领域，竟是被楚南轻轻松松就完全破掉，而在正面交手上，他竟然依旧不是安琪蓓丽的对手！

　　脑海中迅速闪过和楚南、安琪蓓丽认识以来心中所感受到的屈辱，以及这十余年隐匿在埃雷华纳军事条约同盟名下所遭受的各种困苦，冯明溪只觉得心中一股极强的郁闷憋屈蜂拥而至，忍不住张口发出一声长啸。

　　“啊——该死的楚南！该死的安琪蓓丽！你们两个就是喜欢这样一次又一次打击我的自傲，摧毁我的自尊！你们究竟要破坏我多少次好事才肯善罢甘休！”

　　听到声音，楚南手掌依然按在洛克玛顿教宗小腹丹田位置，抬头看向冯明溪，冷笑一声，朗声道：“什么叫我们打击你的自傲、摧毁你的自尊？你这家伙完全是自己内心戏太多了好不好？我可从来没想过你这家伙居然会有这么多乱七八糟的想法。还特么我们破坏你的好事？我呸！明明是你这家伙自己不走正道，还干出这么丧心病狂的事情，这就是你的自尊？我不来破坏你的所谓好事，难道你觉得就没别人来吗？”

　　“别人？别人又怎么会像你这个家伙这样如此可恨，单单只是这个领域空间，除了你之外，又有谁能破解？”冯明溪依然愤怒。

　　“哦？你还真是挺看得起我啊。”楚南耸了耸肩。“不过你说得也不错，除了我之外，大概是没谁能够在这么短时间内搞定这些玩意。不过冯明溪，你这家伙不嫌害臊吗？你觉得受到了我的打击，自尊受损，正常的做法难道不是应该自己发愤图强，好好修炼，努力提升自己，期待有一天超过我和安琪蓓丽吗？你这样采用这种邪门歪道，就算胜过我们二人，又有什么好值得骄傲的？”

　　听到这个问题，冯明溪脸上的愤怒忽然慢慢消退下来，他脸上表情恢复平静，静静地盯着楚南看了一会儿，这才缓缓开口。

　　“因为我知道，正常修炼，永远也追不上你，也追不上她。”

　　楚南顿时愕然。

　　这个家伙，在这种时候怎么就突然一下变得诚实起来了？


第1760章 轰入地底

　　说完这句话后，冯明溪忽然像是下定了什么决心一般，他轻轻吸了一口气，避开安琪蓓丽一次攻击，身形一震，来到高空，高高举起双臂，摆出一副像是在祈祷一样的姿势来。

　　四周原本因为楚南破坏了洛克玛顿教宗这个“核心”而变得散乱的红雾忽然间就像是找到了目标一般，猛地所有的红雾都急剧向冯明溪涌去。

　　楚南和安琪蓓丽感应到周身红雾犹如大浪冲击，怒海巨涛般直接冲进了冯明溪的身体，竟是被他丝毫不漏、一滴不剩地完全吸收进入了体内。

　　如果把红雾笼罩的星球表面比作一片红色的海洋，那么冯明溪现在就变成了一个吸引力无限的漩涡，将所有海水都吞进漩涡之中。

　　楚南和安琪蓓丽心知不对，想要阻止，却发现自己就算用出全力，也基本无法撼动红雾中任何能量波动以及生命力波动，而冯明溪身体周围能量波动无比可怕，两人只要靠近，甚至根本无法控制到半点儿空间能量，想再进一步几乎不可能。

　　于是两人也只能眼睁睁地看着冯明溪继续吸收红雾，感受着他体内气息快速凝聚变幻。

　　整个过程其实也没用太长时间，大概也就是不到十分钟后，四周红雾竟是一扫而空，最后一点也被冯明溪吸入体内。

　　而此时的冯明溪体型相比之前明显膨胀了一圈，原本他身高超过一米八，体型修长而健壮，现在却身高足足超过两米，体型变得无比壮硕，浑身上下都充满了力量的感觉。

　　但是楚南和安琪蓓丽却可以从他身上清晰地感受到一股极其可怕的气息，这股气息甚至已经脱离了人类的范畴，变得更像是一种洪荒巨兽。

　　“我原本不想变成这样。”

　　冯明溪的声音从天空中传了下来。

　　大概是体型变化的原因，他原本略微低沉、较为磁性好听、且总是充满傲气的声音此时也变得十分粗豪，更加低沉，随便一句话都能引发空间震动，声若洪钟。

　　“我很不喜欢现在这个样子，但这是你们逼我的。”

　　冯明溪摇了摇头，忽然身形一动，在空中立下一个残影，下一刻却已经直接突破空间，来到楚南面前，一拳轰了过来。

　　虽然冯明溪动作快得惊人，甚至超出人类极限，但楚南依然反应的过来，一掌拍回。

　　“轰——”

　　冯明溪这一拳力道无比可怕，楚南虽然挡住他这一拳，却被这强悍无比的力量硬生生轰入地表，身子在地表的土层中穿透数十米深，完全陷落进去。

　　他也没有留手，直接追击下去，继续一拳轰向楚南，再次将他从几十米深的地底轰得又先进入十余米。

　　楚南虽然依然能够抵抗，但双方绝对力量上的差距惊人，他根本没办法做出任何有效的抵抗，并且冯明溪每一拳下来，都会让他已经强度极高的身体都无法承受。

　　只是两拳，他便已经感受到全身骨头寸寸碎断。

　　安琪蓓丽这时也已经反应过来，顺着楚南身体被砸开的下落通道追击下来，毫不犹豫地再次强行开启生命燃烧状态，向冯明溪发动攻击。

　　然而冯明溪却根本无视了她的攻击，任由她一拳直接命中在自己后背，却还是不管不顾，一拳继续轰向楚南。

　　“轰——”

　　地底传来一声闷响，楚南又一次被冯明溪这一拳轰入更深的地底。

　　“轰——”

　　又是一拳。

　　“轰——”

　　“轰轰轰轰轰……”

　　一连串巨大的闷响声连串响起，每一拳下去，楚南都被轰得深入地下，冯明溪落拳如雨，竟是只用了几分钟时间便已经将楚南轰入距离地表足足超过七百米的深处。

　　又是一拳下去，这一下楚南后背撞上一层更加坚硬的石层，却是已经突破地表土层，达到岩石层。

　　这一下撞击中弥漫散乱而出的可怕能量冲击撼动了整个岩石层，竟是带动整个地表一同震动起来。

　　“轰隆隆隆……”

　　一大片巨大的闷响声接连响起，竟是因此引发了一场小范围的地震。

　　楚南身体最后一根骨头完全断开，体内五脏六腑几乎都在接连上百记可怕的能量冲击下变得稀烂。

　　但是他依然没有死。

　　完美融入了空间能量和生命力的肉身确保了他只要不是全身每一个细胞都被碾碎成为最基本的粒子，他就绝不会死。

　　而肉体重生这门功法给了他最后的底牌，所以他虽然被冯明溪疯狂压制，一路暴打，承受着常人根本无法想象的痛苦，心中却依然冷静，丝毫不见慌乱。

　　他在通过这一次次被冯明溪直接的拳头命中收集数据，在被疯狂殴打的同同时，大脑也在疯狂运转进行着分析。

　　吸纳了所有红雾的冯明溪显然要比刚才的单体实力强悍了无数倍，但没有了红雾的笼罩，他对整个空间的掌控力大幅减弱，楚南已经可以轻轻松松地和外界空间能量取得联系。

　　如果说刚才在红雾之中他没办法利用空间传送跳走，那么现在他随时可以，甚至还能轻松带着安琪蓓丽一起离开。

　　所以他不着急。

　　“轰——”

　　冯明溪又是一拳砸落，将楚南再次轰入弟弟更深处，楚南忽然感觉背后一股滚烫，竟是已经穿透岩石层，落入了下方的岩浆之中。

　　“轰——”

　　岩浆受到强大而直接的巨额能量冲击，本就极度不稳定的状态变得更加疯狂，从上方早已经裂开了无数道的地表裂缝中喷射而出，一时间，竟是在艾瑟薇之光星球的地表上形成了一幅极为愧丽的景象。

　　感应到一直追在冯明溪身后不停发动攻击干扰冯明溪的安琪蓓丽身上气息减弱，楚南知道安琪蓓丽因为长时间开启生命燃烧状态，现在已经有些支撑不住。

　　恰好此时他大脑里对这种状态的冯明溪分析已然足够，顿时双目一凝，体内蕴含所有空间能量尽数发动，瞬间和外间空间能量达成完美循环，内外交融之际，身上乳白色光芒大盛，却是也发动了生命燃烧状态。

　　他开启的生命燃烧状态虽然不如安琪蓓丽那样更加彻底、效果更好，但他胜在早已经完成了通过女神之赞歌功法将生命力和空间能量完美互换的领悟，只是因为开启生命燃烧状态会影响到他对能量操控的极度精确，所以很少使用。

　　但是现在，对付这个状态的冯明溪，却已经不需要去考虑什么精细，所需要的，仅仅是力量！


第1761章 无论何时都有办法

　　在生命燃烧开启状态下，生命之炎功法的效果得到数倍的加成，几乎是呼吸之间，楚南已经损毁得七七八八的肉身已经完全恢复过来，他看着冯明溪已经轰到面前的一拳，右手探出，一直以来都只是用作被动防御的手掌握紧，改为拳头，反过去一拳轰去。

　　“轰——”

　　无比可怕的空间能量在地底爆开，整个地壳都被这股狂暴的能量爆发直接震碎，大地从极深层裂开，星球表面就像是一个裂开的鸡蛋壳一般出现大片极深、极广的裂痕，原本就已经开始翻滚涌动的岩浆瞬间被引爆，从这些裂缝中更加汹涌喷出，变成一股股通红的喷泉从地表喷洒出来。

　　一时间，星球位于艾瑟薇女神神殿的这一面被夺目的红光尽数沾染，看起来无比惊艳且惊心。

　　太空之中，自从楚南和安琪蓓丽两人进入星球地表后便一直在焦急等待消息的联军中人看到艾瑟薇之光星球上突然出现如此巨变，所有人都禁不住脸色大变。

　　从楚南和安琪蓓丽下去后，星球表面就一直在发生着明显的变化，尤其是刚才红雾被冯明溪吸取，一直笼罩在星球表面的红雾敛去，露出行星真实地表，之前一直无法通过探测获得信息的仪器也能够重新正常运作，让众人以为楚南和安琪蓓丽已经解决了下面的问题。

　　可是众人还没来得及为此高兴多久，他们便已经观测到楚南被冯明溪一拳轰入地底，随后行星地表发生惊变，一起一落，竟是如此激烈而可怕。

　　“到底发生了什么？”

　　这是所有人心中的疑问，然而楚南被冯明溪轰入地底，安琪蓓丽追击进去，三人现在全都深入地表深层，区域内各种狂暴紊乱的能量信息翻滚，更让众人根本无法观测得到，自然不可能得知具体信息。

　　“派几个人去看看。”

　　罗曼蒂皇女沉吟片刻，当机立断，向联军指挥部发去通告，随后也不等什么回应，自己已经纵身飞向行星地表。

　　几名迪克兰帝国被派来专职保护罗曼蒂皇女的星辰级武者以及数名迪克兰皇族的星辰级武者同时跟上。

　　之前他们进入星球地表因为受到红雾影响所以吃亏不少，现在红雾褪去，身为星辰级武者，自然是不会惧怕地表上那些看起来吓人的变化。

　　地表之下，楚南和冯明溪一拳硬憾过后，虽然又一次被轰入更深的地底，甚至身子直接被轰进岩浆之中，但这并没有对楚南造成太多伤害，相比之前被冯明溪不断轰击时完全可以忽略不计。

　　呼吸间恢复这点儿伤势后，楚南再次毫不客气地飞身而上，第一次反过来主动向冯明溪率先轰出一拳。

　　“轰——”

　　这一次两人双拳再次硬憾，依然爆发出极其可怕的能量爆发，更大片的地壳受能量冲击因此震动，大片的土地伴随着岩浆直接被冲飞至半空，整个艾瑟薇之光星球地表变得犹如地狱一般可怕。

　　这一次楚南依然吃了些小亏，但相比刚才那次硬憾，却已经进一步改观许多。

　　而冯明溪的感觉却更加明显。

　　之前他将红雾完全吸收，自认为进入个人状态的最巅峰，本以为自己付出如此大的代价，可以凭此吊打楚南，却没想到楚南之前虽然一直挨打，甚至肉身都变得七零八落，近乎完全破碎，却依然没有任何落败的迹象，一直能够支撑得住。

　　而现在，楚南不知道又在战斗中取得了什么突破，竟然反过来能够有效承受着他的攻击，丝毫不落下风不说，每一拳都像是比刚才更强，反倒是对他开始造成杀伤。

　　更让冯明溪心惊的，则是楚南的拳头中仿佛蕴藏着什么特殊的力量一般，两人每一拳硬憾时，他都会感应到自己体内原本旺盛到极其可怕地步的生命力都会莫名其妙的消解掉一块。

　　仅仅只是两拳下去，他就已经清楚地察觉到自己有了明显的生命力流失。

　　虽然他现在通过三月吞神功将整个星球上所有的生命力都吸纳于一身，根本不在乎一些生命力流失，但楚南居然找到了应对他的方法，却让他格外愤怒。

　　这个家伙，为什么像是什么事情都难不倒他，无论什么时候都能找到解决办法一样？

　　无论是现在，还是以前，这个家伙明明陷入到无数次绝境之中，为什么他总能脱困，并漂亮地解决？

　　难道……我真的永远追不上这个家伙？

　　这个念头刚刚在冯明溪脑海里生起，他立即感应到体内气息一乱，体内吸纳而来的可怕生命力忽然就变得骚动起来，竟然有些不受控制的感觉。

　　冯明溪心中一惊，赶紧把脑海里混乱的念头强行压了下去。

　　他知道，出现这个异常情况除了楚南拳头中的特异功法诱导之外，也是因为他心神不定。

　　三月吞神功威力固然强大，但对使用者的心志要求极高，稍有不慎，就有可能被超大量生命体伴随而来的混乱思绪侵扰甚至侵蚀。

　　这也是他之前宁愿用洛克玛顿教宗作为功法核心来发动功法，自己却并不直接吸收这些生命力的缘故。

　　如果不是被楚南和安琪蓓丽逼到这种地步，他本来不想干出直接吸收生命力这种冒险的举动。

　　虽然冯明溪反应很快，对功法研究也很深，强行压下体内异常，但楚南每一拳反击中蕴含的力量更大，对他体内异常造成的诱导作用愈来愈烈，再加上安琪蓓丽此时已经恢复一般，同样加入战斗，凭借她生命之炎功法对生命力同样极强的引诱力，让冯明溪体内状况更加恶劣。

　　三人激战一阵，冯明溪陡然察觉到上方又传来数道强大气息，却是罗曼蒂皇女已经带着先期赶到的数名星辰级武者杀来。

　　“这帮该死的家伙！”

　　冯明溪暗骂一句，知道楚南既然已经找到应对方法，他这次再没有击败乃至击杀楚南的可能，手掌翻起，体内极其庞大的生命力气息怦然爆发，分别将楚南和安琪蓓丽逼退。

　　“楚南，这次就再让你多活一段时间。下一次，我一定要亲手杀了你！”

　　楚南被他一掌迫开，闻言冷笑。

　　“你的意思是自己还能逃得掉喽？”

　　“就算我现在没办法杀你，难道你以为你能留下我不成？”

　　冯明溪发出一声充满他风格的傲然冷笑，身形一动，身躯陡然化作一团血雾，却是径直在原地消失得无影无踪。


第1762章 不定时炸弹

　　看到这一幕，刚刚飞到一半，正准备展开攻击的罗曼蒂皇女和其他迪克兰帝国的星辰级武者齐齐一愣。

　　他们没有感应到任何特殊的空间能量波动，也没有感应到冯明溪破开空间之壁的迹象，然而这个家伙竟然就这么消失掉了。

　　他是怎么做到的？

　　远处的楚南却是不屑地冷笑一声。

　　“切，我还以为是什么给了你这么大自信，搞了半天，不过就是学会了一点儿打开传送门空间的技巧罢了。”

　　他飞上半空，看似很随意地拍出一掌，一道并不大的传送门瞬间打开。

　　现在的他，已经不需要再去借用企业级战舰的强大攻击来引动空间变化开启传送门，经过这些年对传送门的研究，以及自身实力的提升，这样随手打开传送门，连接传送门内部空间对他来说已经是轻而易举。

　　“走吧，进去看看这个家伙到底会逃到什么地方去。”

　　楚南向安琪蓓丽还有罗曼蒂皇女等人招呼一声，陆续进入传送门内。

　　冯明溪果然如楚南所料，不知道怎么同样掌握了打开传送门空间的方法，他进入这个空间不久，还能察觉到他遗留下来的特殊能量波动痕迹。

　　这对于楚南来说简直就意味着指路明灯，他在前面带头，安琪蓓丽、罗曼蒂皇女还有一众迪克兰帝国的星辰级武者紧随其后，在传送门内部空间里追踪一段，却意外地一直没能发现冯明溪的影子。

　　楚南有些奇怪。

　　按说冯明溪就算通过特殊功法掌握了和自己相近的能力，能够自由进出传送门内部空间，但他留下的能量波动痕迹却依然明显，又怎么会一直追不上？

　　循着能量波动继续前行一段，能量波动痕迹越来越淡，最终竟是完全消弭干净，所有的痕迹都像是被空间完全同化，彻底湮灭。

　　楚南不得不停了下来，脸色变得难看起来。

　　冯明溪现在掌握功法特殊，杀伤力可怕，一旦使用出来，说是泯灭人性都是轻的，那可是一发动就有可能消灭一整颗星球上所有生命体的可怕功法。

　　结果现在就这么让他逃了，以他的实力，只要愿意隐匿起来，银河系如此广阔，又如何能够把他找出来？

　　现在他这样逃走，简直就像是埋了一个无比可怕的炸弹，不知什么时候会引爆，但只要引爆，随之带来的只怕就是超级可怕的人命伤亡。

　　“怎么？追不到了？”看到楚南停下，安琪蓓丽和罗曼蒂皇女同时飞过来问道。

　　楚南深深皱起眉头，摇了摇头。

　　“失去线索了。”

　　听到楚南肯定，安琪蓓丽和罗曼蒂皇女以及后面那十几名星辰级武者也同时变得脸色难看起来。

　　这几年在剿灭埃雷华纳军事条约同盟残余势力的时候，所有情报都指向了冯明溪这个最为关键的人物。

　　而这次发生在艾瑟薇之光星球的事情，更是充分证明了冯明溪的危险性远超银河系历史上任何一人。

　　仅仅只是在艾瑟薇之光星球上，他一次就造成了数千万上亿人命的可怕损失，现在他这一成功逃走，以后有可能的损失实在让人难以预料。

　　众人沉默一阵，罗曼蒂皇女叹了口气，拍了拍楚南的肩膀，安慰道：“如果你都追不到，那恐怕没有任何人能追到。既然他逃了，那我们现在也没什么办法，只能等待他下一次行动。不过你也不用太担心，现在帝国和诺严特姆商会双方已经基本控制了整个英仙座旋臂，只要再把这个情况通知其它国家，整个银河系都会处于我们的监控之中。这个家伙一直藏着也就算了，只要他敢出来，我敢说他必然逃不出我们的监控。”

　　楚南苦笑一声，心知罗曼蒂皇女只是在安慰自己。

　　以冯明溪现在的实力，就算他暴露在监控之中，想要在短时间内将他彻底击杀，连逃跑的机会都不给，可能性倒也不完全是零，只是低得可怕。

　　不过这时候说这些也没用，以冯明溪刚才表现出的强悍实力，楚南这次能够将他击退就已经极不容易，又哪里能够奢望那么多。

　　一群人面面相觑一阵，最终也只能暂时撤退。

　　艾瑟薇之光星球上因为冯明溪引发的奇异现象消失，冯明溪也就此消失，联军攻势再无任何阻碍。

　　接下来仅用时半年，迪克兰帝国和诺严特姆商会已经联合将原属埃雷华纳军事条约同盟名下包括英仙座旋臂在内的所有领域都掌控在手。

　　埃雷华纳军事条约同盟的残余力量完全被击溃，这个盘亘银河系也有近万年历史的庞大组织就此真正烟消云散，成为历史。

　　在迪克兰帝国和诺严特姆商会的共同协商下，决定将英仙座旋臂列为自治区，双方都不直接插手，由英仙座旋臂上原属埃雷华纳军事条约同盟管辖的各个国家自己治理。

　　但是同时有规定，英仙座旋臂上不允许再出现任何联合组织，所有国际行为都要受到迪克兰帝国和诺严特姆商会双方的共同监管。

　　这也就意味着英仙座旋臂上的大小势力就此受到其它两大势力限制，再难以出现类似埃雷华纳军事条约同盟这样能和两大势力对抗的大型势力。

　　除此之外，迪克兰帝国和诺严特姆商会当然还会对英仙座旋臂进行各种或明或暗的渗透，透过其它手段实现控制，只不过这些事情自然不会明确透露出来，其它国家势力就算心知肚明，却也无能为力。

　　唯一能够插手进入英仙座旋臂事务，从这两大势力口中分一杯羹的，却是猎户座旋臂外侧原本并不出名的一个小国家——地球联邦。

　　战争结束后，鉴于地球联邦在先后两次抵抗埃雷华纳军事条约同盟入侵的战争中起到的重要作用，以及做出的卓越贡献，迪克兰帝国和诺严特姆商会都对地球联邦进行了极大的褒奖。

　　在两大势力的支持下，地球联邦获得了更加大量的实际支持，不仅有迪克兰帝国特意授予大量功法援助和武者直接支持，也获得了诺严特姆商会的更大量技术支持，在短短不到两年时间里就已经跃升为猎户座旋臂外侧最受人瞩目、也被誉为最有发展前景的国家。

　　当然，所有人都很清楚，地球联邦之所以会被两大势力如此褒奖和看重，真正的原因其实就只是来自一个人——楚南。

　　但是所有人都不知道，在这近两年时间内，楚南却从未放下心中的担忧。

　　而在战争结束的两年零一个月十七天，一个平常的日子里，楚南一直担心的事情终于发生了。


第1763章 无尽恐慌                                            

　　事情发生在人马座旋臂距离银心大约三万七千光年之外的某颗星球上。

　　和两年多钱艾瑟薇之光星球上发生的事情几乎一样，一片红雾陡然出现，笼罩整颗星球，三天后红雾褪去，星球上所有人类尽皆死亡，一个不剩。

　　不过和发生在艾瑟薇之光星球上的那一次不同，这一次在红雾中死亡的只有人类，没有其他任何生命体被包括在内，并且所有死亡的人类都留下了完整的尸体，甚至看起来就像是睡着了一般，只是失去了呼吸。

　　这起事件突然爆发出来，顿时在整个银河系引发轰动。

　　两年多前发生在艾瑟薇之光星球上的那起事件虽然同样影响巨大，但在两大势力的配合下，这起事件被压制在一个极小的范围内，并没有被银河系大众宣扬。

　　而这一次，发生在这颗星球上的事情却从一开始就被放到了泛银河网络上。

　　当红雾出现的第一时间，整颗星球上的景象便被放到了泛银河网络上，所有人都能在泛银河网络上清晰地看到那颗星球上所有人被红雾笼罩之后陷入昏睡，然后被夺去生命力，就此死去。

　　这个恐怖的景象虽然被反应过来的各个国家联手屏蔽掉，但星球被整团红雾笼罩的景象依然深深刻在所有人脑海中。

　　意外突然爆发，尽管诺严特姆商会反应迅速，却也根本来不及。

　　等到他们反应过来之后，只能来得及去那颗星球为那些人类收尸。

　　根据事后统计，这颗星球上原本人口总数达到一亿三千六百万，在人马座旋臂上属于步入星级文明后人口较多的一颗星球。

　　然而这一次，这一亿三千六百万人类却死得一个不剩。

　　事情结束后不到一个月，正当诺严特姆商会正在通知楚南一起做调查时，又一起同样的时间发生在另外一颗星球上。

　　这颗星球却是位于英仙座旋臂，距离银心超过五万光年，几乎就在旋臂最外侧的地方。

　　事情爆出后，这颗星球上的红雾却已经完全消散，伴随着的依然是超大量人类的死亡。

　　但是这一次又有不同，这一次这颗星球上并没有所有人类都直接死亡，而是留下了一些年迈的老人依然存活。

　　根据统计，基本上都是超过六十岁的老人都活了下来，当然其中也有极少部分同样被红雾吸取生命里死亡。

　　又是十三天后，同样是英仙座旋臂上，距离银心位置大概两万四千光年，距离之前发生事情的那颗星球近三万光年的一颗星球上，同样是被红雾笼罩，结果也依旧是大量人类死亡。

　　只不过和之前又有不同，这一次死掉的依然不是全部人类，其中不仅所有超过五十岁的人都活了下来，低于十五岁的儿童也同样都存活了下来。

　　仅仅七天之后，位于猎户座旋臂、距离银心位置大概一万多光年，刚好位于迪克兰帝国统治星域中的某颗居民星球也爆发了同样的红雾。

　　而这一次，最后结果又和上次有所不同，不仅老人和儿童都存活下来，成年人中那些身体残缺以及有疾病的人同样活了下来。

　　到这时，接连发生的几次几乎灭绝整颗星球的可怕事件终于再也无法隐藏，就算诺严特姆商会配合银河系诸国大力封锁消息，关于这些可怕事件的传言依然越传越烈，并且越来越离谱。

　　在泛银河网络上，一个原本被所有人斥责为荒谬的流言开始逐渐被越来越多的人接受。

　　这个流言表示，这些星球上的人都是因为得罪了天神，因此遭受了天谴，所有完整的人都会被天神直接将生命抽走，只有那些已经不完整的老人、还未完整的儿童以及出现残缺的成年人才能够获得天神的怜悯存活下来。

　　随着之后又有几颗星球遭受了同样的命运，结果也大致相同，这个流言越来越得到人们相信和重视，甚至在泛银河网络上还出现了不少人自残肢体的举动，声称这样可以避过天神的惩罚。

　　而当某个星球上的一个人发出自残视频，随后这颗星球也遭受红雾笼罩，他却活了下来后，这个原本只是泛银河网络上的流言立即得到了无数人的支持。

　　流言迅速席卷了整个银河系，开始有更多的人进行自残，无数人都变得人性惶惶，整个泛银河网络上都开始弥漫着一股仿佛末日来临一般的恐慌。

　　这股恐慌直到第一次星球被红雾笼罩事件发生后的近五个月后才第一次得到了实质的宣泄。

　　这次的事件发生在英仙座旋臂距离银心三万六千光年的某颗星球上。

　　这颗星球是原埃雷华纳军事条约同盟名下某个比较重要的较大国家所属的第二大星球，星球上拥有人口超过三亿，在泛银河文明圈里属于人口非常高的一颗星球。

　　当红雾突然出现在星球上开始席卷整颗星球时，刚好有两名星辰级武者就在这颗星球上。

　　这两名星辰级武者实力强大，当然不像普通人那样只能被动等死，两人在红雾之中不仅顺利存活，还顺着红雾的波动找到了所有红雾的来源。

　　那是一个看起来像是人的生物，他拥有四肢、拥有脑袋，脑袋上还有很像人类的五官，但扭曲的模样、模糊的面孔却看不出真正人类的样子。

　　然而这个怪物却实力无比强悍。

　　两名星辰级武者在他面前竟是连一招都接不下，瞬间被打成重伤。

　　好在星辰级武者毕竟是星辰级武者，他们的肉身能力和生命力远比普通人强悍，在最后关头，他们虽然没法打过这个怪物，却留下了最后的景象，将最后丰盛的情形完整地记录了下来。

　　当诺严特姆商会和迪克兰帝国配合这颗星球所属国家联合组成的调查组来到这颗星球进行后续事件处理以及调查时，发现了他们留下的影像资料。

　　当看到影像资料中的这一幕时，所有人都震惊了。

　　知道冯明溪存在的人在红雾出现在第一颗星球时，就已经猜到了这极有可能是冯明溪所为。

　　但是现在在这个影像资料中出现的怪物又是怎么回事？


第1764章 抵抗血雾的功法

　　偌大的飞船大厅里，一面面虚拟屏幕连接着此时身处各地、最远相隔甚至超过六万多光年的熟人。

　　虚拟屏幕上显示出的人们每个人都脸色凝重，让飞船中的气氛变得无比低沉而紧张。

　　如果有其他人待在这里，看到这些虚拟屏幕上显示出来的这些人，一定是非常吃惊。

　　因为这些人竟然全都是银河系最顶级的人物，每一个人都是在跺跺脚都会在整个银河系引发震动的存在，现在却汇聚在一起，并且每个人脸色都这么难看，实在是一种奇观。

　　但是出现在这里的人却没有任何这种心情。

　　沉默了一阵后，此时远在距离这艘飞船三万光年之外的艾尔卡特轻咳一声，率先开口。

　　“我收集了已经遭受袭击的那十七颗星球的所有相关数据，首选可以确定这十七颗星球之间除了全都是拥有大量人类的宜居星球上外，并没有发现它们有任何的共同之处，所以可以确定这十七颗遭受袭击的星球完全是随即出现，基本上没有任何规律可言。”

　　虚拟屏幕连接的其他人齐齐皱起眉头。

　　如果连艾尔卡特都分析不出规律，那岂不是证明这真的毫无规律，完全随机？

　　可是如果找不到规律，他们又该怎么去推测下一颗有可能受袭的星球会是哪里，又怎么做出提前预防的对策？

　　出现在这里的都是迪克兰帝国和诺严特姆商会最上层的人员，对于银河系最近的最大恐慌事件，他们自然最为关心。

　　如果不能解决这件事，恐怕没人能够安心。

　　“这么说，我们根本没办法预防？”另外一面虚拟屏幕连接着的是迪克兰帝国莱卡斯陛下的特派代表，迪克兰帝国皇室的首席外务官利诺萨克。听到艾尔卡特给出的结论，他忍不住发出疑问。“如果真是这样的话，我们该怎么保护帝国统治下那些子民们的安全？”

　　此话一出，立即引起了虚拟屏幕连接的其他各个大人物的共鸣。

　　他们都是来自银河系各个大国家的首脑人物，对于这种屡次发生、已经动摇了普通平民们信心，引发极度恐慌的事件，自然要比任何人都更加关切。

　　“倒也不是完全没有线索。”

　　艾尔卡特摇了摇头，一发出声音，立即让所有人都闭上了嘴，全都将目光凝视在他身上，等待他给出更好的答案。

　　“根据研究，我们可以发现，那些红雾每次袭击星球后都会产生变化，从最开始的所有人类都不能逃脱变成后来的有所挑选，可以清晰地看到它对所选择目标其实是有着很高要求的，并且这个要求在不断进化，变得……越来越严格。”

　　“这我们都知道，所以这就是搞得现在很多平民们甚至不惜自残想要躲过这场天灾的原因。”来自猎户座旋臂最大国家美莱塔合众国的戴夫勒总统不满地道。“但是知道这些也解决不了问题，难道我们还能去向子民们宣布，只有自残才能确保自己活下来不成？”

　　这句话立即引发了其他人的附和，众人纷纷发表意见，一时间又将整个会议弄得闹哄哄的。乱作一团。

　　“但这依然是一个很有用的线索不是吗？”艾尔卡特提高声音，强行打断了众人的议论纷纷。“根据这个线索，以及楚南之前提供的线索，现在我们基本上可以确认，这件事有九成以上的可能就是那个名为冯明溪的怪物所为。至于他是怎么做到这样神出鬼没，这一点以楚南为首的团队也同样正在进行严密监视和研究，我相信他们一定能够很快找到源头，所以你们也用不着这么担心。”

　　“楚南？”

　　“楚南？”

　　……

　　一众大人物们互相看看，神情变得略显古怪起来。

　　对于楚南这个名字，他们当然不会陌生。

　　楚南原本就已经是银河系内最为出名的年轻天才武者之一，在经历了两次和埃雷华纳军事条约同盟有关的席卷几乎整个银河系的战争后，他的名字更是在银河系这些大人物们耳中威名赫赫。

　　甚至有人说，迪克兰帝国和诺严特姆商会之所以能够最终击败并彻底消灭埃雷华纳军事条约同盟，楚南这个来自地球联邦的家伙最应该位居首功。

　　如果不是他，无论是迪克兰帝国还是诺严特姆商会都找不到应对埃雷华纳军事条约同盟进攻的方法，搞不好现在已经双双被埃雷华纳军事条约同盟灭亡。

　　众人当然不怀疑楚南的实力，但对他能否调查出这些诡异事件的源头依然抱有怀疑。

　　“提到楚南，还有一件很重要的事情需要通知你们。”艾尔卡特续道。“楚南率领了一个研究团队经过研究后，已经开发出了一个专门用来抵抗那些血雾侵袭的功法。学会了这门功法，就能有效抵抗血雾对生命力的抽取吸收，也就有很大的希望在血雾中活下来。”

　　“不用自残身体也行？”

　　“不用。”

　　大人们再次互相看看，同时心动。

　　虽然觉得楚南根本没有亲身经历过血雾就能开发出一门针对性的功法未免太扯，但艾尔卡特和他代表的诺严特姆商会并没有欺骗他们的理由，也没这个必要。

　　“好，莱卡斯陛下早就在等着这门功法，既然楚南已经成功研究出来了，就麻烦他赶紧贡献出来吧。不过我有个问题，血雾对普通人依然会进行侵袭，而这毕竟是一门功法，他怎么确保普通人学会？”利诺萨克问道。

　　身为迪克兰帝国派出的代表，他的表态无疑代表了迪克兰帝国的态度，让其它国家的代表安心不少。

　　但是利诺萨克也问出了一个很重要的问题。

　　没错，既然楚南研究的是一门功法，那怎么让那些没有学过武技的普通人学会掌握？

　　“放心，楚南当然想过这个问题，所以他对这门功法进行了非常特殊的改造，就算是不会武技的普通人，只需要跟着照做，就能确保被血雾侵蚀的速度慢很多。而如果是有一定武技击出的武者，完全可以轻松掌握这门功法，甚至还能腾出手来帮助普通人共同抵御血雾的侵蚀。”

　　“哦？真的？”

　　“这么厉害吗？”

　　“什么功法这么神奇？”

　　“楚南这也太强了吧……”

　　……

　　一众大人物们纷纷感慨起来。

　　“这是事实，这次我将各位召集起来，主要的目的其实就是想要将楚南研究出来的这门功法交给你们，希望你们能够在最短的时间分发下去，尽量让自己国家的子民们掌握它，这样就能有效地抵抗这场灾难。”

　　艾尔卡特说完，手指动了动，其他人面临很快便出现了一份文件。


第1765章 整个银河系的命运

　　那些人也懒得向艾尔卡特询问究竟，直接打开这份文件，发现里面的确是一门功法描述文件。

　　这份文件描述十分详细，字数配合图案看起来篇幅很长，但看起来理解却很简单，这些大人物们多多少少也都是修炼过一些武技的，发现只是看了一遍，居然就能基本搞明白这上面描述的功法关键，有几名武技天赋不错的大人物甚至略做尝试，便能轻松达到功法的基本要求。

　　而且一旦成功运行这门功法，他们便立即感觉自己好像一下子就变得精神抖擞、仿佛全身上下都充满了澎湃的生命力一般。

　　通过这一下尝试，众人顿时对楚南研究出的这门功法多了不少信心，于是纷纷收下。

　　“现在还有一个问题。”另外一名来自英仙座旋臂上某个大国家的首脑开口问道。“就算这门功法这么神奇，能够帮助普通人抵抗血雾的侵袭，但这顶多只能算是被动抵抗，却还是没办法完全消除这件事的影响。有什么办法能够彻底解决这个问题吗？”

　　“放心，这一点我们正在配合楚南一起努力。当然，还有迪克兰帝国也在出力。”艾尔卡特看向利诺萨克。

　　利诺萨克点了点头：“是的。陛下和帝国议会对这件事都极为关注，已经下令要不惜一切代价彻底解决这个问题。帝国和诺严特姆商会已经组成一个专门的调查团队，全力为解决这个问题服务。”

　　其他人互相看看，心知这件事诺严特姆商会和迪克兰帝国之间恐怕早就有了私下里进行的协商，今天这场会议也不过是他们配合演的一场戏，目的就是让他们接受这门功法。

　　但两大势力联手起来，本来就没有他们的反抗余地，更何况这门功法看起来的确有用，为了自己统治下的子民们着想，他们没有选择。

　　众人心知肚明，自然也就不再推脱疑问，纷纷应下，表示将会不惜一切代价以最快速度推广这门功法。

　　会议至此算是圆满结束，众人纷纷和艾尔卡特道别关掉通讯。

　　不一会儿，偌大的飞船舱内一个个虚拟屏幕关闭。

　　待最后只剩下利诺萨克时，他的目光落向艾尔卡特身侧。

　　“楚南尊者，陛下让我问您一下，这件事您能够确保在多长时间里解决？”

　　艾尔卡特身边虚拟屏幕上显示不出来的角落里，楚南走了出来。

　　他冲虚拟屏幕上的利诺萨克摇了摇头。

　　“这我可没办法做出任何保证。告诉陛下，他应该很清楚将一位实力远超普通星辰级武者，还拥有非常特殊功法以及穿越空间能力的家伙找出来有多难，如果不是冯明溪那个家伙按捺不住露出了马脚，我们恐怕一辈子都别想把他找出来。当然，也请转告陛下，只要这次其它国家配合，我有把握将冯明溪找出来，并争取彻底解决他。”

　　“好，我会转告陛下，还辛苦尊者您多多费心。”利诺萨克恭敬地向楚南行了一礼，随后又道：“至于您要求的那些星辰级武者，元老议会和国家议会都在尽全力联络。但是我想您应该知道，星辰级武者一向不受所有人管束，我们只能提出建议，没办法强制要求他们来听您的讲课。”

　　“我知道，你们尽量联系，能多一个是一个就行了。”

　　“好的。”

　　利诺萨克点头应下，这才又施了一礼，关闭了通讯。

　　飞船内因为数个虚拟屏幕的关闭变得黯淡了一些，也重新变得安静下来。

　　楚南在一盘陷入沉思，艾尔卡特盯着他看了一会儿，忽然开口问道：“喂，楚南，这次你有多少百分比的把握？”

　　楚南抬头扫了他一眼，苦笑摇头。

　　“不要说多少百分比，我真是连一丁点儿的把握都无法确定。如果冯明溪那个家伙足够耐心，无论任何人都根本没办法把他找出来。我现在所做的事情，也不过就是尽量多寻找一些线索，争取把他找出来而已。但是……”

　　说到这里，楚南脸色也变得凝重起来。

　　“这个家伙每次吸收那些星球上的生命力时，所采取的方式和选取的目标都在发生变化，证明他对那门名为三月吞神功的邪门功法的运用一直在不停进步中，我想他现在的实力恐怕已经远远超出我们的想象。就算真的找到了他，我怀疑……恐怕我们也没有能力彻底击杀他。”

　　听到楚南的回答，艾尔卡特的脸色也忍不住变得难看起来。

　　“照你这么说，我们岂不是完全拿他没办法了？”

　　“也不一定，一切都要等到真正找到他才能知道。”楚南轻轻吐出一口气，脸色恢复平静，眉目间重新恢复强大的自信和轻松的笑容。“就算他真的变得超级强大，但我依然不认为自己必输无疑。就像冯明溪两年多前所说的那样，我经历过无数次几乎必死的绝境，但每一次都能找到解决它的办法。这一次，我同样认为自己可以。”

　　艾尔卡特笑了起来，伸手拍了拍楚南的肩膀。

　　“好吧，整个银河系的命运都要系在你的脑袋上，你好好加油。”

　　“喂，你要不要给我这么大压力？整个银河系啊，那可是好几千亿人，你都系在我脑袋上，不怕我脑袋爆炸吗？”楚南瞪了他一眼。

　　艾尔卡特哈哈一笑，指指自己的脑袋。

　　“你拥有甚至比我还要强大的大脑，还有什么问题能够让你的脑袋爆炸的呢？”

　　楚南耸了耸肩，笑了笑，转头看向刚才那些虚拟屏幕亮起的方向，重新沉默下来。

　　研究出让普通人抵抗血雾的功法并不算困难，楚南和冯明溪交手多次，亲身经历那种特异的血雾也多次，对于冯明溪所用的三月吞神功这门特殊功法了解极深，配合女神之赞歌功法以及其它普通功法创出一门非常简单、却非常有效的抵抗血雾的功法当然算不上多有难度。

　　实际上这门功法并不能算是一门完整的功法，他只是通过一种非常简单的呼吸调整来激发自身生命力，同时稳固一下生命力，减缓血雾的侵蚀而已，实际上并不能真正完全抵消血雾的影响。

　　他之所以会让诺严特姆商会和迪克兰帝国都配合自己把这门功法全面传播出去，目的其实只是为了找出冯明溪而已。


第1766章 银河系大动员

　　两大势力配合楚南的精心布置在三个月后终于起到了效果。

　　在这三个月内，诡异的血雾依然不定期、完全随机地侵袭了五颗星球。

　　前四个星球上的人类中所有健壮完整的成年人都惨遭血雾侵袭，和之前遇难的十七颗星球没有区别，但到了第五颗星球时，这颗星球刚好位于美莱塔合众国境内，又刚好成为了美莱塔合众国第一颗大力推行楚南创出的“生机稳固”功法的星球。

　　虽然短短三个月的时间还不足以让这门功法被这颗星球上每个人都学会掌握，在这门专门针对血雾的功法帮助下，花了时间学习掌握这门功法的健壮人类却还是成功抵抗住了血雾长达三天的侵蚀，最终活了下来。

　　消息一经传出，立即引发了轰动。

　　这是第一颗遭受血雾侵袭却最终有大半人类成功活下来的星球，当造成这个结果的原因被公布后，楚南的大名顿时再次响彻整个银河系，他所创的这门功法也迅速被所有人知道并认同。

　　泛银河网络上风潮一起，之前还对本国政府突然推广这门功法心存疑虑的人立即改变想法，开始积极地学习起了这门功法。

　　同一时间，之前还因为各种原因并不理会响应楚南号召的那些星辰级武者们也有很多改变了主意，开始通过各种渠道和楚南取得了联系。

　　又过去了一个月，楚南专门针对星辰级武者的武者开设了的特别课堂终于成功开课。

　　在这门课堂上，楚南只讲述了一件事，那就是抵抗血雾的方法。

　　当然，这和教给普通人的方法完全不同。

　　星辰级武者的实力远比普通人强大，他们所承认的责任自然也要大得多。

　　楚南教给他们的功法可不仅仅是帮助他们抵抗功法而已，而是结合女神之赞歌功法、生命之毁灭功法、泯灭心法以及生命之炎功法等数门顶级功法创出了另外一门全新的功法，这门功法的作用，则是可以让这些星辰级武者们凭借自己强大的实力去影响、破坏甚至是直接驱逐乃至吸收掉血雾。

　　这门功法，被楚南命名为抗血神功——一如既往被无数人吐槽的烂名字……

　　最起码，学会这门功法的星辰级武者也不会再受血雾的任何影响，也就让他们具备了在血雾中和那个制造血雾、成为血雾核心的怪物一战的能力。

　　配合普通人抵御血雾侵蚀的能力，就可以基本确保一颗星球的安全。

　　起初这个效果还不明显，但是当两个月后又有一颗星球遭受血雾侵袭，刚好有两名从楚南这里学会抗血神功的星辰级武者身处这颗星球上。

　　两名星辰级武者使用抗血神功，再加上这颗星球上普通人也多半学会了生机稳固，血雾不仅没能像之前那样席卷整个星球，带走星球上所有健壮人类的性命，还在仅仅一天内便被完全驱逐干净。

　　深处血雾中的那个怪物还被两名星辰级武者联手击杀，只是在它被打成一团肉酱时，却幻化为一团血雾直接消失得一干二净，没有立下任何线索。

　　不过这件事依然刺激了无数人，之前那些依然不愿意在楚南面前低下头求学的星辰级武者们纷纷主动赶来，学会抗血神功的星辰级武者越来越多。

　　与此同时，迪克兰帝国和诺严特姆商会同时发表声明，希望全银河系的星辰级武者能够暂时放下成见，为保护自己同胞的安全出力，最好每一颗有大量人类居住的星球上都能分配两名或者两名以上学会抗血神功的星辰级武者，配合星球上的普通人一起抵抗这场血雾侵袭的浩劫。

　　为了响应这份声明号召，迪克兰帝国率先做出表率，迪克兰皇族将皇族内最精锐的足足一百名星辰级武者拍了出去，却并没有安排到迪克兰帝国内，而是支援到了猎户座旋臂其它国家中，协助他们进行防御。

　　与此同时，诺严特姆商会也公开提供出一份极高额的契约，只要相应号召，和诺严特姆商会签署契约，加入星球人类保卫计划的星辰级武者，就会获得诺严特姆商会大量常人难以想象的实质奖励。

　　虽说星辰级武者们基本不会缺钱，但诺严特姆商会所能提供的东西可不仅仅是钱，更何况星辰级武者们也一样有亲朋好友，他们不需要，亲朋好友们依然需要。

　　于是诺严特姆商会的这份公开契约无疑具备极高的吸引力。

　　在两大势力做出的表率下，银河系其它国家纷纷发表声明表示响应，几乎每个国家的每名星辰级武者也纷纷响应。

　　就算是类似地球联邦上阿拉胡克尊者这样原本名声并不好的星辰级武者，也在这时站了出来，为了保护自身所在的星球贡献出力量。

　　仅仅只是三个月，公开响应的星辰级武者竟然已经足足超过一万名！

　　而那些并没有公开响应的星辰级武者，依然也有不少络绎不绝的前往楚南那里学习抗血神功。

　　如果将所有人数都算在内，总数甚至已经接近两万。

　　前所未有的，整个银河系所有国家、所有最顶级的星辰级武者统一团结起来，没有任何人、没有任何势力能够阻挡这一股浪潮。

　　在有可能关系到整个人类存亡的危机面前，就算有些心理不正常的人妄图捣乱，却也在这股无比强大的浪潮下迅速被碾压过去。

　　当然，就算有两万星辰级武者全都学会了抗血神功，依然不可能成功防守住每一颗居民星球。

　　整个银河系中可供居住的星球何止十万，虽然其中很多星球上根本没住人，或者住的人很少，但想要将每个有人星球都派驻两名星辰级武者协助抵抗防御，这依然是不可能的事情。

　　于是迪克兰帝国和诺严特姆商会配合银河系其它国家进行协商，最终做出决定，进行一次涉及到整个银河系的全民大迁徙。

　　这个大迁徙的目的，就是将较少量人类居住的星球上所有的人类都迁徙到较大的星球上，把人类尽量集中起来，这样抵抗血雾侵袭的时候就可以让需要防守的据点因此少很多。

　　当然，这是一项无比庞大的工程，就算银河系每个国家、每个势力都在这次灾难面前通力合作，依然需要花费大量的人力物力和时间。

　　而这只是被动防御的方案，想要彻底解决这件事，还是需要解决整起事件的源头。

　　但是想要解决，这需要一个机会，一个找到冯明溪并彻底解决他的机会。

　　在迪克兰帝国和诺严特姆商会联合发表声明，整个银河系所有国家、几乎所有人类都因此开始动员起来后的第三个月，楚南终于等到了这个机会。


第1767章 我就是天下无敌                                            

　　这个机会来得很突然。

　　这一天，楚南正在位于人马座旋臂上某个距离银心大概一万七千光年的星球上举办一堂公开讲座，将他进一步改良后的抗血神功传授给诺严特姆商会又一次聚集起来的星辰级武者时，血雾不期而至。

　　当第一缕血雾突然就出现在这颗星球上时，还没人能够察觉，但是当诺严特姆商会发出的警报提醒众人，楚南放出感应，立即便感应到了血雾中特有的包含生命力波动的能量波动。

　　楚南立即带着那些还在认真听课的星辰级武者们前往血雾涌出的地点。

　　这是位于星球极北地带、接近北极点的某个地方，血雾已经完全笼罩了星球北方一大片冰原。

　　根据诺严特姆商会那边提供的数据，这片冰原上居住了大约超过三万人，现在这三万人显然已经完全处于血雾的笼罩侵蚀下。

　　和楚南一齐前来，刚刚从他那里学会了抗血神功的数名星辰级武者见状便想动手，却被楚南拦了下来。

　　“那些人都被强制学会了生机稳固功法，应该没那么快死，我们正好趁这个机会好好观察一下血雾的形成和散布过程。”

　　其他星辰级武者们闻言点头表示了解，纷纷停手，但有几名心急的干脆直接冲进了血雾之中。

　　楚南并没有阻拦他们，也没有直接冲进血雾，而是在上空观察了一会儿。

　　血雾的扩散速度很快，只是这么一小会儿功夫，便已经从这片冰原上扩散到周围大片的海域之中，眼看就要侵入隔海相望的另外一片大陆。

　　楚南靠近感应了一下血雾中的能量波动后，立即发现血雾中的能量波动也好、生命力波动也好，甚至最深层的组成能量架构都比三年前冯明溪放出的那团血雾更加稳固、更加清晰、也更加充满力量感，并且还带来一股更为纯粹的感觉。

　　很显然，经过三年的进化和研究实验，冯明溪对这门功法的理解和运用都达到了一种全新的高度。

　　楚南尝试了一下，发现无论是生机稳固也好，抗血神功也好，的确都对血雾能够起到非常显著的效果，证明他之前仅仅只是根据数据做出的推测演算并没有错。

　　冯明溪纵然在这门功法上进步了很多，本质上却还是没有改变。

　　这让他放心不少，在上方又观测了一会儿后，俯身冲进血雾。

　　刚一冲进去，前方忽然传来一声极大的闷响，两股强烈的能量波动爆发涌来。

　　“嗯？怎么就动上手了？”

　　楚南微微一惊，飞身冲了过去。

　　很快，他便看到数条身影正在围攻一个血红色的身影。

　　那数条身影当然就是和楚南一起来的那数名星辰级武者，而那条血红色的身影，则根本看不出完整的人形，浑身和周围的血雾仿佛都连接在一起，一动一静之间，血雾都会引发起极大的波动，引动周身空间能量疯狂变幻。

　　楚南从这个血红色的人影身上感应到一种熟悉的气息。

　　这个血红色人影毫无疑问就是这团血雾的核心，作用类似于三年前的洛克玛顿教宗，但它显然比洛克玛顿教宗更加纯粹，也更加有力。

　　它不仅能够维持血雾的运转，甚至还能主动发动攻击动作。

　　这应该也是最开始重创了那两名星辰级武者的同样的家伙，但是现在围攻它的数名星辰级武者都掌握了抗血神功，血雾对他们的影响已经几乎可以忽略不计，单凭实力，这条血红色人影所能够操控的空间能量相比星辰级武者更强，周围血雾也可以算作它的领域，但在功法运用的灵活性以及其它方面却还是不如正常的星辰级武者，这样被围攻之下，只是短短时间便被攻击得七零八落，更加不成人形。

　　“等一下！”

　　眼看这条血红色人影就要被数名星辰级武者轰杀至渣，楚南忽然喊了一声制止了众人。

　　楚南现今的威望在整个银河系都极高，这些星辰级武者刚才还在他那里学习抗血神功，对他自然会多出一份敬重，他这么一喊，众人不约而同地停了下来。

　　血红色人影得到喘息机会，呼吸间身形已经恢复了大半，眼看就要完全恢复过来。

　　然而楚南身形飘过，没费太大功夫便将他彻底制住。

　　看着这条血红色人形在自己掌中努力挣扎，楚南眉头一皱，心念转动，女神之赞歌功法发动，一缕特殊的生命力波动投入血红色人影之中。

　　随后他低喝一声：“冯明溪，给我出来！”

　　其余星辰级武者见到这一幕尽皆愕然。

　　楚南这是在干什么？

　　难道这个血红色人形就是冯明溪？不可能吧……

　　然而下一刻，他们纷纷瞪大眼睛，满脸震惊。

　　仿佛是听到了楚南在说什么一样，那条血红色的人形一阵扭曲，整个躯体竟是慢慢变得清晰起来。

　　渐渐的，人形的四肢变得完整，体型变得整体，脸面眉目也逐渐成型，最终定格为一张清晰完整的人脸。

　　正是冯明溪。

　　人脸上眼皮微动，一双完全通红的眼球亮出，看了楚南一眼，露出一个倍显诡异的微笑。

　　其余星辰级武者们就算个个实力强大，看到这一幕却也不免心中生出一丝惊悚。

　　眼前这个情形也太诡异了，这个根本不能感受到任何人类气息存在的玩意，怎么就这样凭空变成了冯明溪？

　　“我就知道是你。”“冯明溪”的嘴张了张，发出一阵没有任何起伏、听起来像是金铁交击的怪异声音。“楚南，为什么我无论要干什么你都想要来破坏我呢？”

　　“废话，你想把所有人都杀了，我为什么不来破坏你？”楚南毫不客气地斥道。“你这货已经完全丧心病狂了，如果不杀了你，所有人都没法安心。”

　　“所以你就要来杀我？”“冯明溪”那张血红的脸上露出一个会从满嘲讽的笑容。“我想了一下，我并没有得罪你，也没有杀掉任何和你有关的人，甚至我连地球联邦都刻意避开，然而你还是找到了我头上来。以前我觉得你是在刻意针对我，因为你觉得我的天赋不比你低，你害怕我有一天会超过你。但是现在我不这么想。”

　　“哦？意思是你现在不用担心我反过来嫉妒你了？”楚南冷笑道。

　　“当然，因为我现在比你强得多，比这个世界上任何人都强得多。我又怎么会担心你嫉妒我？因为这根本没用不是吗？哈，我现在终于明白你以前的心情了。你的天赋那么高，你的实力那么强，你根本不会把被人对你的嫉妒放在心上，就像我现在也不会把你是不是嫉妒我放在心上。因为在我眼里，你，还有他们……”

　　“冯明溪”指了指旁边那些星辰级武者，脸上的笑容更显轻蔑。

　　“迟早都会和那些普通人一样变成我的粮食，你们总会死的，我又为什么要去在乎一个死人的想法呢？”

　　楚南忍不住冷哼一声。

　　“怎么？几年没见，没想到你现在膨胀得这么厉害。你以为自己已经天下无敌了吗？”

　　“对，我就是天下无敌了。怎么？有意见吗？”“冯明溪”摊开双手，依然充满讥讽地笑道。“有意见的话，你来打我啊？”

　　话音一落，“冯明溪”忽然身体像是融化，瞬间变成一团血雾，随后众人周围的大片血雾也在同一时间收缩，几乎是瞬间变从刚才覆盖了足足超过几千平方公里的超大面积变成一团。

　　楚南双目一凝，左手会动，切开一条通向传送门内部空间的裂缝，手掌探入进去，同时右手伸入最后一团血雾，一股特殊的能量波动嵌入进去。

　　过了一会儿，他双眉一挑。

　　“找到了！”


第1768章 并不是孤军奋战

　　十三天后，楚南抵达位于迪克兰帝国境内的无尽深渊，随后一路深入，进入无尽深渊最深处的第八十三层。

　　迪克兰帝国和诺严特姆商会自从八年前发现埃雷华纳军事条约同盟在这处空间动的手脚后，便合作在这里设立下了一个研究基地，除了研究连接八十三层那个传送门的极其特殊空间之外，也为了防范埃雷华纳军事条约同盟通过这处空间做出的异常举动。

　　在经历了和埃雷华纳军事条约同盟长达三年多的战争，将埃雷华纳军事条约同盟彻底剿灭后，这处基地更多的时候偏向研究，军事作用小了许多。

　　而在十三天前收到楚南的信息警告之后，这里的气氛瞬间重新变得高度紧张起来。

　　当楚南赶到这里时，不仅迪克兰帝国和埃雷华纳军事条约同盟派出的大批星辰级武者汇聚一起，连奥维丽尊者和安琪蓓丽也大老远从地球联邦赶到。

　　一看到楚南，珞珈尔第一个迎了上来。

　　“确定了，你留下的能量道标在这十三天里一直持续不断地从银心空间里发回信息，基本可以确定冯明溪的本体现在就在这个空间内部。”

　　旁边另外一名中年男子也点头附和道：“的确已经可以确定。从人马座旋臂和英仙座旋臂对应的银心监测站传来的信息也确定了这一点，那个家伙不可能藏在别的地方。不过……”

　　说到这里，中年男子脸上露出疑惑表情。

　　“很奇怪，你留下的能量印记隐藏性并不高，如果冯明溪真有你们推测的那种实力，那么他理应察觉到了才对。为什么他一直没有对此作出什么反应呢？”

　　“哼！”楚南轻轻哼了一声，冷笑道：“这个家伙显然是不屑于理会这些，他恐怕真的以为自己已经天下无敌，并不怕被我们找到，自然懒得隐藏踪迹。”

　　“这……”中年男子和珞珈尔对视一眼，同时露出一丝忧虑。

　　“楚南，你可不能小看他了。”珞珈尔正色道。“从我们这些天观测到的银心空间里传出的能量波动轨迹来看，这个家伙很有可能已经完全适应甚至操控了那处空间，他所能调动的空间能量量级已经远远超出星辰级武者的等级，就算是你……也不太可能是他的对手。”

　　“多谢你的坦率。”楚南冲她笑了笑。“但现在这事可容不得我退缩。这个家伙已经威胁了整个银河系的安全，甚至关系到整个人类的存亡，如果不解决掉他，以后没人能够安心睡着。更何况我也不是孤军奋战不是吗？”

　　楚南回转身，在他身后，除了早就凑过来的奥维丽尊者和安琪蓓丽之外，还有一大批响应迪克兰帝国和诺严特姆商会号召，前来诛杀冯明溪这个银河系整个人类最大威胁的星辰级武者。

　　身后众人个个气息强大，都是即便在星辰级武者中也可以被称之为顶尖的存在，甚至连格瑞迈恩陛下也在其中，阵容之强大，足以让所有人为之侧目，也可以说是银河系有史记载以来最为强大的阵容。

　　如果这样都奈何不了冯明溪，那只怕再无任何办法。

　　见楚南回头，安琪蓓丽直接走了过来。

　　“走吧，不用等了。”

　　格瑞迈恩陛下也点了点头，手一挥。

　　“走。”

　　“喂，你们等一下！”

　　楚南连忙喊住了他们。

　　看到众人一脸疑惑地看向自己，楚南转头向安琪蓓丽问道：“你没告诉他们那片空间正常情况根本没人能保持完整吗？”

　　安琪蓓丽愣了一下，像是这时候才想起来一样，眨了眨眼睛。

　　“啊，我和师父都不用担心这个，我给忘了……”

　　“你真是……”

　　楚南无奈地翻了个白眼，开始耐心地向格瑞迈恩陛下和其他星辰级武者解释这个问题。

　　经过楚南一番讲解，众人终于明白过来，却齐齐皱起眉头。

　　“那我们怎么解决这个问题？”格瑞迈恩陛下皱眉道。“如果在里面连完整肉身都无法保持，该怎么去干掉那个冯明溪？”

　　“这个倒也不难，你们只需要……”

　　楚南又是一番解释，最终说服众人同意了他的计划，将身体教给他和安琪蓓丽还有奥维丽尊者进行重组。

　　这对于楚南来说倒是轻车熟路。

　　通过他和安琪蓓丽两人进入那片空间后身体化为虚无然后重新构成获得的经验，楚南现在已经完全理解了那处特殊空间的深层能量架构，在帮助格瑞迈恩陛下他们重铸肉身时，只需要将相同的深层能量架构注入他们的肉身中，就能让他们避免被空间分解的结果。

　　当然，因为人太多，这个准备工作足足花去了楚南三人整十八天的时间。

　　而在这十八天里，根据珞珈尔提供的消息，外边又有三颗星球遭到血雾侵袭。

　　而且现在的血雾很明显又获得了进化，普通人学习的生机稳固所能产生的效果大幅降低，虽然不至于像之前那样毫无抵挡之力，却也因此还是有为数众多生命力不够稳固的普通人被血雾吞噬死亡。

　　很显然，楚南等人在这里继续耽搁下去，冯明溪只会变得越来越强大。

　　十八天后，所有人都完成了肉身重铸，等不及的格瑞迈恩陛下一马当先，率领众人迅速冲进了传送门。

　　传送门内连通的特殊银心空间依然特殊，刚一经过传送门，所有人都感觉自己全身都像是被什么东西洗刷了一遍。

　　好在楚南为众人重铸的肉身没有出现任何差池，这处特殊空间对他们的影响被降到了最低。

　　但因为空间的特殊，依然让这些强大的星辰级武者们也感觉到的别扭，确定很难发挥出完整实力。

　　进入空间后，楚南直接带领众人向着上次进入这片空间时发现的那些正在经受淬炼的“速成”星辰级武者所在的方向飞去。

　　有了楚南之前在冯明溪身上留下的能量印记所产生的能量波动作为指引，找到准确方向并不困难。

　　一个半小时后，众人终于找到了他们的目标——一个巨大的肉球……


第1769章 闯过第一关

　　看到那个无比巨大，几乎要充斥整个天地的肉球，所有人飞行的动作不由自主地为之一顿。

　　这样的巨大肉球他们都亲眼见过，并且印象深刻，正是埃雷华纳军事条约同盟在八年前第一次入侵猎户走旋臂外侧时放出来的那些肉球。

　　在楚南还未创出绞肉机神功的时候，那些肉球简直就是无敌的存在。

　　而现在出现在众人面前的这个巨大肉球体型更加可怕，一眼望去，最少也是之前埃雷华纳军事条约同盟放出来的那些肉球十倍大还不止。

　　“这……冯明溪又弄出这么大个肉球是什么意思？”格瑞迈恩陛下皱眉向楚南传音道。

　　“不知道，先小心点儿过去看看吧。”楚南摇摇头，继续向那个巨大肉球飞过去。

　　其余人略一迟疑，纷纷跟上。

　　等到靠近，楚南毫不客气地便一掌拍了上去。

　　经过数次改良后的绞肉机神功发动，这一掌立即在肉球表面拍出一个大坑。

　　然而只是顷刻之间，肉球内部一阵蠕动，竟是立即又给补充完整了回来。

　　楚南眉头一皱，再次一掌拍下去，就发现这块肉明显要变得比刚才更加坚韧，这一掌下去虽然依然派出了一个大坑，却显然要比刚才效果差得多了。

　　而在另外一边，包括奥维丽尊者和安琪蓓丽在内的其他武者同样对肉球展开了攻击，各种攻击方式五花八门，最多却也不过和楚南取得相同的战果，几次连续下去，这个肉球就像是完全适应了攻击，再也无法对其造成任何损伤。

　　“喂，楚南，把你的绞肉机神功再改良一下吧，我看现在的应付不了。”一名星辰级武者像楚南传音过来。

　　楚南眉头皱起，摇了摇头。

　　这恐怕不是继续改进绞肉机神功就能轻松解决的问题。

　　这个巨大的肉球不光是大，它内在的本质也和之前埃雷华纳军事条约同盟放出的那些肉球完全不同。

　　肉球内部的细胞组织极其强韧，但从肉身强度的角度来看，恐怕也就比现在的安琪蓓丽稍弱一筹，甚至不比楚南更弱。

　　而刚才那两掌拍下去，他从肉球中察觉到了极其特殊的能量波动，很明显这个肉球只是看起来和数年前那些肉球像，本质上却已经完全是另外一码事。

　　当然，也不能就这么放着不管，楚南想了想，一掌接着一掌落了上去。

　　这几掌的目的却不是造成实质杀伤，而是通过不同的掌法，利用不同的能量波动进行探测。

　　数掌下去，楚南果然从巨大的肉球中探测到了无比浓烈惊人的能量储藏。

　　清晰感受到这一点的楚南暗暗心惊。

　　这个巨大的肉球表面上看起来好像人畜无害，就是一团巨大的肉，实际上里面却蕴藏着极为可怕的能量，一旦发动，只会会造成极其惊人的杀伤力。

　　仿佛是为了印证楚南心中的想法一样，肉球忽然动了。

　　一直被动挨打，快速修复的肉球忽然间从中伸出无数条极其粗壮的触手，同时摇摆之际，将正在围攻它的众人齐齐拍飞出去。

　　这一下攻击突如其来，而且速度无比惊人，触手上带动的能量爆发更加可怕，几乎所有人都躲避不及，被拍中后顿时因此受伤。

　　这一下意外让所有人都吃了一惊。

　　这个肉球一开始反击竟然就如此可怕，要知道现在出现在这里的都是最顶级的星辰级武者，个人实力极其强大，但受了这些触手一击后，居然不能完全化解，直接受伤。

　　楚南眉头微皱，向奥维丽尊者和安琪蓓丽传音过去，三人各自分开，分别为那些受伤的星辰级武者进行治疗。

　　他们受伤倒也不重，治疗起来极为快速简单，治好了后状态恢复，倒是没什么阻碍。

　　可是当他们重新抖擞精神，想要继续攻击肉球时，却都被触手缠住。

　　这一次伸出来的触手更多，攻击更猛，竟是一下缠住了所有人，让每个人都有些应付不及，显得手忙脚乱起来。

　　这个情形实在出乎楚南的意料。

　　这些可都是最顶级的星辰级武者，代表着人类的最强战力，现在这么多人围攻一个肉球，竟然看起来像是落在了下风。

　　当然，楚南也知道这是怎么回事。

　　这个肉球之所以这么难缠，主要原因还是在于它的过于坚韧以及蕴含能量强大，如果没有恰当的方法应对，的确也拿它们没什么办法。

　　想到这里，楚南不敢迟疑，冲过去继续通过攻击测试肉球。

　　通过一次又一次地攻击中得到的反馈数据，楚南很快便在脑海里建立起了一个足够强大的数据模型。

　　在光脑般强悍的大脑里分析一阵，楚南很快解析清楚整个巨大肉球里最深层的能量架构，然后在原有的绞肉机神功功法基础上做出相应改良，一掌拍出。

　　“啪——”

　　手掌集中的地方传来一股怪异的触感，楚南掌心透出的黑气深入肉球内，一大片肉球表层肉质立即坏死脱落。

　　这一次，肉球再也不像之前那样能够快速恢复，好像连这一块的生机都被一并杀死一般。

　　注意到楚南这一掌产生的效果，其他星辰级武者顿时兴奋起来。

　　他们迅速摆脱了那些触手的攻击，纷纷向楚南询问起功法问题。

　　这些顶尖的星辰级武者每个人都是天资超卓之辈，再加上之前便和楚南有过深入接触，不少人和楚南共同探讨过功法，现在楚南向他们解释起对绞肉机神功的改动，自然很轻松便获得了众人的理解。

　　学会新版绞肉机神功的众人返回继续攻击，那些触手便在也不能对他们造成什么有效威胁，反倒是他们每一拳每一掌下去，那些触手都会收到极大创伤。

　　没过多久，众多触手都被击断，众人继续对肉球本体展开攻击，在新版绞肉机神功的加持下，肉球表面很快便被众人打得坑坑洼洼，大片厚厚的肉体细胞组织脱落下来，被这处特殊空间分解为最微小的基本粒子，消失不见。

　　短短时间内，巨大的肉球就足足缩小了一圈。

　　正当众人打得酣畅淋漓、不亦乐乎的时候，肉球内部忽然一个声音传出，震动整个空间，直接传入众人耳内。

　　“恭喜你们，成功闯过了第一关。”


第1770章 做客

　　众人面面相觑。

　　这个声音的确不出所料，是属于冯明溪的。

　　但是，闯过第一关是什么鬼？

　　楚南眉头一皱，也直接震动空间能量，将声音在空间内大幅扩散出去。

　　“冯明溪，我知道你躲在里面，有种的就出来和我们决一生死，不要告诉我你怕了，只敢躲在这个没什么用的肉球里面。”

　　“我怕了？哈哈……”冯明溪的声音伴随着再次响起，笑声中充满了嘲讽。“我为什么要怕你们这些废物？我只是觉得好不容有人成功来到了这里，所以想要跟你们玩个游戏罢了。来吧，当你们闯过我设下的每一道关卡后，你们就会真正见到我。否则，你们就去死吧。”

　　最后一句话的语气瞬间转为冰冷，随后肉球表面又是一阵蠕动，一点点肉块挤了出来，然后聚在一起，竟是组成了一个个人形。

　　片刻后，肉球表面已经有整整八十七个完整的人体组成，每一个都和冯明溪长得一模一样。

　　这些人体脱离了巨大的肉球，分别向肉球周围的每个人飞了过去。

　　楚南这边包括他自己在内总计就是八十七人，这些分离出来的人体一个不多，一个不少。

　　众人原本并没有把这些分离出来的人体放在眼里，但是一开始交手，众人却立即发现，这八十七个“冯明溪”竟然每一个都实力极其强大，不仅攻击招式完善、肉体力量强悍，举手投足间，每一下都能引动周围空间极其庞大的空间能量，竟是丝毫不比他们任何一人更弱。

　　楚南和冲到自己面前的“冯明溪”交手一会儿，终于找到破绽，一掌拍到对方胸口，生命之毁灭和泯灭心法配合发动，直接在“冯明溪”的胸口派出一个巨大的窟窿。

　　然而这并没有什么用，“冯明溪”胸口一阵蠕动，大窟窿转眼间被修复完毕，依然不依不饶地向楚南攻来。

　　虽然这样很是惊人，但楚南却还是敏锐地察觉到这个“冯明溪”的气息相比之前有所削弱。

　　看到对方再次攻来，他心中一动，任由“冯明溪”一拳轰在自己胸口，随后手一探，抓住“冯明溪”的手腕，生命之毁灭功法全力发动，“冯明溪”体内极其澎湃的生命力迅速被瓦解消弭，他这具肉身再也无法支持原状，化为一弹烂肉，松散下去，随后被空间吞噬化解。

　　转头看向另一边，安琪蓓丽甚至比楚南更快地领悟到这一点，她面前那个“冯明溪”也已经化作烂肉消失不见。

　　再远处一些的奥维丽尊者虽然没有像两人这样完整掌握生命之毁灭功法，但她对于生命力的掌控同样不弱，再加上她在生物基因工程方面的极深造诣，配合功法对付这些纯粹由肉体细胞和能量架构组成的模拟人体同样有奇效，只比安琪蓓丽稍慢一点儿解决了面前的冯明溪。

　　“哦，恭喜你们。”“正版”冯明溪的声音再次响了起来。“楚南、安琪蓓丽，还有令人尊敬的奥维丽尊者，果然是你们三人最先突破了这一关。那么恭喜你们，你们可以继续深入，来闯我为你们布下的下一关了。”

　　楚南冷哼一声，没去理会冯明溪，转头飞向另外一边，一掌拍中和另外一名星辰级武者缠斗的“冯明溪”，将他化为一摊烂肉。

　　但是当他转头想要再帮助另外一名星辰级武者解围时，肉球上一阵蠕动，又是一个“冯明溪”脱离出来，再次缠上了那名星辰级武者。

　　“正版”冯明溪的声音再次响起。

　　“哦，楚南，忘记跟你说了。只有依靠自己的力量成功闯关的人才有资格进入下一关，像他这样在你的帮助下过关的可不算数哦。”

　　那边安琪蓓丽和奥维丽尊者也协助两名星辰级武者解决了他们的对手，然而随后肉球上果然又是一阵蠕动，又飞出两个“冯明溪”分别缠上那两名星辰级武者。

　　楚南眉头大皱，心知如果不按照冯明溪说的那样去做，他们恐怕就像陷入无穷无尽的假“冯明溪”的纠缠中，永远不得寸进。

　　“楚南，你和安琪蓓丽还有奥维丽三个人先去吧，我们解决了这些家伙就会跟上去。”格瑞迈恩陛下的声音传了过来。

　　其他星辰级武者也纷纷附和。

　　楚南左右看了一眼，心知格瑞迈恩陛下他们一时半会儿恐怕的确解决不了，而现在也不适宜耽搁，便向安琪蓓丽和奥维丽尊者使了个眼色，三人同时冲向肉球。

　　果然，他们刚一靠近，肉球表面便自动裂开了一个口子，刚好能够容纳三人进入。

　　三人互相看看，略一犹豫，安琪蓓丽当先走了进去。

　　裂口在三人走进去后迅速合拢，里面则是一条同样刚好容纳三人通行的通道。

　　出奇的是，通道上下左右的内壁都在发出淡淡的荧光，将通道内部照亮得纤毫毕现。

　　只是通道四壁全都是一层层还在蠕动状态的肉，走在其中不免让人极其恶心。

　　三人沿着自动打开的通道向前走了一阵，前方豁然开朗，一个巨大的空洞出现在三人面前。

　　而在这个巨大空间的正中，冯明溪就站在那里，一脸笑意盈盈的模样，像是在等待贵客的主人一般。

　　看到三人，他脸上的笑容变得更加灿烂，手一抬，下方的地面隆起，一团团肉质组成了一个个像是沙发、茶几一样的玩意，排列在一起。

　　“哦，欢迎欢迎。”冯明溪像是一个热情好客的主人一样，坐在“沙发”对面，然后向三人伸手示意。“来吧，请坐。可惜这里没有什么上好的茶水作为招待，但我想三位应该不会介意对吗？”

　　楚南冷冷地看着他：“我还以为你还会在准备几关给我们闯着玩，却没想到你就这么直接把我们放进来了。”

　　“当然。”冯明溪轻笑点头。“那些所谓的关卡本来就是为了拦住外面那些蠢货所用，我只是想渐渐三位老朋友而已，既然已经将他们隔开，那我又怎么会再去浪费精神去设什么多余的关卡呢？”

　　“所以你只是想单独见我们三个干什么？”楚南摇摇头。“我可没兴趣和你废话那么多。”

　　话音一落，楚南、安琪蓓丽和奥维丽尊者三人齐齐动手，攻向冯明溪。


第1771章 姿势不对                                            

　　地面忽然升起一堵肉墙，将三人攻击全部挡了下来。

　　“嘿，不要这么着急嘛。”冯明溪的声音在肉墙后响起。“好不容易老朋友见面，我还想着能够和你们多聊几句。虽然一会儿我可能还是免不了要杀掉你们，但能够让你们在临死前陪我聊几句，那也是很不错的消遣不是吗？”

　　“我没兴趣。”楚南再次摇头，又是一掌拍出，根据刚才探查到的能量波动所重新改动的绞肉机神功发动，将这一层肉璧轰开，这一掌便已经拍到冯明溪眼前。

　　然而冯明溪头也不抬，右手看似随意的一抬，已经后发先至，一掌按在楚南胸口。

　　“轰——”

　　“咔嚓咔嚓咔嚓——”

　　一声闷响，伴随着数下脆响，楚南胸口凹陷进去，数根肋骨寸断，身子倒飞出去，装上后方肉璧，在上面硬生生装出一个坑，身子直接陷了进去。

　　“砰砰——”

　　同时冯明溪又是两掌拍出，安琪蓓丽和奥维丽尊者同时被击飞，也和楚南一样深陷肉璧之中。

　　“唉，说了你们还不信。”看着三人正在抵抗肉壁上深处的触手缠绕，冯明溪叹了口气。“我早就说过自己已经是天下无敌，你们不可能威胁得了我。为什么就不愿意趁着我还想让你们陪我说两句话的时候，好好多活一会儿呢？”

　　三人没有理会他，同时运起生命之炎功法，抓紧时间恢复伤势，同时继续尝试挣脱触手禁锢。

　　“哦，对了，楚南，我现在能够很清楚地感应到你身上的生命力波动，从你的生命力感知来看，你似乎还是一个彻头彻尾的处男？哦天啊，这真是太让人意外了。别人姑且不说，你和安琪蓓丽已经确认成为男女朋友这么多年了，难道还从来没有发生过关系吗？”

　　楚南和安琪蓓丽同时停下挣扎，愕然看向他。

　　这个家伙怎么现在突然提起这件事了？

　　楚南眉头一皱，怒斥道：“关你屁事。”

　　“对，的确不关我事。但是……让你还是一个处男的情况下就死了，这让我于心何忍呢？说什么我们以前也一度是好朋友不是吗？那么在你死之前，我来帮你完成这项心愿怎么样？”

　　楚南心中生出一股不详的预感。

　　“你想干什么？”

　　“看着就好。”

　　冯明溪手一扬，数条触手伸出，将楚南三人禁锢得更紧了一些，然后手一扬，地上再次升起两个肉团，一阵扭曲变化后，却变成了两个人体。

　　冯明溪手一动，那些触手将楚南和安琪蓓丽两人身上衣服撕扯干净，然后他一边看着两人，一边手指微动，那两个肉团变成的人体开始发生细微变化，竟然渐渐变成了一男一女，赫然就是楚南和安琪蓓丽两人。

　　两人不仅体型细节越来越接近两人，就连容貌五官，甚至身上毛发也极其精细精准，过了一会儿，居然就已近完全变成了两人的模样。

　　如果换做其他不熟悉两人的人来看到，恐怕就会以为这两人才是真正的楚南和安琪蓓丽。

　　“看，既然你们一直不肯干，那我就帮你们干。”

　　待两个人体完全成型，冯明溪得意的一打响指，两具人体像是自己有了生命一般动了起来。

　　“楚南”和“安琪蓓丽”靠拢，然后抱起一起，开始亲吻，互相抚摸，两人的双手互相摸到了对方的隐秘部位，“楚南”的下体出现明显变化，两人进一步靠近，“安琪蓓丽”十分顺从地躺在那个“沙发”上，“楚南”顺势弓下身，腰一挺，下体已经挺进“安琪蓓丽”体内。

　　“我靠……你特么变态啊！”楚南终于忍不住怒骂出声。

　　在自己的面前看着和自己以及安琪蓓丽完全一模一样的两个人正在上演着活春宫，楚南心里的感觉要多别扭有多别扭，如果有可能，他现在就像一拳轰爆冯明溪的脑袋。

　　但是现在时间还不够，他还需要一些时间才能分析完毕，却也只能在这里干骂两声。

　　“变态？”冯明溪扫了楚南一眼，再看向“沙发”上正在努力交合的“楚南”和“安琪蓓丽”，笑着摇了摇头。“这种人伦大道，天然媾和乃是最符合人道、最符合生命本质的仪式，你为什么会觉得这样变态？唉，楚南，你的思想还是太狭隘了，难怪你到现在还是名处男。”

　　“你妹啊……”楚南差点儿一口血喷出来，一直继续的能量和脑海里正在全力运算的模型都差点儿因此崩溃。“我是不是处男关你屁事啊，难道你看上我了，所以很介意我这一点不成？”

　　“不不不，我对男人没兴趣，而且我现在早已经掌握了生命的真正大道。你看，我甚至能够自己创造生命出来了不是吗？你知道吗？当我真正掌握了三月吞神功的真谛，掌握了生命的奥秘后，心里是有多么的愉悦吗？”

　　楚南彻底无语了。

　　他知道，现在的冯明溪已经彻底是个疯子，和他完全没有任何道理可讲。

　　“不，你这可不算制造生命。”安琪蓓丽的声音忽然响了起来。“单单只是肉体细胞分裂组成的人体，仅仅只是一具驱壳罢了，这并不意味着他们真正的具备生命。另外我很不喜欢你现在演示给我们看的这种姿势，我以后和楚南进行性爱行为时，我一定不会让他对我使用这种姿势。”

　　楚南这次真的是一口老血从喉咙里涌出。

　　他无比惊诧地看向另一边洞壁上被捆住、此时却脸上满是一本正经的安琪蓓丽，心中忍不住大声呐喊起来。

　　“我靠！安琪蓓丽，这都什么时候了，你能不能给我紧张点儿？”

　　安琪蓓丽像是感应到了楚南的目光，抬头看向他。

　　“记住了哦，楚南，以后我们要进行性爱行为时，你可不能像这样对我。”

　　即便是在这种局势下，楚南依然忍不住翻了个白眼。

　　“嗯，安琪蓓丽说的不错，这个性爱姿势并不正确，很难让男女双方获得满足。”一直没出声的奥维丽尊者此时突然开口。“冯明溪，从这一点可以看出来，你对这方面的知识严重不足。我很怀疑，你其实也是一名从来没有性爱经验的处男？”

　　楚南一怔。

　　转头看向冯明溪，他又是一怔。

　　冯明溪原本从容淡然的表情中忽然凝固了一下，变得极其不自然。

　　楚南忍不住心中狂喊。

　　我靠，该不会被奥维丽尊者猜中了吧！


第1772章 反派死于话多

　　冯明溪脸色的变化只是一瞬间，随后又恢复正常。

　　他抬头扫了一眼奥维丽尊者，笑了起来。

　　“哦，如果不是你提醒，我差点儿把你忘了。这么好玩的事情，怎么能让您这位受人尊敬的圣手仁心奥维丽尊者错过呢？”

　　冯明溪话音一落，手掌动了动，地上又升起一句人体，片刻后已经在他的操控下化作奥维丽尊者的模样。

　　不过相比起刚才“制造”楚南和安琪蓓丽的人体，这具奥维丽尊者的模拟人体明显要粗糙了一些，就连胸部尺寸都不对，要比真人奥维丽尊者明显大了起码一个罩杯的样子。

　　在冯明溪的操控下，这个“奥维丽尊者”走到正在交合的“楚南”和“安琪蓓丽”身边，“楚南”反手一把抱住“奥维丽尊者”，转过身来，毫不客气地挺身插了进去。

　　看到这幅场景，楚南禁不住嘴角一抽。

　　妈的，这个冯明溪果然是个变态。

　　虽然明知道都是假人，但这样看着和自己长得一模一样的假人和与奥维丽尊者长的一样的家人在自己面前表演春宫，楚南依然觉得无比尴尬。

　　“嘿，楚南，不用扭过头去。我知道，你肯定在心里幻想过无数次同样的场面。奥维丽尊者身为我们地球联邦最出名的女性星辰级武者，明明年纪不小，却因为功法的特殊拥有年轻美貌的身体，还是安琪蓓丽的师父，这样的身份一定会让你在心里对他动非分之想时感觉格外刺激对不对？现在你不用想了，我当年演示给你看岂不是更好？看啊，你和奥维丽尊者两句赤裸的身躯交合在一起，多么激烈，多么……”

　　“我再提醒你一遍。这样的性爱姿势依然是错误的，很不符合人体逻辑，会让男女双方都感觉很不舒服。”奥维丽尊者的声音再次响起，听不出半点儿别样的情绪。她的表情同样平静，只是微微皱起眉头，好像有些不太满意。“我刚才只是猜测，但是现在我可以肯定了，冯明溪，你和楚南一样只是个处男罢了。”

　　冯明溪顿时一怔，那三个假人的动作也同时停住。

　　他慢慢转过身看向奥维丽尊者，盯着奥维丽看着一会儿后，忽然冷笑起来。

　　“怎么？亲爱的奥维丽尊者，你想用这种低劣的言语攻击来激怒我？别作梦了。掌握了生命真谛的我，又怎么会把这种最低级的男欢女爱看在眼里。我这么做，只是想为我们的谈话助助兴罢了。不过看样子奥维丽尊者对我的能力很怀疑，那好吧，我就证明给你看看好了。”

　　冯明溪手又一动，又是一个肉球化作人体钻了出来。

　　这一次，他“造”出来的这具人体却是他自己。

　　或许是因为对自己身体最为熟悉的缘故，这具人体要比之前三具更加逼真。

　　“让我想想看，先选谁呢？”冯明溪故作模样地摸着下巴考虑了一下，然后指着那个“奥维丽尊者”。“就先从让人尊敬的奥维丽尊者你开始吧。在我很小的时候，你就已经是联邦非常出名的星辰级武者，现在能够有机会和你做一些亲密的举动，实在是个不错的选择。当然了，安琪蓓丽你也不用着急，等招待玩奥维丽尊者后就轮到你了。我可是很想看看，当我的分身插入你的身体里时，你和楚南会是一种什么表情哦。”

　　“靠，你特么真的变态了啊。”楚南忍不住骂道。

　　“我没感觉。”安琪蓓丽却摇了摇头，脸色没什么变化。“不过是两个没有生命的肉块在那里做些毫无意义的动作罢了，又不意味着你真的和我发生了什么。”

　　“你的意思是让我来和你本人发生点儿什么喽？”冯明溪眯起眼睛看着安琪蓓丽。“这个想法不错，但是先等我完成这次精心准备的表演再说。”

　　在冯明溪的指挥下，那具幻化成他的肉体靠近“安琪蓓丽”“奥维丽尊者”，向“奥维丽尊者”伸出了手。

　　眼看那只手就要碰到“奥维丽尊者”特别高耸的胸部时，手掌上忽然现出一点黑色。

　　这点黑色迅速扩大，转眼间已经扩散到整只手掌，随后蔓延到胳膊，再蔓延到全身。

　　这个“冯明溪”瞬间化作一摊烂肉，散落成一团跌在地上。

　　随后旁边的“楚南”、“安琪蓓丽”和“奥维丽尊者”三具肉身也像是被传染了一样，迅速被黑色弥漫，同样化作三团烂肉。

　　与此同时，一直禁锢住楚南三人的那些触手同样被变黑，然后软化，成为烂肉，三人挣脱出来。

　　楚南松了一口气，看向奥维丽尊者。

　　“嘿，还好赶上了，不然就算是假的，我也不想看到冯明溪和您结合在一起的场面。”

　　奥维丽尊者瞥了楚南一眼：“这么说你很想看到你和我结合在一起的场面喽？”

　　楚南连忙别过头去，不接这话，轻咳一声，向冯明溪冷笑道：“你听说过一句话吗，叫做‘反派总是死于话多’吗？如果你不是想要弄出这么多乱七八糟的事情来满足你那变态的欲望，说不定我们三个早就被你彻底击败，你也不会种下现在的败果。”

　　此时从那四具肉身中涌现出的黑色继续弥漫，已经在短时间内就侵蚀了四面八方所有的肉球内壁，一片片烂肉脱落下来，浓烈的腐臭气息散步出来，让这个刚才只是看起来恶心的巨大空间瞬间变得看起来更加恶心，闻起来也同样无比恶心。

　　没过多久，肉球内部的巨大空间已经被硬生生挖空了更大一块，空间变得更为广阔，却也更加糜烂不堪。

　　冯明溪脸色变得铁青，他看向奥维丽尊者。

　　“你做了什么？”

　　“按照你和楚南所属的华夏族里一句俗话来解释，叫做以其人之道还治其人之身。我只是向这里面注入了一些特制的基因病毒而已，但已经足够将你这个完全称不上成熟的细胞组织完全摧毁。”

　　奥维丽尊者手一翻，露出掌心一管针剂。

　　“这是一个月前才配置好的基因病毒，核心基因链其实还是取自埃雷华纳军事条约同盟的研究成果，我想你应该对它很熟悉。”


第1773章 你们先撤吧

　　随着奥维丽尊者声音落下，巨大的肉球内部空间溃烂更加迅速，没用多久，竟是已经被完全腐蚀一空。

　　明明大到直径超过数百米，甚至能够塞满一整个体育场的巨大肉球，因为连锁崩溃反应，溃烂起来也是特别得快。

　　当最外面一层肉质完全溃烂，随后顺势被外面的特殊空间分解消失后，原本还在外面处于激战中的一众星辰级武者也出现在楚南三人面前。

　　看到楚南三人和冯明溪，众人都是一愣。

　　楚南三人进去也没有太长时间，这个巨大的让人仿佛完全没有有效攻击手段的肉球居然就此土崩瓦解，实在是有些出乎意料。

　　只是楚南和安琪蓓丽进去一趟，怎么就变成一幅赤身裸体的模样了？

　　奥维丽尊者脱下外衣丢给安琪蓓丽，冲其它人招了招手，传声过去。

　　“一起上吧，早点儿干掉这个家伙早点儿回去吃饭。”

　　其他人面面相觑。

　　冯明溪随便弄出一个肉球就让他们感觉如此难以应对，怎么现在奥维丽尊者把解决掉他说得好像喝水吃饭一般简单？

　　“哈，哈哈，哈哈哈……”冯明溪忽然放声狂笑起来。

　　他的声音通过剧烈的空间能量震动直接传入所有人耳中，看着他那副仿佛陷入癫狂的模样，所有人都忍不住更加惊诧。

　　这个家伙，难道终于真正意义上的疯了？

　　“干掉我？”冯明溪大声冷笑起来。“你们太天真了！这样的单纯肉体组织我想要多少就有多少，随时都能制造出来。我现在拥有无尽的生命力和足以掌控整个银河系的强大力量，就凭你们也想杀掉我？简直是天真！”

　　他笑声忽然一收，身形凭空消失，下一刻已经出现在一名星辰级武者身边，一掌拍去。

　　那名星辰级武者大吃一惊，但毕竟身为星辰级武者，反应极快，毫不犹豫地反手一掌拍回。

　　然而冯明溪却根本无视了他的反应，这一掌落下，速度惊人，在自己被拍中之前的零点一秒时间内，就已经一掌拍中那名星辰级武者的胸口。

　　那名星辰级武者整个身躯发生一阵怪异的扭动，随后爆成漫天的碎肉，再化为更加细碎的肉屑，随即被空间吞噬，消弭不见。

　　仅仅只是一个照面，这名顶尖的星辰级武者，竟然就被冯明溪直接拍死了！

　　一股红绿相间的气息从那名星辰级武者尸体碎屑中丝丝透出，然后被冯明溪吸入掌心。

　　他像是突然吃了什么补药一般，气息陡然又暴涨一截。

　　“哦，太棒了！星辰级武者的生命力真是太棒了！我早该知道，将目标定位那些普通人远远不如瞄准最顶级的人类强者。一名星辰级武者，足以比得上一千万人给我的帮助！太好了！楚南，我真是要感谢你，感谢你把这么多强大的星辰级武者带到了我的面前。只要我把他们的生命力都吸取进来，我一定能够完全统治这片空间，我甚至有信心真正创造出新的生命！哦天啊，我就要成为这个世界真正的神了！”

　　“妈的，疯子！”楚南暗骂一声，毫不犹豫地向冯明溪一掌拍去。

　　冯明溪却一下避开，再次向另外一名星辰级武者发动攻击。

　　那名星辰级武者虽然有所提防，但冯明溪现在实力委实惊人，对于这片空间的运用也远超众人，不过两下功夫就已经再次杀掉那名星辰级武者，并把他的生命力气息也完全吸收过去。

　　感受到冯明溪的气息变得更加强大，楚南脸色一变，向格瑞迈恩陛下发去信息。

　　“陛下，你把他们都带出去。这片空间已经被这个家伙布下特殊领域，在这里和他交手非常吃亏，你们不会是他的对手，留下来也只会变成他的食粮，反倒帮助他变得更加强大。”

　　格瑞迈恩陛下脸色一沉。

　　虽然他很不想承认，但却是显而易见的事实。

　　他毕竟曾经身为迪克兰帝国最尊贵的皇帝陛下，无论眼光、见识都非同凡响，决断力更是一流，想明白后，立即同意了楚南的意见。

　　“那好，我们先撤，但是你打算怎么办？”

　　“我和奥维丽尊者还有安琪蓓丽三人功法特殊，不会受到他影响，还有一战之力。如果我们三人不能在这里将他击杀，以后整个银河系恐怕都会落入他的控制之中，所以无论如何，我们必须留下。”

　　格瑞迈恩陛下沉默下来。

　　然而就在这时，又有一名星辰级武者被冯明溪击杀。

　　在其他众多星辰级武者的围攻下，冯明溪依然一副游刃有余的模样，看起来丝毫不吃力。

　　看到这一幕，格瑞迈恩陛下立即作出决定。

　　“那好，这一切就交给你们，希望你们能够给我们带来一个满意的结果。当然，我也希望你们能够安稳地活下来。”

　　“放心吧。”楚南咧嘴一笑。“我们三人的功法，不就是最擅长好好活下来吗？”

　　格瑞迈恩陛下想到楚南、安琪蓓丽和奥维丽尊者三人所修炼的功法，点了点头，转头向其他星辰级武者传音过去。

　　其他星辰级武者听到楚南竟然让他们先退，顿时纷纷表示反对。

　　身为银河系最顶尖的武者，他们怎么可能面对强敌时想到就此逃跑，更何况冯明溪还是现在对整个银河系人类都具备极大威胁的人，如果他们就这么逃了，岂不是将整个人类都就此卖了。

　　不过在楚南和格瑞迈恩陛下的解释和催促下，众人最终还是不得不接受了这个事实。

　　在这个空间和现在的冯明溪交手，就算他们再强也没用，他们不可能发挥出完整的实力来，留在这里反而也只会变成冯明溪所说的“食粮”，倒不如先行离开，说不定还能让楚南三人创造出机会来。

　　众人都是最顶级的星辰级武者，自然也都是杀伐决断之人，见多识广，既然想明白这个原理，自然不再矫情，纷纷向楚南道了一声珍重，退出战场。

　　凭借楚南强行开启的传送门，众人趁着奥维丽尊者和安琪蓓丽顶住冯明溪，撤退非常顺利，没用多久，整个空间便只剩下楚南三人和冯明溪。


第1774章 特殊的空间震动

　　冯明溪倒是很快就觉察到了众人撤退的意图，不过他被开启生命燃烧状态的奥维丽尊者、安琪蓓丽两人缠住，却是很难再像刚才那样轻而易举地追杀这些星辰级武者，只能眼睁睁地看着他们撤走。

　　不过他也不生气，看到最后一名星辰级武者撤离这片空间后，反而大声笑了起来。

　　“哈哈，这样也对。楚南，我和你之间的恩怨迟早要算，现在那些闲杂人等都退去了，就让我们好好做个了结也很好。不过很可惜，你为什么还要让奥维丽尊者和安琪蓓丽留下来为你陪葬呢？你不觉得拉着她们一起未免太对不起她们了吗？这原本只是我们两个人之间的恩怨。”

　　“因为我一个人打不过你。”楚南非常干脆、也非常老实地应了一句，飞身加入战团。

　　在刚才短短时间内击杀了六名星辰级武者，将他们的生命力也吸入体内的冯明溪变得更加强大，举手投足间便能轻易带动这片空间内无比可怕的空间能量，威力极其可怕。

　　就算是开启了生命燃烧状态，奥维丽尊者和安琪蓓丽却也无法正面接下他任何一次攻击。

　　就算是楚南，也根本不是对手。

　　完全碾压的巨大力量差距让双方的战斗根本不处在同一条地平线上，楚南三人不停地被冯明溪轻松击飞，每一次都会被击成重伤，肉身首创极其严重。

　　虽然凭借着生命之炎和女神之赞歌功法，三人总是能够第一时间恢复过来，但这样对改变整个局势没有任何帮助。

　　这场战斗，渐渐变成了比拼双方内息和生命力的战斗。

　　而在这方面，原本是楚南三人绝对优势的情况却也发生了逆转。

　　通过三月吞神功吸收了甚至超过十亿人生命力、刚才又吸收了六名顶级星辰级武者生命力的冯明溪现在在这方面同样完全碾压三人，恢复能力远超三人。

　　论起消耗，他同样不虚。

　　交手没用多久，楚南已经清楚认识到了这个事实。

　　依靠正常的战斗，他们三人无论如何也不可能是冯明溪的对手。

　　而当奥维丽尊者和安琪蓓丽利用女神之赞歌功法的补充跟不上生命燃烧状态的消耗时，她们所能发挥出的实力下降，只会更加加剧这种情况，最终结果就是两人率先被冯明溪一击毙亡，甚至连生命力都要被吸收殆尽，连通过肉体重生功法恢复的可能都不会有。

　　当然，楚南依然具备着带她们两人一起逃跑的能力，在这个特殊空间里，他依然可以轻松开启传送门，甚至比在外界更容易。

　　并且这片特殊空间连接着银河系的几乎所有地方，传送出去甚至楚南自己都不会知道出现在哪里，想要逃走并没有问题。

　　但是他不能逃，她们也不能逃。

　　这几乎是最后一个击杀冯明溪的机会。

　　从之前那段时间就能看出，每过一小段时间，冯明溪的实力就会有极其可怕的提升，如果再给他更长时间，他的提升速度只会更加可怕，因此遭受灾难的人类也会更多。

　　到了那时，就算楚南面对冯明溪也没有任何获胜的可能，哪怕0.000001%都没有。

　　想要杀掉冯明溪，解决这个威胁整个银河系的家伙，只有现在！

　　心中确定了最终念头后，楚南迅速抛弃一切杂念，将所有的精神感应都集中在面前的战斗之中。

　　凭借他无比强悍的大脑，整个交战过程中所有的细节都被他完全收入脑海，无一错漏。

　　一边战斗一边观察了一阵后，楚南终于发现了一丝让他留意的地方。

　　冯明溪每一次攻击中，伴随着不仅是强大的空间能量涌动以及生命力的大幅爆发从而带来的力量增幅，周围空间也会出现一丝丝受到震动的迹象。

　　这丝震动非常不明显，隐藏在冯明溪攻击带动的强大空间能量波动下，让人极难察觉，如果不是楚南三人被逼到这种地步，楚南绞尽脑汁下，将所有数据都纳入大脑之中，他也察觉不到。

　　但是现在察觉到了，楚南立即感觉到一丝异样。

　　这丝丝空间受到震动的迹象到底是怎么来的？

　　如果是因为冯明溪使用的攻击带动空间能量太过强悍，引发空间震动，那的确正常，但两种不同的震动分明没有任何成规律的联系，或许有一次两次或者多次能够联系上，但过半以上的时候都并没有任何直接联系。

　　由此可见，这和他发动的攻击没有关系。

　　而仔细探查之后，这和冯明溪爆发的强大生命力波动也没什么关系，何况生命力波动和空间能量波动不同，本来就不能直接撼动空间。

　　察觉到这丝丝异常后，楚南继续观察，终于在耐心观察了十多分钟后，察觉到了其中的规律。

　　每一次冯明溪攻击过后，他身上都会出现血红色的气息波动，这应该是调动生命力作为补充，来让他的状态一直保持在最圆满的程度，也让他的战斗力能够一直保持在最顶峰，不见丝毫下滑。

　　而这样每和楚南三人对拼一阵后，中间时间或长或短，就会发生一次周围空间受到震动的迹象。

　　随后冯明溪身上生命力气息总会重新回归高峰，继续保持圆满状态，压着楚南三人打。

　　因为三人的攻击频率不同，轻重不一，所以冯明溪期间的消耗也不同，这个时间便显得长短不一。

　　确定了这一点后，楚南向安琪蓓丽和奥维丽尊者打了个暗号，两人会意，突然配合楚南一齐，同时提高了对冯明溪的攻击力度。

　　虽然依然没能对冯明溪造成什么威胁，但却让冯明溪因为意外多消耗了一些。

　　果然，在三人这一段持续高强度的攻击过后，楚南很快便又感应到了那一丝特别的空间震动。

　　察觉到这丝震动，楚南立即将感应顺着震动来源摸过去，却只能探查到空间深处，无法探查到源头所在。

　　当然这也在楚南意料之中，他继续向奥维丽尊者和安琪蓓丽打暗号，三人攻势一会儿急促，一会儿放缓，轻重也不停变化，逼得冯明溪也随之不停调整，被楚南感知到的那一丝特殊震动也逐渐多了起来。

　　楚南将这些震动的数据尽数计入脑海，开始建立起一个完整的空间模型。

　　渐渐的，随着他收集到的怪异震动越来越多，空间模型越来越完善。

　　当这个空间模型完成了初步整体架构后，楚南忍不住倒抽一口凉气。


第1775章 女娲是女的                                            

　　这个空间模型的整体图形，竟是将楚南、安琪蓓丽、奥维丽尊者以及冯明溪完全包括在内，如果将所有的震动轨迹组成一个整体，几乎就变成了一个遍布整个空间的巨大牢笼。

　　确定了这个模型，楚南瞬间明白过来。

　　难怪冯明溪能够在这个空间里发挥出如此可怕的实力，而其他人却在这里处处受制。

　　搞了半天，这整片空间都已经被他完全控制在手中。

　　换句话说，这个空间，就已经变成了他的专属领域！

　　确定了这一点，也确定了那一丝丝怪异的空间震动的来源。

　　冯明溪分明是在抽取这个极其特殊的领域中的特殊力量来补充自身，而他之所以并没有真正发动这个特殊领域空间的力量直接将三人彻底碾压，那只有一个可能，就是他对着空间的掌控并没有真的像专属于自己的领域一样那么完善。

　　就像楚南十几年前交过手的迪克兰皇族的奎因一样，当时刚刚成为突破星辰大道的奎因虽然掌控了领域力量，布下领域，但他对领域的控制并没有那么精细完善，所以被楚南找到漏洞击退。

　　而现在，冯明溪应该也是对这个特殊的空间掌控并不完善，于是他只能借助领域的力量，却不能完全发挥出这个特殊领域的力量，甚至还得小心翼翼的不被发现。

　　如果能够破开这个特殊领域空间，或许就能击败甚至击杀冯明溪。

　　但是，该怎么做？

　　楚南环顾四周一圈，皱起眉头。

　　这里是无尽深渊第八十三层传送门连接的极其特殊的空间，也是最靠近银心的空间，甚至被猜测为就是真正的银心所在，这里的环境特殊到连传送门内部的稳定空间都变得奇怪，任何进入这个空间的普通物体以及人类都会被空间直接分解，然后随机被送到银河系任意一处地方。

　　想要破坏这个空间，谈何容易。

　　也不对。

　　楚南忽然心中一动。

　　既然冯明溪能够将整个空间都纳入到自己的控制中，将其变成自己的专属领域，那就证明这个空间并不完全是无敌的，无懈可击的。

　　冯明溪能够做到掌控，他只是破坏，相对来说当然更容易一点儿，也绝对有相应的方法。

　　至于具体怎么做……

　　恰好冯明溪此时又一次抽取领域空间力量补充，察觉到那一丝特异的空间震动，楚南眼睛一亮。

　　不知道怎么做的话，那就顺着冯明溪打下的基础去试试好了。

　　他再次向奥维丽尊者和安琪蓓丽打了个暗号，三人又一次同时加强攻势。

　　很快，冯明溪被迫再次补充。

　　感受到那一丝特异的空间震动，楚南立即将感应全力集中在上面，瞬间已经这丝空间震动的所有数据摸得清清楚楚。

　　片刻后，震动消失，冯明溪再次变得精神饱满，发动攻击，楚南却示意奥维丽尊者和安琪蓓丽两人先顶着，自己飞到刚才感应到的那丝空间震动的最远端，对着虚空一拳轰出。

　　“刷——”

　　原本极其黑暗的虚空陡然一道无比绚丽的光芒亮起，楚南这在生命燃烧状态下轰出的一拳不仅带动了强悍的空间能量波动，还蕴藏着极其强大的生命力。

　　这强大的能量波动配合生命力波动被他在短时间内精确操控，完全模拟成刚才冯明溪做出的那一丝震动能量频率，顿时一道亮丽的光芒闪动，刚好和冯明溪刚才引发的那一丝震动完全重合。

　　看到这一幕，远处正在被奥维丽尊者和安琪蓓丽猛烈攻击的冯明溪脸色猛地一变。

　　楚南又对着身旁的虚空一拳落下。

　　这一次，又是一道红色的亮芒闪动，却是完美重现了楚南之前感应到的那一丝特殊空间震动。

　　楚南落拳如飞，片刻后，以他为中心便亮起了无数道密密麻麻的光芒，交织纵横在一起，组成了一个极其繁杂密布的光网。

　　而在这片光网的映射下，一团团无比浓雾的红雾弥漫其中。

　　楚南瞬间明白过来。

　　冯明溪一直抽取的生命力，其实就在这片空间中。

　　他竟是将从那超过十亿普通人和六名星辰级武者的无比恐怖的生命力尽数融入到这片空间里，将整个空间当成了他的储藏室。

　　不过转念一想也就明白过来，如果不是放在这里，冯明溪凭什么能够控制那么可怕的生命力，并保持这些生命力不流失？

　　而且他选取的那些抽取生命力的星球位于银河系天南地北、最远相隔近十万光年的地方，如果不是通过这处空间随即穿越选择，他又怎么可能在短时间内侵蚀那么多星球？

　　楚南伸出手指，探入红雾之中，忍不住发出一声感叹。

　　“这些东西，可都是活生生的人命啊。”

　　远处冯明溪一人一掌拍退奥维丽尊者和安琪蓓丽，冷笑起来。

　　“怎么？你还在发这种毫无意义的感慨？普通的人命对我们来说有什么意义？现在我把他们放在这里，反而让他们获得了另一种意义的永生。等我彻底研究透彻这门功法，将这些生命力注入到我制造出来的人体内，他们就等于获得了新生。而到了那时，我就是创造了新生命、新世界的神！我就是新一代的女娲！”

　　楚南冷冷地看着他，待他说完，这才面无表情地回了一句。

　　“女娲是女的，你真的想变态吗？”

　　“哼！无知！”冯明溪冷哼道。“已经到了这种程度，男和女这种性别差异还有什么意义吗？只要我愿意，我随时可以造出无数男男女女，甚至完全没有性别的人一样可以造出来。如果你还停留在这种肤浅的思想上，可别怪我会看不起你。你是我认可的强敌，也是我曾经的朋友，我可以杀了你，但是不想看不起你。”

　　“那还真是承蒙厚爱。”楚南咧嘴一笑，摇了摇头。“但是很可惜，我可不想看到你变成这么个所谓的神。奥维丽大姐，安琪蓓丽，动手吧。”

　　似乎早就在等待楚南的召唤一般，楚南话音一落，奥维丽尊者和安琪蓓丽身上陡然爆发出比刚才还要强烈得多的乳白色光芒，两个人都变得无比明亮，几乎让人无法直视。

　　单单只是两人，就照亮了非常大片的空间。

　　而在两人光芒的映衬下，那些被楚南点亮后显现出来的红雾如同晨雾遭遇朝阳瞬间消失。


第1776章 我要毁灭这一切

　　看到这一幕，冯明溪脸上表情没有任何异动，反而冷笑起来。

　　“你们知道自己在干什么吗？就只是你们这一下，起码超过百万普通人类的生命力彻底消失，等于这上百万人都死在了你们的手里。你们还好意思来指责我吗？”

　　“他们在被你抽取生命力的那一刻就已经死了。”楚南应了一句，身上同样突然冒出极其强烈的乳白色光芒，却是把生命燃烧状态开到极致。

　　但是和奥维丽尊者以及安琪蓓丽不同，他在进入这个状态的同时，身上却涌现出极其浓烈的黑气。

　　这是融合了生命之毁灭和泯灭心法的黑气，所到之处，不仅那些浓烈的红雾彻底湮灭，就连这处极其特殊的空间也开始出现道道裂纹，仿佛要崩溃的模样。

　　被一直放在这个空间中的红雾似乎像是找到了什么宣泄的口子一般，立即顺着道道裂缝拼命逃窜出去。

　　冯明溪这时才真正脸色大变，忍不住怒喝起来。

　　“该死！楚南你这个混蛋！你在干什么！”

　　“我在干什么？”楚南冷笑一声。“我在放一群无家可归的阴魂回到他们应该去的地方，而不是在这里被你肆意奴役。”

　　“你以为你是在做很正义的事情吗？你这样等于彻底断送了他们重生的希望！你这个白痴！”

　　“你所谓的重生，就只是朝那些没有灵魂的驱壳里注入生命力，让他们拥有行动能力，然后你在旁边看着他们交合，就和刚才一样？”楚南脸上满是不屑的嘲笑。“如果真的是这样，你这个自封的神还真是廉价，甚至远不如我。我能够将一名垂危的人重铸肉身，帮助他重新活过来，而你，却只是想要制造一具具傀儡。相比起叫起来，显然是我比你更适合当这个神。”

　　“放肆！你一直都压我一头，难道现在这件事上也要压过我吗？你以为你是谁！你真的以为你能永远压在我头上为所欲为吗？不！我不会允许你这么干，这些都是我辛苦收集来的生命力，我决不允许你这么做！”冯明溪歇斯底里地大声怒吼起来。

　　“那你想怎么做？”楚南好笑地看着他。

　　现在的冯明溪哪里还有半点儿十余年前那种傲气少年的模样，他整个面容已经变得无比扭曲，表情狰狞可怕，看向楚南的眼神中充满了毫不掩饰的浓烈杀机。

　　如果说之前他对楚南还存着很多调戏后用来嘲讽出气的心思，那么现在，他显然是很想真的杀了楚南。

　　“这是你们逼我的，我本来不想这么做。”

　　冯明溪狠狠地看了楚南和奥维丽尊者以及安琪蓓丽一眼，却没有像刚才那样直接攻上来，而是伸开双手，连双腿都一并张得极开，摆出一个大字形态。

　　正当楚南奇怪他要做什么时，他感应到四周空间中极其浓烈的生命力和能量波动急速疯狂向冯明溪涌去。

　　冯明溪的身体迅速膨胀起来，一团团肉质从他身上凭空生出，不一会儿便让他整个人变成一个直径超过五米的巨大肉球。

　　“不好，他想自己吸收掉这些生命力！”

　　奥维丽尊者惊呼一声，立即冲过去对那个肉球轰出一拳。

　　这一拳在她最顶峰生命燃烧状态用出，然而直接命中在肉球上，却根本无法造成任何伤害。

　　楚南和安琪蓓丽随后发动攻击，然而就算两人同时发动生命之毁灭功法，配合楚南发动泯灭心法，却也只能更多的消灭掉四周更多的红雾，而无法对肉球造成真正伤害。

　　“哈，我早就说过了，单凭你们根本不可能对我有任何威胁！不，这个世界上不可能有人会对我有任何威胁！”冯明溪的声音从肉球中通过空间能量微波震动穿了出来。“我要毁了这世界，将所有人的生命力全都吸取下来，然后将他们造成全新的人类。我，就是这些新人类的神！”

　　“靠，你特么就是个疯子！”

　　楚南怒骂一句，继续和奥维丽尊者还有安琪蓓丽展开疯狂攻击。

　　三人的攻击虽然偶尔能起到一些作用，轰掉部分肉球外层血肉，但相对于肉球可怕的膨胀速度，这点儿损失根本不值一提。

　　几乎是眨眼间，肉球已经从直径五米变成五十米，然后迅速变成五百米、五千米……

　　肉球几乎已经充斥了整个空间，将楚南三人逼得甚至无处藏身。

　　而肉球表面此时探出无数条粗壮可怕的触手，就那么探入空间四周，又突然消失。

　　没过多久，那些触手处便已经有无数猩红的雾气涌入进来，被肉球吸收进入体内，让它茁壮得更加迅速。

　　三人脸色齐齐一沉。

　　不用去深入探查，他们也非常清楚，冯明溪显然已经失去了所有顾忌，正在利用这些触须通过这个特殊空间探入银河系各处，每一根触须可能都在抽取着不同星球上无数人类的生命力。

　　而这一次，只怕学习了生机稳固功法的普通人依然无法抵抗，甚至学习了抗血神功的星辰级武者也同样毫无办法。

　　因为这一次，冯明溪不再是利用分身，而是自己直接吸收了如此可怕的生命力，亲自上阵。

　　看着面前巨大的肉球以更加恐怖的速度继续膨胀，三人心中都不由自主地生出一丝绝望。

　　在这样可怕的绝对力量差距下，他们三人又能做些什么？

　　不要说他们三人，就算加上银河系所有的最强者，只怕也根本是无可奈何。

　　可是如果就这样什么都不做，以冯明溪现在完全陷入疯狂的模样，他恐怕真有可能将整个银河系所有人类的生命力都抽取一空，就算偶有遗留，也绝无可能再对冯明溪造成任何反抗。

　　难道说，就这样看着他将自己疯狂的想法变成现实，就这样毁灭银河系的人类文明，重新创造出一个所谓的新种族，成为新世界的神？

　　安琪蓓丽的目光凝聚在越来越巨大，现在如果放在正常宇宙空间中已经和一颗普通大小的行星无异的巨大肉球，闭上眼睛，轻轻吸了一口气，忽然转身抱住楚南，在楚南愕然的目光凝视下，双唇用力吻上楚南的嘴唇。


第1777章 明明是我先的

　　感受到嘴唇上传来的火热触感，楚南心中一惊，随即心中生出不妙预感。

　　安琪蓓丽这个举动，为什么充满了如此决绝的味道？

　　良久后，安琪蓓丽才放开楚南，盯着他满脸歉意地道：“对不起，楚南，因为我的身体关系，一直没能和你上过床，没有尽到身为女朋友的责任，甚至因为我也让你错过了迎娶薇安奈尔皇女的机会，还让艾尔薇一直只能默默喜欢你，让你到现在都只能保持处男之身，以至于刚才被冯明溪嘲笑。”

　　“你想干什……”

　　楚南刚一开口，就被安琪蓓丽用手封住。

　　“不要阻止我，你应该知道我的决定不可能更改。我爱你，楚南，我很不想离开你，但是只有击败冯明溪，杀了他，你才能好好地活下去，其他我喜欢的人才能好好活下去，所以我一定要这么做，只有这样，才能创造出一个可能击败冯明溪的机会。”

　　说罢这些，安琪蓓丽转头看向奥维丽尊者，向她摊开手。

　　“师父，给我吧。”

　　看到安琪蓓丽这个动作，楚南心中一震。

　　他忽然猜到了安琪蓓丽要做些什么。

　　奥维丽尊者看着安琪蓓丽，轻叹一声。

　　“你真的决定要这么做吗？实话说，安琪蓓丽，其实以你和楚南的实力，完全可以远远逃走，就算冯明溪变得再怎么强大，他也不一定能够真的将你们置之死地。你们完全可以找个地方好好地隐居活下来，安稳地过完你们下半生，没必要……”

　　“我不要。”安琪蓓丽摇头，动作不大，声音不高，神情平静，但是目光无比坚决甚至倔强。“我不要在这种时候逃跑，因为楚南他绝不会逃跑，我说的对吗？楚南？”

　　最后这句话，却是她转头向楚南做出的询问。

　　楚南心中深深叹了口气，点了点头。

　　“是的。我不想在这个时候逃跑。如果现在逃了，我们将在没有击败和杀掉他的机会，我所有珍视的家人和朋友只怕最终都会难逃毒手。与其放弃之后独自逃亡，我还不如在这里拼一次，最起码，也能找到那一丝机会不是吗？”

　　“对，我和楚南想的一样。”安琪蓓丽轻轻一拍手，来上现出得意明媚的笑容，仿佛自己做出的决定根本就不那么重要一般。“所以师父，给我吧，这是我现在想到的唯一办法。”

　　奥维丽尊者深深地看了她一眼，再看看楚南，长叹一声。

　　“我知道，这也是我们现在唯一能够想到的办法，只有这样，才能从不可能中寻找那一丝机会。但是楚南，你有这个信心吗？能够成功，最终还是要看你能不能做到。”

　　楚南此时已然相通，闻言洒然一笑。

　　“如果不能成功，那么大不了就是我陪着安琪蓓丽一起死好了。反正如果任由冯明溪这样下去，我们面临的命运只会更加悲惨，整个人类也会失去最后的希望。与其现在逃避而去后悔终生，还不如在此一搏争取那一丝机会。而且……”

　　楚南指指自己的脑袋。

　　“您忘了吗？我拥有着一颗无论任何人都无法比拟的大脑，我最擅长的事情，就是将1%的可能变成100%。如果我不行，那就没有人可以。”

　　“很好，不愧是安琪蓓丽看中的男朋友，也不愧是我看中的男人。”奥维丽尊者忽然冲楚南展颜一笑。“嘿，楚南，你还记得刚才冯明溪向我们展示的那一幕吗？”

　　“哪一幕？”楚南有些奇怪，奥维丽尊者怎么突然提起这个问题了？

　　“就是你和我……”奥维丽尊者指指楚南，然后指指自己，笑容中充满暧昧。“刚才结合的那一幕。”

　　楚南顿时大囧。

　　“喂，奥维丽大姐，你这个时候提这个干嘛？想要乱我军心吗？”

　　“当然不。”奥维丽尊者轻笑摇头。“我只是想告诉你，如果这一次我们能够成功，我可以给你一次追求我的机会，让刚才冯明溪做出的假象变成现实。告诉你哦，我虽然年纪很大了，但这辈子一直没有交往过任何男性，到现在还是一个不折不扣的处女哦。”

　　楚南眨眨眼睛，一时无语。

　　他不知道奥维丽尊者到底是在开玩笑还是认真的，而且在这种时候、这种情况下说出这种话，意义何在？

　　“喂，师父，明明是我先的！”一旁的安琪蓓丽不服气地嚷了起来。“如果最后顺利解决，那也应该我先和楚南上床才对！”

　　“好啊，当然是你先，别忘了楚南还得先追求我才行，哪有那么快的。”奥维丽尊者忽然伸出手指，在发愣的楚南鼻梁上挂了一下，轻笑道：“行了，别发呆了。这件事如果顺利结束，我劝你还是把艾尔薇和那位薇安奈尔皇女都收了吧。另外罗曼蒂皇女也是个很不错的女孩儿，不要轻易放过。至于我和安琪蓓丽……”

　　奥维丽尊者转头看向面前更大了一圈的肉球，露出淡然的味道。

　　“你只需要记在心里就行了。”

　　丢下这句话后，奥维丽尊者忽然手一扬，两支针剂一前一后同时扎在安琪蓓丽和自己的胳膊上。

　　这两支针剂，赫然就和刚才破坏掉冯明溪那个肉球所用的同样的针剂，里面都装着最为可怕的基因病毒。

　　“师父！”安琪蓓丽惊呼一声。

　　“你大惊小怪做什么，难道你想让我这个师父看着你一个人去送死吗？”奥维丽尊者白了安琪蓓丽一眼。“更何况，多我一个，也多一些成功的机会不是吗？”

　　安琪蓓丽不再言语，她深深看了楚南一眼，探过头又亲了楚南一口。

　　待她缩身回去，奥维丽尊者也揽过楚南的脖子，在他嘴上亲吻了一下，年轻的脸庞上带着一丝难得的红晕退了回去，然后向安琪蓓丽一挥手。

　　“好了，我们上吧。”

　　安琪蓓丽点点头，两人同时开启生命燃烧状态，向着肉球冲了过去。

　　他们的攻击依然没能对肉球造成任何伤害，但是在最后一刻，她们却忽然肉身完全爆开，两团无别强烈、无比灿烂的光芒爆开，却硬生生在肉球表面炸出了两个巨大的窟窿。

　　随后两个光团化做两道融合了浓绿和血红的气息被肉球吸了进去。


第1778章 生死之间，九转九重

　　“哈哈，楚南，你们这是已经放弃了吗？”肉球中传出冯明溪的声音。“她们两个竟然是直接开始自杀了。”

　　肉球无比巨大，他的声音也无比巨大，瞬间已经响彻整个天地。

　　楚南看了肉球一眼，就在虚空中盘膝坐下，眼观鼻，鼻观心，竟是原地打坐起来。

　　“哦？楚南，你这样也是放弃了吗？真是太可惜了，我还以为你最起码也要做一些像样的反抗呢。你看，你的女朋友还有你敬爱的奥维丽尊者都已经死了，你难道不想为她们报仇吗？”

　　楚南依然不理他，内息在体内流转。

　　看到楚南没反应，冯明溪似乎觉得有些没意思，巨大的肉球上现出一条条褶皱，忽然一阵耸动，一条粗壮的触须猛地飞出，径直击打在楚南身上。

　　楚南的身躯被远远抽开，然而他依然不动，不要说反抗，甚至连抵抗的动作都没有做出来。

　　内息继续在他体内流转。

　　“喂，你就这么放弃了？这可不像是我认识的楚南哦，这样也太没意思了，来吧，继续反抗吧，继续挣扎吧，难道刚才安琪蓓丽和奥维丽尊者的死你连半点儿感觉都没有吗？原来你和她们的感情都是假的吗？她们才刚刚死掉，你就已经如此绝情。哦，我已经听到她们两人仿佛在我的身体内哀嚎痛哭，她们在唾骂你的无情，你的无耻……”

　　楚南依然不理会冯明溪，体内内息流转几周，终于重新因为多次肉身重铸后已经完全和外界空间能量融为一体的内息重新剥离出来，然后迅速完成一周天运转。

　　九转心法第一重，重新修炼完成。

　　冯明溪在那里骂了一阵，楚南却总是没反应，他忍不住再次弹出一条触须，抽打在楚南身上，将他再次拍飞。

　　内息在楚南体内迅速完成第二周天运转。

　　九转心法第二重，重新修炼完成。

　　“嘿，楚南，你真是太让我失望了。如果你只有这个水平，我又何必把你视作我的强敌？”

　　冯明溪继续出言讽刺着，同时又从肉球上多伸出一条触手，配合之前那条触手同时对楚南发动攻击。

　　楚南被他抽打的来回翻滚，活像是一个皮球一般。

　　内息完成第三周天运转。

　　九转心法第三重，重新修炼完成。

　　或许是觉得两条触须抽打得不方便，肉球上又探出一条触须，三条一起，便将楚南抽打得忽上忽下、忽左忽右，花样百出。

　　内息完成第四周天运转。

　　九转心法第四重，重新修炼完成。

　　触须变成四条，同时肉球上一条条更细的触须探出，组成一条肉网，然后四条触须抽打着楚南，将他抽到那张网上弹回，再抽回去，再弹回……

　　内息完成第五周天运转。

　　九转心法第五重，重新修炼完成。

　　两条触手的前段幻化出两个人形态，赫然就是安琪蓓丽和奥维丽尊者。

　　冯明溪的声音充斥天地。

　　“嘿，楚南，快看啊，我已经将她们两个的生命力塞进了这两具身体内，看，她们已经活过来了。你看，她们的身体和以前一模一样，给你看看这里……哦不，你还是个处男，所以你恐怕还没有看过这里……”

　　楚南依然不理会冯明溪，内息弯沉第六周天运转。

　　九转心法第六重，重新修炼完成。

　　当内息完成第六周天运转时，楚南体内忽然深处一丝黑气，泯灭心法对最深层能量架构的摧毁影响特性被瞬间植入内息之中。

　　这让奔流的内息受到影响，差点儿在泯灭心法的影响下直接崩溃，不过还是被楚南精确地扭转过来，开始进行第七周天运转。

　　楚南周身的空间能量随之所动，却被楚南强硬的拒绝在外，内息只是在他的经脉中继续缓慢运转。

　　当冯明溪又把一条触手幻化成楚南的形态，开始操控着“楚南”和“安琪蓓丽”在楚南面前交合时，楚南体内的内息完成第七周天运转。

　　九转心法第七重，重新修炼完成。

　　一丝绿色气息生出，女神之赞歌功法发动，生命力弥漫在楚南整个体内所有经脉，随后被楚南完美融入到内息之中，一并开始流转。

　　女神之赞歌功法带来的强大生命力气息所引发的创造生成特性和泯灭心法所代表的毁灭特性几乎完全相反，同时融入内息，几乎瞬间让内息失控，完全崩散。

　　然而楚南早已经清楚计算出这样的问题，他在前六重心法中已经将内息重新构建，将最深层的能够同时容纳女神之赞歌功法和泯灭心法的能量架构迈入内息深处，将两种不同功法的不同特性完美融合，共同存在却又绝不冲突，反而完美地互相催动，将内息再次催动到更高峰。

　　第八周天运转完成。

　　九转心法第八重，再次突破。

　　当内息第八周天运转完成后，楚南睁开了眼睛，刚好看到冯明溪将另外一条触须幻化成的“冯明溪”靠近同样是触须幻化的“安琪蓓丽”，眼看双方的下体就要亲密接触。

　　楚南手一扬，一股漆黑却又透出浓绿的气息射出，刚好将那个“冯明溪”轰成残渣，触手从中而断。

　　突然出现这样变故，真正的冯明溪……哦不，现在已经变成一个比银河系最大的行星还要大了一圈的肉球发出一阵充满兴奋之意的轰鸣声。

　　“哦，太好了。楚南你终于肯做出反应了。你不愧是个最标准的处男，你果然不可能容忍自己的女朋友被别的男人染指，我早就应该用这个方法来刺激你了。不过很可惜，你的女朋友安琪蓓丽，她现在就在我的身体内，她早已经和我合为一体了，哈哈哈哈……”

　　楚南面无表情地看了一眼星球般大小的肉球，伸出右手，完成八转的内息开始从手背渗出，同时大脑全力疯狂运转起来。

　　自从突破九转心法第八重后，或者说自从内息和空间能量完美融合后，他已经很久没有去考虑这门功法。

　　他一直以为，这门功法恐怕绝无可能突破到传说中的第九重，因为第九重根本就是苏玄生的幻想。

　　然而当看着奥维丽尊者和安琪蓓丽两人肉身粉碎，生命力气息尽数被冯明溪抽取的那一刻，他心中忽然生出一股明悟。

　　“或许，这就是真正面临生死才会有可能产生的顿悟吧。”

　　楚南右手气息探出，和周围空间完美融为一体。

　　内息流转，空间能量流转，星辰流转，空间流转……

　　万物流转，一转二转……直至九转，万生万物，皆为九转。

　　在这一刻，楚南终于做到了真正的身融宇宙，内外一体，我即宇宙，无分彼此。

　　他，终于突破了九转心法第九重。


第1779章 你其实是在吸毒                                            

　　刚一突破，异象陡生。

　　以楚南为圆心，所有的空间，所有空间中的空间能量，所有空间中的任何事物，都瞬间受其影响，开始自然地围绕楚南旋转起来。

　　就连这片空间中充斥着的无比强悍的生命力，也瞬间脱离了冯明溪的控制，开始围绕楚南旋转起来。

　　肉球张牙舞爪的样子忽然停了下来。

　　它怔怔地“看”着楚南，过了一会儿，忽然传来一阵放肆的大笑。

　　“哈哈，我还以为你早已经放弃了，却没想到还在挣扎。太好了！这才是我希望看到的楚南，这才是我认同的对手和朋友！只有亲手击败这样的你，才能够让我真正地除去心中的死结。来吧，楚南，让我们痛痛快快地战一场！让我亲手击败你！羞辱你！杀了你！”

　　伴随着充斥天地的大吼声，肉球仿佛疯了一样，突然就探出无数条巨大的触手，从四面八方向楚南挥击过来。

　　楚南看了那些触手一眼。

　　只一眼，那些触手同时僵住，下一刻，径直分解为最细微的肉沫，再化为最基本的粒子消散在整个空间这种。

　　肉球的动作又是一僵，随后却又探出更多条更加巨大的触手，更加疯狂的抖动起来。

　　“哦哦哦哦……太棒了！太棒了！天啊，楚南，我真没想到，你在这种时候居然还能够有这么强大的突破，你太强大了！你的强大让我太兴奋了！我要杀了你！我要杀了你！”

　　更多的触手向楚南抽来，然而这些触手根本没碰到楚南的身体，便已经被最深层的空间能量直接碾碎，化为最基本的粒子。

　　楚南手一扬，内息流转之间，整个空间，整个宇宙都仿佛瞬间被他纳入丹田，所有的空间能量瞬间被感知清楚，在他的脑海里瞬间组成了一个无比清晰的画面。

　　这片原本神秘的空间，整个浩瀚无垠的神秘宇宙，仿佛都已经被他纳入丹田之中，纳入掌控之中。

　　楚南心念一动，内息流转，宇宙空间随之流转，肉球通过这片空间探入银河系其它地方的所有出售一起被切断，无数倍吸纳的生命力原路返回到那些被吸走生命力的人类身上，庞大的绿色生命气息透过无数光年，跨越无数距离，同时洒落在他们每一个人身上。

　　银河系从银盘到每一条旋臂，每一个国家，几乎每一个星系，都同时被巨大的生命力气息笼罩，刚刚被抽取掉生命力而接近死亡的人类同一时间恢复过来。笼罩在所有这些星球上的红色血雾也在瞬间被驱逐干净，星球重现生机，焕然一新。

　　“哦，天啊，你做了什么！”肉球中发出愤怒的声音。“你居然阻止我继续吸收这些生命力！你居然组织我把他们改造成新的人类！你这个逆神的家伙！我要让你不得好死！”

　　楚南摇了摇头，也没见他有什么动作，忽然便出现在肉球旁边，一拳击出。

　　比星球还要大的肉球一阵剧烈颤抖，一层层肉质脱落下来，随之还有无数血雾散落，随后却又被驱逐干净。

　　楚南又是一拳。

　　又是一层肉质脱落下去，肉球再小了一圈。

　　“你在干什么！你以为你真的能够伤害我？天真！就算你获得了突破，你的力量依然远远不如我！”

　　肉球再次爆发出强烈的怒吼声，声音之大，震动得整个空间都颤抖起来。

　　“我的力量的确不如你，但想要杀你，并不只是需要力量。”

　　楚南摇摇头，忽然张开双手，内息疯狂运转，整个空间忽然裂痕处处，片刻后，无数道裂缝崩开，这片极度异常的空间完全炸裂，空间碎裂成一块一块，空间中极高浓度压缩的能量散溢出去，立即将空间外大片的宇宙星空冲击出一个个巨大的黑洞。

　　不少的碎块能量凝聚，一颗颗星球凭空生成。

　　在黑暗深空远端，无数密集的璀璨星球不停闪耀，唯独这里只有刚刚生成的数颗恒星轻微闪烁，却也依旧照亮了这片原本只剩黑暗的特殊星空。

　　这里就是银心，是整个银河系最中心的位置，却也是最神秘的、蕴含空间能量最可怕的区域。

　　肉球被特殊空间抛入这片特殊空间里，仿佛突然被脱光了衣服丢入人群的少女一样惊声尖叫了起来。

　　“天啊！你在做什么？你居然把最宝贵的空间破坏掉了！你这个白痴！你难道不想离开这里，不想回去了吗？”

　　“不杀掉你，我绝不回去。”

　　楚南沉声应了一句，一拳再次轰向肉球。

　　肉球一阵颤抖，又是一层肉质脱落，虽然并没有继续被异常空间分别吞噬，但是在楚南这一拳中蕴含的最深层的、最无可抵挡的破坏能量侵蚀下，依然被分解成最基本的能量粒子，融入宇宙星空。

　　“你居然想要杀掉你？拟凭什么想要杀掉我？”肉球传出的声音变得尖细起来。“不要以为我刚才陪你玩了一阵，我就没办法杀了你。来吧，既然你非要我现在就和你决一生死，那么来吧！我先杀了你，再去慢慢征服所有人类，建立起属于我的全新世界！”

　　肉球猛地一缩，凝聚成看起来更加紧致的一个大球，只是稍一震动，银心范围内超大片的宇宙便为之震动，一股无比澎湃可怕的能量冲击瞬间来到楚南面前。

　　楚南手一抬，尽管以他现在突破九转心法第九重的惊人实力，依然无法正面抵挡这一击，身子立即被抽飞出去。

　　“哈哈哈……天真的家伙，你还以为你能击败我吗？你以为……”

　　肉球中放肆的狂笑声忽然戛然而止，巨大的肉球开始不受控制地剧烈颤抖起来。

　　“这是怎么回事！为什么我的体内……楚南！你这个卑鄙的家伙！你什么时候朝我的身体内放了病毒！”

　　楚南飞了回来，看着表面不停抽搐的巨大肉球，微微一笑。

　　“你忘了吗？你刚才吸取了安琪蓓丽和奥维丽尊者她们。”

　　“是她们？”肉球又是一阵剧烈颤抖，从里面的声音变得惊恐起来。“我明白了！这两个家伙在被我吸取之前朝自己的体内注入了病毒！该死！这两个疯子！她们甚至把自己的生命力和病毒融为了一体！我吸收了她们的生命力，就相当于把病毒也直接吸入了自己的体内！”

　　“不错嘛，冯明鑫你不愧是被地球联邦很多人称赞的天才，居然这么快就想明白了这个道理。”楚南哈哈大笑起来。“没错，安琪蓓丽和奥维丽前辈贡献出了自己，就是要在你的体内埋下这个病毒。你不知道吧？你吸收了她们，其实就相当于在吸毒！”


第1780章 欢迎回来

　　“不！”冯明溪化作的肉球疯狂地大喊起来。“她们一定是疯了！你也疯了！她们居然会这么干！你居然同意她们这么干！楚南，你是个疯子！为了杀我，你居然让自己深爱的两个女人化身病毒！你这个无情冷血的家伙！”

　　“我无情冷血？”楚南冷笑起来。“我再怎么无情冷血，也比亲手杀了超过十亿人的你好得多。不要再说废话，为了这十亿人的生命，你去死吧！”

　　楚南又是一拳轰出。

　　这一拳饱含恨意，脑海中却是无比冷静，一拳之中饱含整个空间之力，以楚南为中心、足足超过一光年范围内的所有正空间宇宙、异空间、传送门内空间蕴含的所有空间能量尽皆在这一拳中爆发。

　　领悟了九转心法第九重的楚南深化宇宙，这一拳击出，光脑般强悍的大脑精确计算下，几乎以一人之力，就调动了周身宇宙之力，将整个空间汇入一拳。

　　这一拳不仅超越了空间，甚至超越了时间、超越了逻辑，在他击出之前，就已经注定命中肉球。

　　“轰——”

　　恍若星球爆炸一般的强大能量冲击爆发出来，星球大小的肉球被硬生生从中间轰开，一个巨大的裂痕将它撕成两半。

　　裂痕之中，一大片完全变成黑色的肉层显露出来。

　　这却是已经中了基因病毒的肉球开始从内部腐蚀。

　　如果不是这样，楚南这一拳纵然依旧能够造城可怕的身上，但决不可能有这么惊人的效果。

　　楚南跟上一拳，宇宙之力再次汇聚，汇合九转心法第九重的超卓力量以及泯灭心法最深层对能量结构的破坏，肉球撕开的两半层层溃散，快速脱落，变成焦黑的部分更是直接飞灰湮灭。

　　“轰——”

　　楚南又是一拳，最后一层肉质被轰成残渣，所有挡在面前的阻碍尽数消失，露出隐藏在肉球最深处的冯明溪真身。

　　冯明溪此时脸上再也不见任何张狂，脸上表情犹如死灰，充满了呆滞、不解和不敢置信。

　　“为什么……为什么……为什么……”

　　他的嘴中不停喃喃自语。

　　看着楚南飞近，他木然问道：“为什么，楚南，告诉我，为什么？”

　　“为什么什么？”楚南皱眉反问。

　　“为什么你会这么强？为什么你的天赋会比我高这么多，为什么我就算用上了这么丧心病狂的方法，依然没能彻底消灭你。为什么？”

　　“不为什么。”楚南耸耸肩。“因为我就是比你强。”

　　听到这个回答，冯明溪轻轻吸了一口气，脸上再无任何表情，闭上双眼。

　　“好吧，我知道了。杀了我吧，我知道向你求饶没有任何意义，你不可能放过我。但是你就算杀了我，你也注定这一生不会快乐。因为安琪蓓丽和奥维丽尊者依然死了，你亲眼看着她们死了，你会被愧疚折磨一辈子，哈……”

　　冯明溪闭眼等了半晌，却没有发现楚南动手，禁不住睁眼奇道：“怎么？难道你看到我们老朋友一场的份上打算放过我？这恐怕不符合你的性格吧？”

　　“你说对了。”楚南咧嘴一笑，忽然一伸手，明明只是在虚空中随手一抓，再收回时，手上却多出了一块看起来非常普通的小肉块。“我的确不打算放过你，所以我不会给你任何逃生的可能。”

　　看到楚南手上的这块肉块，冯明溪的身体剧烈颤抖起来，脸上露出无比惊恐的表情。

　　“你……你是怎么知道的？不！你不可能知道！我把它藏得这么隐秘……”

　　“我说过了，因为我比你强，所以我知道。”楚南微笑道。“当然，我必须承认你藏得很深。但是很可惜，如果论起凭借肉体细胞重生复活，我的经验比你要多得多。只需要凭借你任何一个留下的细胞组织传递出的生命力波动，我都能将你最后一小块找出来，你是不可能活下来的。”

　　楚南话音一落，手掌移动，无数道黑色气息从他体内射出，每一股黑色气息都准确找到了冯明溪提前分解隐藏下来的肉块，将每一个细胞都完全摧毁，不留任何痕迹，甚至连其中蕴含的最后一丝生命力气息都完全抹去。

　　做完这些，他看向冯明溪，平静地道：“实话告诉你，我的天赋并没有你想象得那么高，但是我拥有一个超乎你想象的超级大脑，有了它的帮助，我才会这么强。也因为他，我可以把握你暗中留下的任何一丝最轻微的痕迹。”

　　“原来如此，原来如此……”冯明溪喃喃低语，过了一会儿后，他轻声叹道：“给我爷爷带一句话，我之所以不愿意跟着他修炼家传武技，原因其实很简单，就是因为他在我小时候用家传的棍法打了我一顿。”

　　“这就是你的遗言了？”楚南反问。

　　“是的。我没有别的可说了，动手吧，杀了我。既然我不可能比得过你，那么活下去也毫无意义，如果有缘，我们来生再见。”

　　“我可不想和你有什么缘，更加不想和你来生再见。如果许愿能够实现，倒是希望你下辈子能够做个好人。”楚南淡然道。“另外告诉你一声，冯南山尊者已经在六年前去世了，因为联系不到你，所以没法通知。”

　　冯明溪身子一抖，眼神中彻底失去了光彩。

　　冯明溪死了，死得很彻底。

　　为了担心他借助肉体复活，楚南将从他肉身下剥落的每一个肉体细胞尽数完全泯灭化为最基本的能量粒子，甚至连一丝一毫和他相关的生命力都完全驱散。

　　这样确保他就算拥有比肉体重生配合女神之赞歌功法还要强大的重生功法，也绝无可能再复活过来。

　　做完这一切的楚南并没有就此离开，而是继续在银心区域留了下来。

　　他盘膝坐在虚空之中，不停运转着生命之炎和女神之赞歌功法，将大片空间都笼罩在功法的探知之中。

　　也不知道过了多久，一点点绿色气息忽然从四面八方汇聚过来，逐渐在他面前凝聚成两个绿色的光团。

　　一点点绿色气息继续汇聚，光团越来越大，逐渐变成两个人形。

　　光芒之中的人形渐渐稳固，变得越来越清晰。

　　又不知道过了多久，一点肉体细胞忽然在光团中显现出来，渐渐地，细胞越来越多，光团中一点点人体逐步显露。

　　现实最深层的骨骼、然后血肉、经脉肌肤……

　　也不知道到底过了多长时间，左边光团中一句完整的肉身凝聚成形，五官、肌肤、毛发皆全，却是一个年轻极度貌美，恍若女神般明艳的女孩儿。

　　右边那个光团虽然差了一些，但也依然能够看出完整人形，同样是一个年轻美丽的女孩子。

　　这样又过了一段时间，左边那个女孩儿眼皮微微一动，睁开眼睛。

　　一睁眼，她看到楚南，立即露出一个无比阳光灿烂、甚至可以说没心没肺的笑容。

　　“嘿，安琪蓓丽，欢迎回来。”

　　楚南脸上的笑容同样无比阳光灿烂。


第1781章 还记得那个约定吗？（终章）

　　距离巨大的触手和血雾侵袭无数星球，引发足足超过十七亿人死亡、让整个银河系都深受影响的事件已经过去了三年。

　　虽然伤痛依然存在，但时间却已经将伤痛冲刷得再不如三年前那般悲痛欲绝，甚至已经让一些人的脸上重新绽放出了笑容。

　　这一天，地球联邦紫云星上有无数的人同时绽放出了灿烂的笑容，让整个场面变得一片喜气融融，欢乐十足。

　　之所以会变得如此喜庆，是因为在这里正在举办一场整个银河系都为之瞩目的婚礼。

　　婚礼的男主角，就是楚南。

　　而女主角……却不止一位。

　　除了理所应当出现在这里的安琪蓓丽之外，还有地球联邦目前最炽手可热的生物基因技术专家、整个银河系都享有极高声誉的著名学者艾尔薇，迪克兰帝国最著名的单身贵族、最高傲、也是被无数人私下认为这辈子都不太可能嫁出去的薇安奈尔皇女。

　　除此之外，还有一位同样受到众人瞩目，只是她受人瞩目的原因和前面几位略有不同。

　　这一位是地球联邦著名的老牌星辰级武者，真实年龄已经不可考，但外表永远年轻貌美、恍若二十岁少女的奥维丽尊者。

　　之所以比其他人更引人瞩目，除了她的身份之外，更重要的原因是她原本是安琪蓓丽的师父。

　　虽然除了地球联邦之外，银河系其它国家对于师父方面的伦理关系并不是太在意，但楚南这样把安琪蓓丽和奥维丽尊者这两位师徒同时娶了，依然是让所有人都非常吃惊的一件事。

　　原本这样的事情肯定会受到无数人的嫉妒和唾骂甚至诅咒，但是这一次的婚礼，却没有任何人提出任何反对意见，所有人都只能真行诚意地给予祝福。

　　原因很简单，就因为新郎是楚南。

　　在最艰难的情况下拯救了所有人类，甚至可以说拯救了整个银河系的楚南，早已经被誉为了银河系的救世主，所有人都只会对他顶礼膜拜，没有人会对他做的事情提出任何质疑。

　　不要说他同时娶了安琪蓓丽和奥维丽尊者这对师徒，就算他再娶更多人，再做出更加荒诞的事情，也没有人觉得他错了。

　　因为他是楚南。

　　要知道，整个银河系无数年轻漂亮的女孩儿，巴不得能够把自己送到楚南的床上昭告天下，把这件事当做自己毕生的荣耀，现在楚南只娶了这四人，而且这四人都是在楚南的生命中和他产生了极大交集，双方关系无比复杂的对象，已经算是非常难得。

　　甚至在泛银河网络上，无数人同时表示，楚南简直是银河系最杰出的情人，最痴情的男人。

　　安琪蓓丽可以不论，薇安奈尔皇女和艾尔薇这两名女子早在二十多年前就和楚南痴情缠绵，现在修成正果，自然只会让众人为之祝福。

　　婚礼在楚南家的农场举办，场地足够宽阔，却也依然容纳不下来自银河系各个地方的贵宾，无数在银河系内跺跺脚都能引起震动的大人物甚至只能被拒之门外，想要亲身参加婚礼也不行，因为在婚礼上，除了和楚南以及四位新娘最为亲密的人之外，只邀请了迪克兰帝国和诺严特姆商会中最重要，也和楚南关系最亲密的小部分人。

　　相比较而言，倒是地球联邦的人更多一些。

　　不仅楚南在星云学院的同学——蒙迪欧、田中井横、萨尔等人到场，就连楚南最早在西云学院的几名同学，包括罗立、于晚晴等人也被邀请在列，还有更加大牌得多的慕宇通尊者、联邦统帅契梅珂夫元帅……

　　和楚南发生交集的人物太多，需要招呼的宾客太多，机便楚南拥有等同于光脑般强悍的大脑，拥有被誉为银河系最强大武者的强悍身体，却也依然忙得有些昏头昏脑，腰酸腿软。

　　如果不是董方和休两人带着一整个经验丰富的婚宴团队协助主持，他恐怕根本应付不过来。

　　然而即便在很多有经验的人物帮持下，楚南依然觉得这场婚礼度过得有些手忙脚乱，甚至浑浑噩噩。

　　倒是对于参加婚礼的人们来说，这场婚礼意义无比重大。

　　在这场婚礼上出现的大人物极多，无论是他们之间互相结识，还是上去攀谈一番混个脸熟，都会带来极大的好处。

　　这样一番宴会交流下来，倒是把楚南这场婚礼办成了近几年来整个银河系都少有的一场汇聚了全银河系顶尖人物的盛会。

　　当然，这和楚南就没什么关系了。

　　马马虎虎应付完前面的宾客后，楚南便被直接赶入了洞房。

　　因为是同时和四人结婚，所有四位新娘别分作四个洞房，楚南一一进去，挨个按照楚中平和余芳特意交代下来的俗礼掀开头盖，互相喝了交杯酒，便被其余三人不约而同地赶进了安琪蓓丽的房间。

　　尽管明面上没人说，但所有人都知道，安琪蓓丽是楚南的至爱，无人能及。

　　这一点，就算是艾尔薇和薇安奈尔都毫无怨言。

　　实际上，在安琪蓓丽主动找到她们，向她们坦诚心意，表明愿意说服楚南一并接收她们时，她们早就把安琪蓓丽当做最亲密的人。

　　今晚这第一夜，当然要由安琪蓓丽来享用。

　　楚南迷迷糊糊地走进安琪蓓丽的房间，一看却立即愣住。

　　根本没等他来，安琪蓓丽就已经自己掀开了盖头，正趴在桌子上无聊地数着手指头玩。

　　看到这一幕，楚南忍不住扑哧一笑。

　　安琪蓓丽这个家伙，也的确不适合这个场面。

　　听到楚南进来，安琪蓓丽一把抓住他，却将她直接朝房间外面拽。

　　楚南吃了一惊。

　　“喂，安琪蓓丽，新婚洞房夜，你把我拉出去是什么意思？要是被人发现了，那可就坏了！”

　　安琪蓓丽眼珠一转：“不想被人发现？那也简单。”

　　说罢也不见安琪蓓丽有什么动作，便已经拉着楚南破开空间。

　　下一刻，两人已经出现在距离农场最近的一座城市外的高楼顶上。

　　楚南愕然看看四周。

　　如果说安琪蓓丽是在洞房里待得闷了，想要出来透透风那可以理解，但为什么会跑到城市里来，而不是跑到郊外放开自己好好放纵一下呢？

　　安琪蓓丽转头看向楚南，见他一脸疑惑，露出一丝不太符合她气质的狡黠笑容。

　　“嘿，楚南，还记得我们的约定吗？”

　　“什么约定？”楚南一愣。

　　不等安琪蓓丽回答，他光脑般的大脑内已经迅速完成搜索，两人之前的那个约定浮上脑海。

　　“我靠，不会吧？”

　　能够让他想到，并让安琪蓓丽如此郑重其事提出来的约定，有且仅有一个。

　　在近二十年前，安琪蓓丽和他约定，当两人都成为星辰级武者后，要相约去裸奔着去偷衣服……

　　虽然两人实际上早在数年前都已经拥有星辰级武者的强大实力，却一直没有时间和机会去实现这个约定。

　　想不到现在在两人新婚洞房之夜，安琪蓓丽却突然想了起来。

　　“怎么？你不愿意吗？”安琪蓓丽眨眨眼睛，有些失望地问道。

　　楚南只能翻了个白眼。

　　他的记忆不会出错，两人当时的约定可不仅仅是偷衣服那么简单，还附带着另外一个条件，就是偷衣服的过程必须被记者发现，然后被报道出来。

　　这事如果放在以前也就算了，现在再这么干……

　　他楚南现在可是被誉为整个银河系全人类的救世主、大救星、无论实力还是声望在全银河系都不做第二人想。

　　安琪蓓丽虽然想必他超差一些，却也同样是整个银河系几乎所有人的偶像，并且因为她女神般美艳的外表，在年轻人尤其是在年轻男子中人气远比楚南还要高得多。

　　现在他们这两个大众偶像却要大半夜的一起裸奔跑去偷衣服……传扬出去，一定会成为整个银河系最大的新闻。

　　然而看着安琪蓓丽那张依然年轻明媚、女神般的面容，看着这张面容上依旧没心没肺般的笑容，楚南脑海里闪过第一次和安琪蓓丽见面时的清醒，掠过这些年两人共处时的种种景象，脸上不由自主地现出同样大大咧咧、或者说没心没肺的笑容，点了点头。

　　“好啊，为什么不？”

　　听到楚南答应，安琪蓓丽脸上笑容重新绽放，更加灿烂、更加没心没肺。

　　她伸手指了指远处天空。

　　“看，我已经把杨小姐找到了，她会全程录制我们偷衣服的镜头哦。”

　　楚南顺着安琪蓓丽指着的方向望去，只觉眼前一黑。

　　那边的天空中，一艘低空悬浮梭车不知道什么时候停在那里。

　　凭借着楚南强大的视力可以一眼看清，锁车的驾驶舱中，杨茜睿正在笑意盈盈地向他挥手打着招呼。

　　楚南无力地抬手回应了一个招呼。

　　看到杨茜睿都已经来了，楚南终于可以肯定，今天这件事绝不是安琪蓓丽心血来潮，而是早有安排。

　　“也罢，今天就豁出去陪安琪蓓丽疯一把。”

　　楚南转头看着安琪蓓丽那张绽放出灿烂笑容的脸庞，忍不住笑了起来。

　　两人共同经历这么多年，无数风险共闯，就算陪着她丢一回脸那又如何？

　　“来吧，安琪蓓丽，我们来个比赛，这次我们谁都不许使用功法，也不能用空间跳跃，但凭肉身力量，来比比看看谁偷的衣服多，你看怎么样？”楚南提议道。

　　安琪蓓丽眼睛一亮：“好啊！”

　　“那好，开始！”

　　楚南哈哈一笑，两人也不废话，身子齐齐一震，身上原本穿着的那套极具喜庆色彩的婚服齐齐被震碎，瞬间同时变得完全赤裸。

　　下一刻，两人已经跳下高楼，化作两条鬼魅一般的身影，消失在城市的高楼大厦之中。

　　（全书完）
