
《大漫画》

作者：三月一


内容简介：

　　重生在与地球相似的平行世界，然而这个世界竟然没有日本！

　　有人说他是奇才，因为他十五岁出道，漫画引起一次又一次的轰动，甚至演变成了一种文化现象。

　　有人说他是祸害，因为他还涉足小说、游戏、动画……他笔下的故事改变了无数人的人生，让他们无法自拔。

　　然而不管称赞还是贬低，他的影响力都在那里……

　　“他改变了我们的生活，主导了一个时代的风潮。他是漫画界的王者、也是文化界的奇迹，或许，他活着就是为了让世界沸腾！”——时代周刊


第0001章 不是过去，而是平行世界

　　“孟获、孟获，别蹲着了，快起来啊，轮到我们班的毕业照了，你再不起来白老师就要骂人了！”一个急切的声音在孟获耳边响起，孟获有些头脑混乱。

　　“那边的两个死宅男，你们快点过来！”又一个声音从远方传来，孟获晃了晃脑袋，茫然的看向四周。

　　这是一个破旧的操场，周围全是穿着校服的青涩孩子，还有一些摆弄相机的大人，看样子好像是中学生在照毕业相。

　　孟获看了看身边的小胖子，一副黑框大眼镜、还有唯唯诺诺的神情，刚才好像就是他在急切的呼喊自己。

　　“呆子。”孟获瞪大眼睛，这不是他初三同桌刘益吗？他下意识的感叹：“真是活见鬼了。”

　　“哈哈……”周围的人哄堂大笑。

　　“见什么鬼啊！你快起来，白老师的脸色又变了，我们要快点排队！”刘益拉扯孟获，用一个孩子的力气把孟获轻而易举拉了起来。

　　“嗯？”孟获吃惊的看着自己的身子，他怎么变小了，这不就和初中生一个样了吗？初中，不会吧——孟获连忙转头，看见一个脸色铁青的男人站在背后。

　　男人拍打手上的名单：“孟获，你连毕业照都不能给我省心吗？”

　　白俊辉，孟获初三的班主任，还有刘益。

　　——回到过去了！

　　孟获的脑袋一懵，他竟然回到了过去。毕业照，今天是初中毕业照的日子……

　　“妈妈！”他的脸突然一片惨白，初中毕业照不就是自己母亲发生车祸意外的那天吗！他来不及思考为什么会重生，心里想着一定要救母亲，决不能让悲剧重演。孟获推开刘益，往单车停放棚跑去。

　　“等等！孟获，你不要毕业照了！”

　　班主任在他背后怒吼，孟获回头瞪了他一眼。

　　“不要了，去你妹的毕业照，那种东西拿去喂狗好了！”

　　全部人都傻了。

　　“神经病！”

　　“他疯了！”

　　望着迅速远去的背影，只有刘益愣愣发呆，孟获回头的那一眼让他很惊讶：“他什么时候有这种眼神了。”

　　孟获平时和他一样胆小怯懦，但刚才那一瞬间的眼神却让刘益感觉不像同龄人，他心里不舒服——什么嘛，肯定是看错了。

　　“我们别管他，准备照相！”

　　班主任的脸色也不好看，他拍打名单，继续引导学生们照相。

　　2014年5月15日，距离江南省中考还不到一个月。孟获上辈子的人生就是从今天划出了两个截然相反的轨迹，这一天他的母亲会因为交通事故离开人世，而他则被别人收养……

　　孟获没想到上天会再给他一次机会，他想要拯救母亲，然后让她开心幸福的活下去。

　　母亲在一家包装厂当流水线工人，每天晚上十点下班，但是当孟获骑车赶过去的时候工人们已经陆陆续续走了出来。今天工厂因为断货提前下班，和上辈子一模一样。

　　刚走出来的李琴听到声音，惊讶的望过来：“小获，你怎么来了？”

　　她扶着女式单车走过来，和孟获记忆里一样的脸蛋，还不到四十却因为劳作布满了皱纹。

　　“我来接你了。”孟获有一种想哭的冲动，但他露出了笑容：“我听说你们会断货提前下班。”

　　李琴感到吃惊，这孩子怎么会知道工厂临时断货的事。不过还没等她问出来，几个女工人就好奇的围了上来。

　　“琴子，这是你家的孩子？”

　　“对。”李琴点了点头：“小获，快向阿姨们问好。”

　　孟获笑眯眯的点头：“各位阿姨好。”

　　“哎呀，这孩子真有礼貌！”

　　“琴子你怎么跟我说你儿子内向，这不挺好的吗！”

　　“我家那孩子从来不来接我。”

　　“对对，我家的女儿也是，她都不敢带同学回家玩，生怕别人知道她妈是个包装厂的工人。”

　　女工人们话唠起来，她们平时就这样，除了聊聊八卦和抱怨家庭琐事外就没有别的乐趣了。

　　李琴又感到了惊讶，她让孟获问好只是礼貌的说法，以往这孩子见到亲戚都不敢抬头说话，怎么今天会变了个人似的打招呼——还面带笑容！

　　和工友们告别后，李琴和孟获走在路上。

　　“今天不是照毕业相吗？那毕业证什么时候发？”

　　“不知道，应该是中考以后……”孟获脸上的笑容一直没有消失：“我说妈妈，我们走路回去好不好？”

　　他要避开车祸的时间，李琴欣然同意了，平时孟获总爱躲在房间所以难得提出和她一起。虽然不知道发生了什么，但李琴觉得今天的儿子很乖巧。

　　两人步行前进，走了不久就看到前面的十字路站满了人。

　　“真惨啊。”

　　“可不是嘛，我都给吓了一跳，那辆小车突然冲出来撞进街边的商铺，还好没人经过……”

　　“不过车上的人肯定救不活了。”

　　前面发生了交通事故，孟获眼前一阵恍惚。没错，就是这里。上辈子他是在这里见到母亲的最后一面，一个刚拿驾照的年轻人踩错油门误撞了她。

　　改变了——母亲没死。

　　“真危险，小获别过去，我们回家。”

　　李琴皱眉看着熙熙攘攘的围观者，她不想让儿子看到血腥场面，连忙拉着他回家。

　　孟获以一种恍惚的状态回到家里，等到冷静下来他开始思考自己接下来要做些什么。上辈子母亲死后，收养他的人每月都会汇来很多钱，然而却从来没有出现过。

　　孟获很怀疑那个人的身份，但他上辈子什么也做不了。现在他重生了，他就不想再依靠那个人，也不想继续碌碌无为。

　　孟获要实现上辈子没有实现的梦想，让母亲过的更幸福。但一时间他竟然想不到快速赚钱的办法，也没有买过彩票，不知道中奖号码。

　　最安逸的计划莫过于混到大学毕业找工作，问题是现在的孟获还没过十六岁生日，离大学毕业还要7年——黄花菜到那个时候都凉了，重生带来的优势也会白白浪费。

　　“小获，吃饭。”

　　李琴把饭菜端上桌，孟获决定吃饭后再考虑。

　　桌上摆着辣椒炒肉和炒胡萝卜丝，简单的菜色，味道却让孟获怀念。

　　“好吃！妈，我以后一定娶个会继承你手艺的老婆！”

　　“毛都没长齐，娶什么老婆。”李琴夹了一块肉放进孟获的碗里，她想起什么似的站了起来：“对了，忘记给你看新闻联播了。你们中考要考时事政治，可不能落下了。”

　　一边说着，李琴打开电视调好频道。

　　“中考的题目早就出好了吧……”

　　孟获吃着饭，不以为然的瞥向电视。

　　“今日下午，极东区最高人民法院公开审理了3、12特大走私毒品案，这起特大海上走私毒品案始于2012年……”

　　“噗……咳、咳！”

　　孟获一口喷出嘴里的米饭，咳嗽起来。

　　“你怎么了！”李琴紧张的倒了一杯水递给孟获，轻拍他的背部：“没咽着吧？”

　　孟获喝了水，脸色稍微好转：“我没事。”

　　“你这孩子怎么那么不小心！”

　　李琴松着气，走到浴室拿出拖把拖地，然而孟获的眼睛却死死盯着新闻联播。极东区——那个不是日本的位置吗？为什么会是极东区？

　　日本难道消失了？

　　“妈，我吃饱了！”

　　三下两下吃完饭，孟获匆匆赶回房间拿出历史书翻了起来。

　　这一翻不得了，原来不仅是日本，就连朝鲜、韩国、俄罗斯东部和印度北部都隶属于华夏国，而这一疆域早在几千年前就由秦始皇确立。尽管在历史上分分合合，但它们一直没有彻底脱离华夏。

　　“不是吧！”

　　孟获快晕了，他还注意到华夏是全世界最大和最发达的国家，美国才排第二。

　　结合所有的信息，孟获震惊的得出他没有回到过去的结论，他穿越到了平行世界！而且在这个平行世界里面，他的身份还是和原来世界的一模一样！

　　“这是玩哪样啊……”

　　孟获纠结的扯起头发，如果是平行世界，重生带来的资源优势不就没有了吗？

　　不过等等……

　　“日本没了？”孟获突然想到一点：既然这个世界的日本是华夏的领地，那不就是说它独特的动漫产业也不存在了？

　　上辈子由于母亲的工作繁忙，孟获从小就喜欢在地摊和租书店找漫画，画漫画也是他为数不多的爱好，漫画陪伴着他成长。然而直到母亲去世，他才明白母亲给予他的温暖，漫画永远也代替不了。

　　可惜那时已经太晚，孟获变得浑浑噩噩，他没有再去上学，一味的躲在房间画画麻痹自己。如果不是因为遇到一个女人，或许孟获到现在也没办法振作……

　　“对啊……”

　　孟获突然想了起来，他不是有一手优秀的漫画画技吗？那些本事还在不在？如果它们还在的话，那孟获岂不是能靠它们发财？


第0002章 过目不忘与灵光一闪

　　夜深人静，李琴热的难以睡眠。

　　她打算起来喝杯水，却惊讶的发现隔壁的灯光还亮着。

　　“这孩子怎么还不睡觉？”李琴好奇的走过去，顺着门缝往里面瞧。

　　只见孟获坐在书桌前，“唰唰唰”的用笔在纸上飞快的移动。

　　李琴瞪大了眼睛，这孩子竟然在复习？她看了看地面，课本和笔记散落一地，她从来就没有见过这么努力复习的孟获——他真的变了。

　　轻声轻脚的走向客厅，李琴露出了笑容。

　　“明天早餐多给他加个蛋好了。”

　　而在房间里，孟获龙飞凤舞描绘的东西当然不是复习题，而是漫画。

　　他翻遍历史书以及房间里的各种报纸，已经确定这个世界没有出现《七龙珠》、《火影忍者》这些经典漫画，同样也没有出现《诛仙》、《全职高手》这些经典的网络小说。

　　小说和漫画成了孟获赚钱的首选，第一选择当然是费力较小的小说。然而这个世界的小说行业非常发达，网络小说的兴起竟然比上辈子还要早十年，整个市场是激烈竞争的红海。

　　而与之相反，原创的漫画市场却是一片蓝海。

　　原创漫画比小说更晚出现，由于小说市场的发达，为了扩展版权效益，漫画产业才逐渐兴起。漫画人物鲜明、通俗易懂、老少皆宜，整个行业如同滚雪球越滚越大，现在已经传遍世界。

　　然而起步不久的它受到了两大决定性因素的限制，一是缺乏专业的漫画教育，人才紧缺，而且都被大公司雇佣改编热门小说，原创漫画产量很小。二是营销模式有问题，漫画期刊不受关注。

　　如今的漫画市场以改编小说为主，其最大限制就是读者知道剧情，漫画公司不敢随便更改原著，而知道剧情的读者不会每周追看，他们更愿意购买单行本。

　　这就产生了漫画期刊和杂志销量惨淡、而单行本异常火爆的奇特现象。这个现象对孟获非常有利，因为这就表示只要他能把优秀的内容以漫画形式推出就可以脱颖而出。

　　小说和漫画的联系紧密，很多人会写小说，然而会画漫画的人却很少。孟获大半辈子花在这些东西上，他的笔力和画技非同寻常，理应能闯出一条康庄大道。

　　他可以从原创漫画入手，一步一步涉足其它行业。

　　“很好，底子还在！”孟获放下笔，望着桌上几十张漫画稿松了口气。穿越没有让他的技艺回归原点，无论字迹、文风还是画技都和上辈子差距不大，只要练习一阵就能恢复。

　　只要实力在，孟获就什么也不怕。

　　“不过真奇怪啊……”他拿起漫画皱眉看了起来：“太顺利了，再怎么说画漫画总要重新构思一下分镜，为什么我连分镜都不用考虑？”

　　所谓的分镜是漫画的一个术语，要在纸上设计好漫画的布局，然后才能按照布局画出原稿。这个过程像是制定草稿和结构，孟获奇怪的是他不用分镜就能画出原稿，好像早就知道了一样。

　　“算了，不想它。”

　　孟获伸了个懒腰，拿起旁边的历史书当小说看了起来，然而没过多久，一种奇妙的感觉出现在他脑中：他好像知道下一页的内容是什么，关键点从哪一行哪一个字开始。

　　“不会吧……”

　　孟获之前就随便翻了一遍，他怎么会记得那么清楚。他马上翻开下一页，显示的内容竟然和他脑中一模一样！

　　一个荒谬的想法涌了出来。

　　孟获拿出语文书快速扫视了十几页，然后合上。他深吸一口气，随后闭着眼睛开始回忆，慢慢的、整个语文课本就像3D影象打开，目录、文字、笔记，甚至连变皱了的页码都一清二楚。

　　“过目不忘！”他激动的跳了起来：“不、不可能……可上辈子的记忆也很清晰啊，西游记第一回第十二句话好像是邵康节曰：‘冬至子之半，天心无改移。一阳初动处，万物未生时’？”

　　“我操，我碉堡了！”

　　孟获竟然真的过目不忘，不仅是这辈子，就连上辈子的东西都一清二楚，难道穿越让他的脑袋跟着开窍了！只要有了这项本领，他就能把前世漫画完美的重现出来，还担心赚不到钱？

　　不过这样一来，他也不用上学浪费时间了。

　　“不对，既然能过目不忘，我干嘛不去上学？”如果能够找到一个学业轻松的学校，那孟获的文凭简直就像白送一样。

　　实力是关键，有实力的学生走哪里都吃香。孟获看了看桌上的初中课本觉得参加中考肯定没有坏处，他可以一边准备漫画一边复习，这样也能让李琴放心。

　　忙碌了一个晚上，天亮后，孟获向李琴提出不去学校的请求。

　　“反正学校的课程也结束了，我去那里反而不能静心复习，还是呆在家里比较好。”他这样解释。

　　李琴本来想要拒绝，但她想起孟获昨晚的用功又犹豫了，家里没电脑也没钱给孩子玩，答应也不妨：“好吧，我会打电话跟你班主任打电话。”

　　她为孟获请了假，班主任白辉正生着昨天的气，一听请假就回了句“不来就算了”把电话挂了。

　　“你在学校干了什么？”李琴充满疑惑，孟获无辜的眨了眨眼：“没干什么，我就是为了接你走的比较急。”

　　李琴一愣，有些不开心了。

　　“这老师也真是，什么态度啊，小孩子做不好好好教就是了，怎么过了一天还斤斤计较……”

　　她可是非常开心昨天孟获来接自己。

　　“那我去上班了，你在家静心复习，冰箱有一些剩菜留给你中午吃。”

　　“好！”孟获满脸笑容的把李琴送出门，然后一觉睡到中午，吃了饭后开始复习。

　　晚上十点半，李琴没有着急回家，而是敲了邻居家的门。

　　“孟获？今天好像没见他出去。”邻居的回答让李琴安心了，那孩子的确待在家里复习。

　　打开门，李琴愣住了，她看到客厅的灯光亮着，桌上摆放着一大碗热腾腾的蛋炒饭。

　　“妈，欢迎回来！那是我刚才热过的饭，你把它趁热吃了。”

　　里面的房间传出孟获的声音，李琴眼睛一红，这是孟获第一次为她准备饭菜。

　　“这孩子，我不是说过厂里提供晚饭吗？”李琴擦了擦眼角，面带喜悦的吃光了蛋炒饭。

　　她收好碗筷，洗澡准备睡觉之前敲了敲孟获的房门。

　　“小获，别看太晚把身子弄坏了。”

　　“知道。”

　　得到回答，李琴安心的去睡觉了。

　　时间在母子两人简单的互动当中一掠而过，孟获花了两个礼拜把整个小学和初中的课本背了个清透，他已经不用复习了。距离中考还有十几天，孟获捉紧时间准备起了漫画。

　　第一部漫画的选择非常关键，孟获没有把前世小说直接改编漫画，他不敢冒险，把漫画优先的选择放在了原本就是漫画的作品上面。

　　《龙珠》率先列入候补，这是连载超过十年的经典漫画，然而这部漫画连载初期的成绩不算特别火，直到作者在故事里增加“追求力量”的主题后才风靡起来。

　　然后是《死神》、《火影忍者》、《海贼王》三大民工漫，孟获依然没有选择。原因是这三部漫画的画风和世界观都比较特别，他想要一个更加贴近现实、更加具备青春气息的漫画作为开局。

　　经过两天的筛选后，孟获看中了《名侦探柯南》。这是一部典型的少年少女通吃的漫画，贴近现实、同时又悬念十足，而且它的开局非常好，成绩也不比其它漫画逊色。

　　孟获专心开始画《名侦探柯南》，又经过几天练习，他的画技恢复到了上辈子的最好状态。

　　画漫画是一件复杂的工作，尽管不用画分镜让孟获大大减少了作画时间，但初次画漫画的完整原稿，孟获花费整整四天才完成第1话20多页，这已经是很令人惊讶的速度了。

　　“好了，只差最后一张就大功告成！”

　　孟获伸了个懒腰准备画最后一张图，这张图只有一个镜头，画起来应该很简单。

　　然而画笔刚刚落在纸上，一道亮光突然闪过。孟获的脑海里浮现一个奇妙的画卷：一轮弯月挂在苍穹，草地上坐着一个男孩，他好像刚从从昏迷中清醒、衣着狼狈，一阵风吹过他的流海，露出了那双疑惑的大眼睛。

　　“咦？”

　　孟获乍然惊醒，手中的画笔停歇。他瞳孔一缩，惊讶的发现自己已经完成了最后一张图——就和刚才脑海里闪现的一模一样的场景被画在纸上，叫人移不开视线。

　　这不是一张普通的漫画，看似简单的画面却流露出了淡淡的优雅。整张画竟然显现出了水墨般的层次感，就像一副有了生命的国画，孟获能从中感觉到强烈的东方韵味。

　　“好厉害……”

　　他颤抖的放下笔，手腕微微发酸，证明这幅画的确出自他的手中。

　　书桌上的时钟滴答作响。

　　孟获转头看向时钟，它已经转了半圈。时间比他脑中浮现画面前快了三十分钟，但却只留给他一瞬间的幻影。孟获意识到刚才的他进入了一种入迷而看不到时间的状态，而在这种状态，他轻而易举就把脑袋里的场景画了出来。

　　联想起过目不忘，孟获觉得这可能也是穿越带来的一种能力。

　　“灵光一闪，就叫灵光一闪！”

　　他为新能力暂时起了个通俗易懂的名字——这个能力画出来的漫画不像漫画，质量远远超越了原著，如果能够充分利用岂不是无敌于世了？


第0003章 中考

　　然而随后几周里，灵光一闪却像昙花一现再也没有出现过。

　　如果不是那张图还在手上，孟获肯定会以为自己做了一个白日梦，他烦恼于怎么找回那种感觉，连漫画都没怎么继续画。

　　他决定先把第一话投稿，在离中考还有两天的时候，孟获在书店寻找到漫画投稿的信息，有两个公司进入了他的视野。

　　其一是综合出版企业龙腾公司，这个公司主要出版文艺作品、小说，旗下的漫画产业也是行业巨头，几乎垄断了所有知名漫画家。其二则是专注于漫画出版的凤凰公司，这个公司的规模和市场都不如龙腾，但它给予新人漫画家的稿酬最高。

　　孟获把原稿投给了凤凰公司，他觉得垄断优秀小说资源的龙腾公司未必会看得上他，而且稿费也很关键。

　　凤凰公司的编辑部在华夏第二大城市宁海市，距离漫画送达和结果出炉还有一段时间，孟获把心思放在了江南省的中考上。

　　整个中考时间为期三天，过目不忘让孟获如鱼得水，他相信自己能在大部分的科目里拿到满分，然而孟获不想太夸张。他故意在每张试卷留下错误，没有一张满分。

　　语文被安排在最后一天，它是华夏国最重视的科目。

　　孟获估算前面考试的分数，他觉得分数还是太高，自己可以把它再压低点，只要能进大部分的高中就行了。

　　然而意想不到的事情发生了，考试铃刚响不久，灵光一闪再次出现了。

　　当时孟获正在写自己的名字，他只觉得眼前一花，整张试卷的脉络就向慢动作放映一样变得一清二楚，就连怎么解题都胸有成竹。

　　这个状态的孟获非常兴奋，他不由自主的开始落笔疾飞。

　　“唰唰唰！”快速的动笔声引起了后面一个监考老师的注意，他皱眉走前查看，这一看差点没把他的下巴看掉下。

　　只见孟获的手像收割机一样从试卷上移动，他几乎不用思考，所有的空白区域就迅速被文字填满了。这位监考老师本身就是语文老师，他觉得孟获的回答出乎意料的准确，准确到他觉得像是在作弊。

　　他悄悄拿出电子仪器扫描，没有任何反应，不是作弊。

　　“竟然不是作弊？”

　　监考老师满脸惊愕，他再次看去的时候却发现孟获把试卷翻了面，手上的速度依然没有停止。

　　这是什么怪物？——他目瞪口呆。

　　接着当孟获从“灵光一闪”中清醒过来的时候，笔刚好在作文画上最后一个句号。

　　剩下两个监考老师不知道什么时候围了上来，他们低头看着试卷，眼睛都显得很呆滞。

　　“十……十分钟！”

　　一个老师看了看墙上的时钟，推着眼镜结结巴巴的问道：“你做完了？”

　　简直就是奇迹！这三个监考老师从来没有见过如此迅速做卷的学生，而且没有任何作弊的迹象，就像早就背好答案一样。

　　孟获平静的点头：“嗯，我要交卷。”

　　他站起来收拾文具，考场里的其它学生都震惊的望了过去。

　　寂静无声。

　　直到孟获离开教学楼，一个监考老师才想起最关键的问题，他跑出去喊道：“喂，等等，还不到交卷的时间！”

　　但孟获没有回头，这个世界的中考不会因为提前交卷而判零分。江南省的总分750分，孟获觉得自己应该有650以上，分数很是充足了。

　　中考结束过了几天。

　　6月18号，宁海市凤凰大厦。

　　《周刊少年》编辑组，刚刚上班的总编辑叶雄一脸沉郁的看着报表。杂志销量降低了，周刊少年漫画是他们最热门的杂志，销量却还是和龙腾公司相差甚远。

　　“是不是把战略定位搞错了？”

　　这几年叶雄无数次涌起这个念头，但马上又摇头否定：“不，走原创这条路肯定没错！”

　　凤凰公司把战略中心放在原创漫画上，龙腾公司则更倾向于小说。凤凰公司的资金和规模都不能和龙腾公司相提并论，因而叶雄觉得原创是他们唯一的出路。

　　然而这么多年来，公司的业绩为什么还是不温不火？

　　“漫画家，结果还是缺少有才华的漫画家。”

　　叶雄忍不住叹息，漫画兴起时间太短导致漫画家的质量良莠不齐，这个问题只能由时间来解决。

　　然而他觉得很不甘心，漫画界的发展日新月异，如今已经有很多孩子朝这边努力，可以预见五六年后的原创漫画必将成为主流。而拿不出成绩的他无法长期担任总编，辛辛苦苦经营的结果是给后人搭桥。

　　怎么就不能提前出来一个漫画天才呢？

　　就像听到叶雄的心声，一个编辑突然惊叫着站了起来，把身边纸箱的原稿洒的一地都是。

　　“哈哈，羊教授，你又看见蟑螂了？”

　　整个编辑部轰然大笑，编辑们都清楚这个叫孙阳的年轻编辑胆子就和女人一个样，看见老鼠耗子就忍不住发出尖叫。

　　“不、不是，我有打扫卫生！”孙阳红了红脸，有些激动的举起手上的稿子：“大家快看，我发现了一个天才！”

　　“天才？”

　　“那不是新人的投稿吗，新人哪会出现天才啊！”

　　其它编辑不相信，总编辑叶雄也不相信，但他还是说道：“拿来我看看。”

　　凤凰公司很注重培养新人漫画家，但现状却是每个月都有几百人毛遂自荐，能够进入编辑眼中的寥寥无几。长期下来，就连总编叶雄都不再抱什么希望了。

　　他接过孙阳递来的稿子，第一眼就皱起了眉毛。

　　《名侦探柯南》

　　标题差点让叶雄把它扔掉，现在流行的少年漫画以战斗为主，侦探题材受到很大限制。

　　然而他还是皱着眉往下看，这一看，后面的剧情发展却超乎想象的精彩，这篇漫画开局就用华夏第一的少年侦探作为嚎头，主人公破案的过程相当干脆利索，最后还引出了一个惊人的黑幕！

　　一话、短短一话的内容就把叶雄吸引了，原作者对读者心理的把握可谓巅峰造极，而且画技高超，没有十几年的练习都不可能成型。

　　最令人震惊的还是最后一张图，那张图简直神乎其技！叶雄相信把它放在画馆展览也不会有任何突兀，然而它却只是一张普通的漫画原稿！？

　　叶雄愣住了，半饷之后他才站起，双手撑着桌子：“天才……”

　　他颤抖着，长久以来心里的梦想好像找到了突破的机会，这让叶雄激动的难以自禁：“要买下它，一定要买下它的版权！”

　　如果让这么一部优秀的漫画被其它公司得到，那叶雄一辈子都得后悔！

　　“孙阳！”他抬头，对眼前的下属骂了一声：“还愣着干嘛，快把作者的电话给我！”


第0004章 邀请与说服

　　这个时候的孟获正在家里晾衣服，电话铃就响了。

　　他跑回客厅接电话。

　　“你好，请问是孟获先生吗？”

　　电话那边传出这样一句话，理所当然，心理年龄超过30岁的孟获没有因为“先生”这个词感到惊讶。

　　“对，我是，请问你是哪位？”

　　“我是凤凰公司周刊少年编辑部的总编辑叶雄，孟获先生，请问你投稿的《名侦探柯南》的版权有没有卖出去？”

　　对方的声音显得非常急切。

　　听出他话里的含义，尽管孟获心里早有准备，此时的心脏也不免多跳了两下，他的嘴角微微上扬：“没有，我把唯一的原稿投给了你们。”

　　这个回答让对面的叶雄大松一口气：“既然如此，你能不能把这部漫画交给我们周刊少年发行？我们会用最大力度宣传和包装它，稿酬和分成都按职业漫画家标准发放。”

　　职业漫画家的标准！？孟获一下愣住了，这已经远远超出了他的期待，连忙点头：“没问题！我很乐意把它交给你们，什么时候签合同？”

　　“尽量快点！”

　　叶雄巴不得快点签下合同省得夜长梦多：“你什么时候有空，我给你订好火车票，你到时过来一趟。”

　　为了安全，合同自然是当面签订最好。

　　然而孟获却有些迟疑了，他突然想起十五岁还不能签订合同，除非监护人也就是李琴许可。

　　“我这段时间都有空，但你们能提供两张火车票吗？”孟获苦笑道：“我只有十五岁，要我妈在场才能签合同。”

　　“……”

　　话筒里安静了下去，叶雄再次开口：“不好意思，刚才我好像听错了，你能再说一遍你的年龄吗？”

　　“十五岁。”

　　“你说太快了，是二十五岁对吧？”

　　“不对，我今年十五岁，刚刚考完中考。”

　　“开什么玩笑！”

　　一声大叫，叶雄随即慌忙道歉：“不、不，我刚才不是怀疑你……我只是没想到你那么年轻，完全没想到！”

　　他满脸震惊，家里十七岁的女儿连一只鸡都画不出来，对方十五岁就投出了高质量的原创漫画，这人与人的差别咋就那么大呢？

　　不过十五岁啊，这么年轻的漫画家代表的意义是……

　　“没问题。”叶雄一咬牙，他绝对不能错过机会：“我会准备两张往返火车票，时间是一个星期，请你们务必提前准备。”

　　挂了电话，叶雄浑身瘫软的坐了下来。

　　“总编，怎么了？”

　　孙阳在旁边小心的询问。

　　“那个作者今年才……”

　　叶雄刚想回答，突然又闭了嘴。这个信息还不能泄露，在一切没有敲定之前，他还是保守秘密为好，毕竟不知道孟获的监护人怎么想。

　　江南省青城县。

　　当天晚上，李琴回到家，惊讶的发现儿子一脸愁眉苦脸的坐在客厅。

　　她倒了一杯水，坐在旁边问道：“是不是发生什么事了？”

　　“嗯。”孟获点了点头，回答道：“妈，我有个朋友，你应该认识……刘益，就是他，他画的一篇漫画被大公司看上了，人家邀请他和他爸去宁海市签合同。”

　　李琴一愣：“这不是好事吗？”

　　她不怎么了解漫画，但多多少少也听过这是和电影、小说一样的东西。

　　“当然是好事，可是刘益不敢告诉他爸啊，要是他爸知道他在复习的时候画漫画非杀了他不可。”孟获瞥了一眼母亲，小心的问道：“妈，你说他要怎么劝说他爸？”

　　李琴想了想：“那孩子的中考考得怎么样。”

　　“他说考得很不错，能进县一中。”

　　“那就没什么担心的了。”李琴喝了口水，笑道：“既然成绩没问题，直接告诉他爸也没不要紧。”

　　“妈你是这样想啊。”孟获点了点头，突然说道：“其实我也这么想，妈，我刚才骗了你，刘益哪有那本事啊，要说漫画也是你儿子我才能画出来的是吧？”

　　“别开玩笑了，你哪有那本事……啊？”李琴的笑容停止，手上的杯子一抖，猛然转头瞪着孟获：“是你画了漫画？”

　　“对。”孟获的脑袋缩了缩，他天不怕地不怕就怕李琴生气，上辈子对这个母亲的敬畏到了现在也没有改变：“妈你不会生气吧，我中考的成绩肯定不错！”

　　李琴眼神复杂的盯着他，连水倒在桌上都没有发现。她没想到这个儿子竟然那么胆大妄为欺骗自己，原本说的复习竟然就是在房间里图图画画，然而这段时间的孟获表现的确乖巧了太多。

　　“你肯定中考考的好？”

　　“嗯。”

　　“你的漫画被大公司看中了？”

　　“嗯，他们想让我们去宁海签合同，会负责往返的车票。”

　　孟获低头诚恳的回答，李琴看他一副老实的样子，一时之间发不起火来：“明天把电话给我，我要问问。”

　　她妥协了。

　　第二天，李琴电话确认孟获没有说谎后心里很是复杂，惊讶、喜悦，还有些不知所措。她甚至不知道这件事是好是坏，毕竟儿子今年才十五岁。

　　她不知道十五岁的漫画家是什么概念，但却知道十五岁的小说家和明星非常引人瞩目。难道儿子这么小就有出息了？——这种念头直到6月25号他们出行的那一刻，李琴还是无法确定下来。

　　“我说小获，他们不会是骗人的吧！”排队检票的时候，李琴突然不安的问道：“万一是骗子怎么办？”

　　孟获手里提着两个大袋子，笑着安慰她：“怎么会是骗子，妈你不是确认了好几次嘛！再说我们两有什么好骗的！”

　　他们母子穷得一清二白，说白了就算小偷和骗子也不会把他们列入目标。

　　李琴稍微冷静下来，她觉得儿子说的也对，自己又不是什么如花似玉的年轻姑娘也怕不了什么。而且那个公司还给他们买了昂贵的卧铺票，骗子怎么会这么大方。

　　顺利检票，站台有些清冷，这时的天色已黑，从青城县到宁海市要经过一晚的旅程。

　　上车后的李琴笨手笨脚的在列车员那里换了票，她从出生开始就没有离开过青城，心里有些忐忑：想不到人生第一次远门竟然是托了儿子的福。

　　不过这个时候，她还不知道更大的惊喜在后面。


第0005章 稿费

　　一大早的宁海火车站，孙阳举着一块牌子站在检票口。

　　“总编，我们用得着这么做吗？”

　　路人的目光让孙阳感到浑身不自在，不由问道。

　　叶雄坐在一边翻看报纸，闻言笑了起来：“你不是看过那篇漫画了吗？”

　　孙阳点头：“看是看过，的确不错，但他又不是什么出名的漫画家，怎么也不需要您亲自出来迎接啊！”

　　“你眼光太窄了，那部漫画代表什么你知道吗？”叶雄放下报纸，冷哼一声：“漫画这行一靠天赋二靠毅力，他一个新人就能画出超越职业漫画家水准的原稿，前途不可限量！”

　　他同样清楚漫画市场最缺有才华的原创漫画家，一个能想故事又能画出来的漫画家可遇不可求，孟获年仅十五，说句不好听的，哪个职业漫画家可以用时间耗过他？

　　经验丰富的叶雄不认为他会看走眼，孟获投稿的可是一篇侦探漫画。一般人根本画不出这种题材，因为它不仅需要精密而谨慎的思维、对各学科知识也要有广泛涉猎。

　　然而十五岁的孟获却把原稿缔造的相当完美，内容几乎无可挑剔，有序的节奏感、剧情有趣，画风功底也很扎实——他绝对是个天才！

　　“好了，时间快到了，你给我盯紧点。”

　　叶雄看了看手表，火车马上就要抵达了。

　　很快，提着大包小包密密麻麻的人群开始检票出站，孙阳踮起脚尖扫视人群，生怕错过目标。

　　“请问你们是凤凰公司的人吗？”就在他四处张望的时候，一个提着包的少年看到牌子走了过来：“我就是孟获。”

　　叶雄站起上下打量这位年轻的作者，他身材消瘦，面相秀气。母子两人身上都穿着泛白的衣服，显然生活条件不是很好。然而令他惊讶的是孟获有一双明亮的眼睛，清澈而自信。凝视他的眼睛的时候，叶雄涌出一股错觉，以为站在眼前的是一个事业有成的成年人。

　　怎么可能——他苦笑的摇头，走了过去。

　　“你好，我是给你打过电话的叶雄。”

　　不管怎么说，孟获给叶雄的第一印象非常好，两人握了手，叶雄把目光放向李琴：“夫人这是怎么了？”

　　李琴的面色苍白，孟获帮忙解释：“我妈有点晕车。”

　　叶雄理解的点头：“我们公司离这里不远，夫人可以到编辑部休息。”

　　他们把孟获和李琴接上一辆黑色的轿车，孙阳负责开车，叶雄坐在前排。

　　“五只羊儿五只羊儿跑得快跑得快……”

　　在开车之前，孙阳的电话突然响了起来。

　　“等等，我接个电话。”他把刚刚放下的手刹又拉了上来，随后拿出手机：“喂，番茄老师，有什么事吗？”

　　“啊，收稿？今天啊……实在对不起，我给忘了。”

　　孙阳捂住手机，转头向叶雄问道：“总编，番茄老师的新作出来了，我能不能先把车开过去收稿？”

　　番茄，这是一个在周刊少年长期保持连载的职业漫画家。而之所以称呼为老师，这是漫画界对职业漫画家的尊称。

　　叶雄把眉头皱了起来，这个孙阳真不会办事，连收稿时间都给忘了。

　　“你告诉他，明天再去收。”

　　他看了一眼孟获，觉得还是《名侦探柯南》比较重要，他必须在今天之内把合同签好，省得夜长梦多。

　　“可是总编，番茄老师脾气暴躁，最近又失恋，我们在这个时候触他眉头是不是有点……”孙阳咽了咽口水，这个番茄老师是他手下的漫画家，他可不想搞砸。

　　“那是你的问题！”叶雄怒了，这个下属怎么那么蠢，竟然在孟获面前说其它漫画家：“别废话，快点回公司。”

　　他心底很是失望，原本他还在想签完合同就让孙阳担任孟获的责任编辑，现在看来必须另选他人了。孙阳没有意识到孟获的潜在价值，这样的责任编辑无法挖掘出孟获的才能。

　　于是回到编辑部，叶雄立刻把孙阳赶走了，他让另一个编辑把状态不好的李琴安排在了休息区。

　　编辑部给李琴准备了早餐，吃完后，她的身体状态恢复了不少。

　　她望了望四周，发现自己坐在一个被透明玻璃隔开的包间里，透过玻璃能看到一个忙碌的编辑部。总共有五排二十多个编辑在工作，对面的墙上贴着许多漫画海报。

　　“夫人，身体好点了吗？”

　　一个外表温和的眼镜青年走进了包厢，手上还拿着一叠原稿。

　　“好很多了，谢谢你们的早餐。”李琴面带笑容表示感谢，青年坐在对面笑道：“我叫张秀，总编在和孟获商量漫画和合同的细节，你这边由我负责传达。”

　　他把原稿放在桌上：“请看一下，这就是孟获的作品。”

　　李琴拿过稿子，她没怎么看过漫画，很不适应的翻了几页却没有多大感想：“这个画的很好吗？”

　　“当然很好！”张秀点头，赞叹道：“很少有原创漫画可以达到这个标准，不管画技还是内容……夫人你再仔细看看。”

　　李琴又翻了几页：“嗯，好像是这样。”

　　张秀对她的态度不太满意，一把拿过稿子，翻开最后一页放在桌上：“夫人，这幅图怎么样？”

　　李琴低头看去，突然一愣，她虽然没有看过漫画，但这张图真的很漂亮，上面的男孩吸引了李琴的注意，他的表情充满疑惑，让人奇怪在他身上发生了什么？

　　“我还是再看看吧。”

　　李琴涌出一股兴趣，拿起漫画重头看了起来。

　　“你的儿子是漫画天才，夫人应该有点自觉。”张秀推了推眼镜，孟获只用一张图就能吸引别人的好奇心，这种才能前所未见。

　　当然才能在没有成熟的时候最多只是吸引眼球，漫画的魅力还是出自故事本身。

　　《名侦探柯南》的故事非常出色，李琴很快就面露惊讶之色。

　　“这真是他画的故事？”

　　她从小就觉得孟获喜欢画画，但画出的东西乱七八糟，现在看来一点也不乱。这些图画不仅好看，而且充满了她想也想不到的智慧——侦探漫画本来就会带给别人一种高智力的幻觉。

　　李琴第一次发现自己的孩子显得很陌生，不过平时的她忙于工作不知道孟获的这份能力也很正常。只是这么一想，李琴又会愧疚自己这个当妈的对孟获关心太少。

　　一边的张秀看到她的表情大松一口气，他不知道孟获年仅十五，但总编给他的任务就是说服李琴。

　　“我们说说稿费问题。”张秀拿起另一份文件放在桌上打开。

　　李琴打起精神，她不懂漫画，但稿费却听得懂。

　　“有多少稿费。”

　　“如果以连载的方式推出这部漫画，每周大概20页左右，1页200华夏币，以后要是发行单行本，版税是价格的5%到10%，当然这件事以总编和孟获的讨论结果为准。”

　　“这么多！！”

　　李琴一阵头晕目眩，每周20页，1页200华夏币，岂不是说每个月最少能拿到一万六的稿费——这是她每天工作十几个小时，一个月工资的六倍！

　　李琴不清楚单行版版税是什么概念，但她知道自己儿子有出息了，简直太有出息了！她原来还在操心学费，完全是白瞎操心啊！


第0006章 签合同

　　上午，周刊少年的几个编辑望着紧闭的会议室议论纷纷。

　　“里面的人到底是谁啊，怎么会由总编亲自招待？”

　　编辑部有规定不能随便让外人出入，然而总编叶雄却一早带回两个人，而且把其中的少年拉进会议室密谈，这件事让所有编辑都感到好奇。

　　“或许是总编的亲戚吧。”

　　有人这样回答，但马上遭到它人的反对：“别瞎说，总编一向公私分明，不会做这种事。”

　　“既然不是亲戚，那就只能是漫画家了。”

　　“不会吧，看那外貌也就16、7岁，哪有这么年轻的漫画家！”

　　“问问和总编一起出去的羊教授就知道了。”

　　“教授，过来一下！”

　　编辑们把目光望向孙阳，这个年轻的编辑正在收拾公文包，闻言回答道：“那孩子是《名侦探柯南》的作者，我得赶去收稿，不陪你们聊了。”

　　他没有把番茄老师的收稿日期延后，漫画编辑除了日常事务还得兼任漫画家的经纪人角色，番茄是孙阳手下最畅销的职业漫画家，比起年轻的孟获，孙阳当然更在意他。

　　然而一听《名侦探柯南》，其它编辑马上就想起了前阵子被总编夸赞的新人漫画……

　　“那孩子就是原作！？”

　　“好年轻……”

　　编辑部沸腾了。

　　“羊教授，那不是你发现的天才吗！你怎么没去会议室？”

　　编辑们的目光汇聚在孙阳身上，孙阳不解的摸了摸头：“不知道，算了我不跟你们讲了，我得赶去收稿！”

　　他拿起公文包走出编辑部。

　　编辑部一片安静，良久才响起一句嘘声。

　　“他难道是笨蛋吗？”

　　漫画编辑的业绩和其负责的漫画家挂钩，一般而言新人漫画家按照谁发现谁担任责任编辑的标准执行。身为总编的叶雄不会担当责任编辑，所以大家都以为《名侦探柯南》落入到了孙阳的手里。

　　然而这个笨蛋竟然一点也不上心？

　　你不要我要——很多编辑的心热切起来，《名侦探柯南》是一部潜力漫画，万一发行火爆，负责它的编辑肯定能够得到重赏，只是该怎么说服叶雄呢！

　　不知道外面众人俨然已经把自己当成了香饽饽，会议室里，孟获把《名侦探柯南》的后续故事进行了阐述。

　　“可以，很好。”

　　叶雄连连点头，他担心孟获的才能无法持久，但听了阐述后却觉得自己的担忧显得很多余。

　　他随即给孟获讲解稿费，也谈论起了版税。

　　“如果发放单行版，一般新人的版税是5%，我们可以为你提高到10%。”叶雄坐在他对面，说道：“这是业界最高的分成额度，我们希望用它来换取你的承诺，十年内漫画优先选择我们公司。”

　　“优先？”

　　孟获皱眉，这个承诺难道是想把他绑死在凤凰公司，他不喜这样。

　　“只是同等条件下的优先，假设有人比我们出的报酬更高，那你可以自由选择。”叶雄笑着解释：“我想把它写入合同，这是对我们双方都有利的条约。”

　　孟获愣住了。

　　天上掉馅饼说的就是这个，这个总编真是大气魄，他竟然愿意为名不见经传的孟获抛出这么大的诱饵，孟获没有理由去拒绝。

　　“好。”

　　商量完一切，李琴陪孟获准备签合同。

　　但是在签合同之前，李琴突然犹豫了。她听过很多明星的八卦新闻，即便漫画家和明星不同，然而孟获还小，出道后还能保持平静的生活吗？

　　“夫人请放心，我们可以签订保密合同。”

　　叶雄早有准备，他拿出了一份保密合同：“我们公司会对孟获的身份和年龄信息严格保密，绝对不会泄露出去。”

　　有了这份合同，李琴才安心的帮助孟获签订了正式合同。这刻开始孟获就成为了一个货真价实的职业漫画家，他的稿酬为每页200，单行本版税为10%，就是说每卖出一本30块钱的单行本，孟获就能得到三块钱。

　　孟获一下跨越了好几条障碍，他不知道其它漫画家想要成为职业漫画家是难上加难！

　　“原稿过几周会登上杂志，接下来的剧情请早点准备。”叶雄收好合同后，对母子俩笑道：“搬家的时候通知我们一声，我们会派人帮忙。”

　　李琴听到这话奇怪了：“搬家，搬什么家？”

　　“当然是搬到宁海市来了。”叶雄望向她，有些吃惊：“难道孟获要在江南省工作？那太远了，每次投稿都要邮递很不安全，关键的是没有责任编辑辅佐他，请助手也很麻烦。”

　　漫画和小说不一样，表面简单其实富含大量工作，一份原稿要经过文字、分镜、草稿等众多步骤，一个镜头少说也要画个几十张，编辑的指引和助手的帮忙对职业漫画家都非常重要。

　　“可是我们从来没有考虑搬家！”李琴惊慌失措的站了起来：“我在这边没有工作，而且他也没有户口上学，搬家这种事根本就不现实！”

　　虽然孟获的稿酬很高，但李琴却还是担心他以后会找不到其它的出路，她想让他继续上学。

　　“夫人，我觉得他不用上高中。”然而叶雄不这么想，他皱眉说道：“大学毕业也未必有孟获的这份才能，上学对他来说就是浪费时间，如果把他的精力放在漫画上会更好！”

　　“漫画家对才能的依赖非常大，夫人应该相信孟获，现在能画出《名侦探柯南》这篇漫画的人绝对不超过五十个，而且都是三四十岁的职业漫画家。”

　　叶雄说了一句大实话，他甚至没把最后一张图代表的潜力算在里面。这个世界的漫画家水平普遍较低，比不过上辈子精研许久的孟获。然而李琴还是不肯妥协，生性传统的她坚信“学习就是最好的出路”，坚持不让孟获离开学校。

　　就在两人争执的时候，李琴的手机响了起来。

　　“你先接电话吧。”

　　叶雄示意一下，李琴拿起手机：“喂？”

　　“白老师啊，对……我是孟获的妈妈，有什么事吗？”

　　“什么，中考成绩？没看啊，今天出了？……7、725！你确定没有说错？”

　　叶雄惊讶的发现李琴脸色越变越红，声音颤动起来。

　　“好、好，是，没问题，我肯定会通知他！”

　　她挂了电话后，不顾叶雄在场一把抱住了孟获：“小获，你中考竟然考了725分！差25分就想满了，全县第二！”

　　孟获呆了呆，725分？怎么比他预计的还要高？

　　叶雄站了起来：“对不起，夫人，我还是收回刚才的话好了。”

　　“……如果孟获的成绩那么好，那就继续上学吧。”他的眼中闪过一道光芒，这样说道：“不过他要来宁海，户口和学校我们可以帮忙解决。”


第0007章 榜眼和连载预告

　　第二天，孟获两人回到家里。

　　中考发榜短短一天，消息灵通的街坊邻居都知道孟获成为榜眼的事，熟悉不熟悉的人见到都会上来恭喜几句。

　　李琴满脸笑容，连午饭的时候都没缓过来，她给孟获使劲夹肉，然后想起一件事：“对了，小获，昨天白老师还跟我说了毕业证的事，你下午去领回来。”

　　“好。”

　　孟获被她亮闪闪的视线盯得受不了，下午早早动身去了学校。

　　青城三中在全县排名一直不前，近些年中考成绩普普通通，然而孟获来到学校却看见一块红木板摆在门口，上面龙飞凤舞的写着毛笔字，其中最上面的一条就是——

　　“热烈祝贺本校学生孟获中考成绩取得全县第二、全市第六！”

　　“好像玩过头了。”孟获捂起额头，有些伤神：“早知道就该多做错一些。”

　　他不想太引人瞩目，然而事已既此就只能面对了。其它学生好像在上午领完了毕业证，整个校园里没有多少人，孟获只能走到办公室去找白俊辉。

　　“孟获！”

　　他刚走进办公室，眼尖的白俊辉带上了笑容：“你总算来了，就差你的毕业证没发了。”

　　“中考榜眼来了！”

　　“考的好，孟获，你为学校争光了！”

　　周围的老师纷纷出声表扬。

　　“谢谢。”孟获有些腼腆的向四周笑了笑，然后走到白俊辉的桌前：“很抱歉，白老师，我中午才回家，一吃完饭就赶来了。”

　　白俊辉松了口气，他的笑容其实很勉强。其它老师都在称赞他带出了一个好学生，但白俊辉自己知道压根不是这回事，他对孟获的态度一向不好。可是现在他不能在别人眼前露出和中考榜眼的不合，孟获能这么上道主动示好，他感觉整个人都得救了。

　　“这孩子，既然你刚回来，那明天来也行啊！”

　　白俊辉满脸笑容的从抽屉里翻出毕业证：“这是你的，跑不了。”

　　“谢谢老师。”

　　孟获接了过来，毕业就了却了一桩心事，之后叶雄会为他选好高中，学籍的调取也不用孟获自己烦恼。

　　“对了，孟获你在上面写几句感想和学习经验。”白俊辉抽出一张白纸和笔放在桌上，笑道：“学校每年都会在榜上记录中考前三名，你是学校第一，一会还要照几张相。”

　　孟获点了点头。

　　他弯腰思索的写了起来，在这期间，白俊辉试探性的问道：“孟获你选好高中要去哪个学校没有？”

　　县里学生的中考志愿一般填的就是本地高中，然而本地教学水平有限，历来的中考精英都会被外地名校抢走。孟获作为全县第二的中考榜眼，理所当然的备受瞩目。

　　白俊辉手上有好几所高中的委托，如果他能劝诱孟获选择其中一个就能得到分成。

　　“嗯，选好了。”

　　孟获知道他的心思，趁早回绝：“我去宁海。”

　　“宁海？第二大城市宁海！”

　　白俊辉目瞪口呆，那可是离江南省相当遥远的大城市，强校扎堆，而且高考要求三年的宁海市户口和学籍。外地学生想去那边是难上加难，没想到孟获竟然闯进了那里——不过725的分数的确很有说服力。

　　白俊辉的小算盘破灭了。

　　“宁海很不错，你和沈洁真有缘。”他恢复过来，笑道：“据说她在中考前就和宁海一中达成协议，这次的分数估计能免学费和户口迁移费用被录取了。”

　　孟获写完感言把笔放下：“沈洁，那是谁？”

　　他不记得认识这个人，白俊辉怎么突然提起她。

　　“你不知道吗？”白俊辉露出一脸愕然：“实验初中的沈洁，她是全县和全市的中考状元，考了746分。”

　　746——听到这个分数的孟获涌出一股淡淡的忧伤，差4分就全满分了，谁家的孩子如此蛋疼才能学习到这种程度。不过从名字上看，她应该没有蛋蛋……

　　孟获没有继续想下去，写完感言的他被白俊辉拉着找到学校领导，然后一起照了几张相片，忙碌半天才在这些大人的夸耀声中离开——手里还多了一封塞了钱的信。

　　三千华夏币，据说是县里对他全市排名第六的奖励，孟获有理由相信其中大部分都进了学校的腰包。

　　“不过我可以买手机了。”

　　孟获刚好需要一部手机，他拿着钱开开心心的回家一看，整个人又傻眼了。

　　“哎呀，孟获回来了！”

　　“快进来，我就知道你这孩子会学习，小梅快向哥哥问好，以后学习有什么不懂的地方可以问哥哥。”

　　只见屋子里密密麻麻塞满了人，舅舅姨妈亲戚一堆，每个人都面带热情，很多都是孟获没有见过的笑容。这些亲戚平时总是看不起他，不就是个中考榜眼吗？怎么全变了——孟获发现自己小看学习的价值了。

　　随后的几天更是夸张，每天都会有亲朋好友过来串门，牛奶礼品什么摆了一地。李琴还带孟获回乡下放了鞭炮，外公外婆拉着他的手不停夸奖，这让孟获想起上辈子他们也是这么激动，不过是在他被陌生的有钱人抚养以后。

　　日子就这样热闹了好一阵，最后在李琴上班后停止了。

　　生活恢复平静，孟获连忙把《名侦探柯南》的第二话和第三话分别寄了出去。与之同时他没有停止对“灵光一闪”的探查，那个状态让他伤透了脑筋，实在不知道发动需要什么样的条件。

　　随后孟获就一边研究一边在家等待《名侦探柯南》的漫画发表，青城县的漫画杂志要比大城市晚上一天发售，他找了很久才知道哪些书店有卖《周刊少年》。

　　“这是什么鬼东西！”

　　这一天，当孟获赶到书店的时候，两个年轻人正在书架边翻阅漫画杂志，其中一个眼镜青年看上去很不满：“《周刊少年》的质量越来越差，这期的封面简直莫名其妙，我不买了！”

　　“没错，以前至少还有很帅的图片作为封面。”他的同伴发出嘲笑声：“说什么原创漫画，根本就没有什么好故事出来，如果不是为了看美女卖肉谁会买这本杂志。”

　　“凤凰公司已经没落了，我们还是去买龙腾的漫画单行本吧……听说《女骑士》改编的漫画单行本出了，只要三十块。”

　　“真的假的，我记得那本小说超劲爆，它竟然能够改编漫画？”

　　“嘿嘿，它的漫画更劲爆哦，小学生们看了都把持不足。”

　　两个年轻人带着微妙的笑容转移其它书架，孟获在他们走后才找到《周刊少年》，他很好奇杂志封面到底画了什么才会让人大失所望。

　　初一看，这期的《周刊少年》封面中央是一个大大的黑影，仔细看孟获才发现这是一个看不清相貌的头像。

　　“绝无仅有的天才少年出道作品！下一期：新连载——《名侦探柯南》！”

　　一行大大的广告词，孟获愣了半天才睁大眼睛打量黑影：“这难道是我？”

　　杂志上并没有具体的作者信息，凤凰公司信守承诺保守了秘密。但那轮廓还真像孟获，虽然广告词只有一句话，但周刊少年却把封面给了他这个新人，待遇相当好：“还有一周……”

　　距离正式发表还有一周，孟获有点失望，却也有点患得患失起来。他之前忙于应对亲朋好友没有多大感觉，现在看了杂志封面的头像，一下就开始紧张了。

　　他轻轻抚摸封面，头像下只写了他的笔名：何惜。

　　“何茜，你也会看到它吗？”

　　孟获脑中闪过一个女人的影子……


第0008章 浪潮

　　青苑书城是宁海最大的书店，然而与其说是书店，不如说它是以书为中心的集合咖啡厅、健身馆、电脑室等各种娱乐措施为一身的综合性图书城，每天接待读者上万人。

　　何茜是书城漫画区的临时职员，因为能够自由阅览漫画，她的眼光相当高。

　　“好好一个故事偏要画的那么暴露，现在的漫画只有这样才能卖出特点吗？”她翻看着一本叫《女骑士》的漫画单行本，眉头直皱。

　　随着小说改编漫画的市场火爆，为了提高单行本销量，漫画家们总喜欢在画风上玩擦边球，其结果的确吸引了很多男性读者，但也引起一些女性读者的不快。

　　何茜就是其中之一，她想看漫画而不是色情杂志。

　　“畅销小说都改编的差不多了，质量越来越差，看来暂时是没得看了……”

　　何茜一边抱怨一边放下《女骑士》，她像往常一样整理被读者放错位置的书本，正要离开的时候发现漫画周刊书架围着很多读者，看起来非常热闹。

　　“那里怎么会这么热闹？”

　　她带着疑问返回柜台，平常漫画周刊总是缺少读者，有人去那里也都是为了看看业界新闻：“又有什么热门小说要改编漫画了吗？”

　　柜台里面，刚刚为一个客人结完帐的白雅笑了起来：“哪有什么热门小说，这期的《周刊少年》出现了一篇有趣的原创漫画，大家都在讨论呢！”

　　她翻看电脑的销售记录，说道：“今天的《周刊少年》销量已经超过了《女骑士》，上周总共都没有卖那么多本，店长说订的太少已经赶去加货了。”

　　期刊的销量超过了热门单行本？

　　何茜愣了愣：“那是什么漫画，哪个顶尖漫画家的新作品。”

　　“不是。”白雅摇了摇头，眼神充满戏虐：“还记得上期《周刊少年》的封面吗？我当时跟你说有个神秘作者的笔名和你的名字一样，那部新漫画就是他的作品。”

　　何茜回忆上期的周刊少年，封面是个奇怪的黑色人影，那是一部新连载的预告，记得名字好像叫做《名侦探柯南》。她对侦探题材不怎么感兴趣，所以当时没注意。

　　一个侦探漫画竟然有这么强的号召力？何茜不由好奇起来，她想挤过去看看，但不好妨碍读者。

　　好在漫画区门口就有帖纸墙，这是青苑书屋的一大特色，书城老板从互联网得到灵感，每一个区域外面都有免费的便签纸。读者们可以把喜欢的书评和感想贴在贴纸墙上，这样可以加强读者互动，也能让经营者更准确的摸清读者心理。

　　何茜走到门口，发现贴纸墙已经被密密麻麻的便签纸盖满了。

　　……

　　新话题发起：推荐本期《周刊少年》的新连载，漫画名字是《名侦探柯南》，诸位绅士怎么看？我觉得作者画技高超，结合年轻人的偏好描绘冷门题材，白而不俗，说不定会火。（PS：最后一张图神了！）

　　一楼：我同意最后一张图很漂亮，但故事性嘛……这TMD是侦探故事？作者在逗我们呢？

　　二楼：感谢楼主的推荐！画风好棒，男主帅得不能再帅，感觉是一本有趣的恋爱漫画！但是第一话就让男主变成小孩真的没问题吗？我可怜的女主要怎么办啊QAQ！？

　　三楼：淡定，姐姐我表示毫无影响，最后一页的小正太萌死人了！

　　四楼：楼上+1。

　　五楼：楼上+10086，作者深得我心，终于有本漫画能推荐给姐妹们看了！

　　六楼：（暴汗），上面几个女士别乱说，这明明就是正经的侦探故事！

　　七楼：六楼智商不足啊，侦探故事一向沉闷阴暗、气氛紧张，你看《名侦探柯南》会有这种感觉吗？它分明是一部披着侦探皮的爱情漫画，看得我满眼都是恋爱气息了……

　　八楼：笑，楼上智商好高，我绝对相信这是一部侦探漫画，虽然只出了一话，但里面的案件非常细致，男主的推理过程也很出色，单纯的爱情漫画绝对不会有如此严谨的结构和思维。

　　九楼：深有同感，这是一本饱含青春气息的侦探漫画，估计会火！还有最后一页相当棒，我要买回家剪下来收藏……

　　十楼：感谢推荐，话说作者是真的是少年天才吗？

　　十一楼：少年是中义词，正太和萝莉都有可能。

　　十二楼：兴许是抠脚大叔呢，噗噗噗……

　　十三楼：肯定是抠脚大叔或者买菜大妈，反正我不信年轻人能画出这种内容，而且最后一张画的真出色，估计是哪个职业漫画家的马甲。

　　十四楼：你们肯定没看上期的周刊少年，看那黑影的轮廓应该是少年……

　　……

　　随便看了几眼，何茜对读者的评论感到吃惊不已。后面还有很多人的便签纸，先不论说的是什么，这么多人评论就证明那本漫画相当优秀。

　　仅仅出了一话就能引起话题？

　　“凤凰公司这次推出了一个了不得的漫画家。”

　　一个声音突然响起，何茜吓了一跳，她发现一个老人不知什么时候站在了身边。

　　“店、店长，很抱歉，我马上去工作！”何茜脸色一白，店长不是去进货了吗？怎么会那么快回来，要是他认为自己偷懒就糟糕了。

　　老人笑了笑：“不要紧，我能理解你的好奇。”

　　他丝毫不生气，摸着胡子审视贴纸墙上的评论，继续说道：“上个礼拜我看周刊少年就奇怪他们怎么会用黑影来宣传新连载，今天我算明白了，他们这是故作悬念包装新人呢！”

　　“哈？”

　　何茜有些尴尬，她觉得自己应该去工作，但又感觉店长好像在和她说话，离开会不会让他不快。

　　“你年纪小看不出来也正常。”老人看了何茜一眼，笑道：“我看了今天那部漫画，画技和内容都很优秀，而且最后一张图展示了作者惊人的天赋。或许上个星期的《周刊少年》用黑影作宣传就是对那份天赋的证明，只要越来越多的人关注它，作者的身份就会引人注目。”

　　“当大家都在猜测作者是谁的时候，媒体就会炒作，漫画作者和凤凰公司不花钱也能完成宣传……真是厉害的手段！”

　　当然说是这样说，然而只要漫画不火，凤凰公司就白费工夫了。

　　何茜对漫画作者越来越好奇：“听说这个作者是个少年，店长你相信吗？”

　　老人大笑起来。

　　“如果周刊少年不写这句话我肯定不相信。”他笑着摇头：“但他们明确写了，没有人可以永远不露面，那个作者迟早都会曝光，说谎就等于自毁信誉……他们会那么傻吗？”

　　何茜张大了嘴巴：“那真的是年轻人？”

　　“少年”在华夏是指十二岁至十七八岁左右的孩子，虽然不清楚漫画家具体能赚多少钱，但何茜清楚自己一个月也赚不到对方一个礼拜的稿费。

　　“干嘛要把何惜当成笔名。”

　　她嘟了嘟嘴巴，一样的名字相似的岁数，那家伙不是故意打击自己吗！不过何茜的心思完全被那本漫画吸引了，她倒要看看到底是什么内容的侦探漫画才会让人赞不绝口。

　　中午，何茜趁休息时间拿起一本《周刊少年》，迫不及待的看了起来。

　　整本周刊的其它内容还是和往常一样平淡无趣，然而找到页数后，一张彩色人物图显现出来。

　　《名侦探柯南》，大大的标题下面是一个戴着帽子、笑的可爱的小男孩。

　　“他就是主人公吗？挺可爱的！”

　　何茜心里想着，翻了几页却突然发现不对了，主人公明明就是一个帅气的高中侦探。这个侦探不仅长得帅气、头脑灵活、就连踢球也非常厉害，活生生就是一个白马王子。随后出场的女主角也很特别，一拳就能打穿墙壁，好生暴力。

　　这部漫画的设定好棒，短短几眼就让何茜喜欢上了男女主角，她入迷的看了下去，男主破案的场面实在太经典了，就算是从来不看侦探小说的她能看的井井有味。

　　只是破案后的发展好像有些奇怪，何茜抱着疑惑看下去，不久就看到了最后一页。

　　“咦？”她瞪大眼睛，最后一页画着一个同样瞪大眼睛的小孩。

　　“好漂亮！”何茜从没有见过这么漂亮的漫画图，作者的笔锋倾泻而出的无边的灵气和韵味，简直就和艺术画作一样。

　　一瞬间，何茜忍不住怀疑是不是哪位传统画家在进军漫画界。

　　她摇了摇头，皱眉再翻了一遍前面的内容。

　　“怎么会出现一个孩子……”

　　何茜刚才翻太快不知道最后的场景怎么出来，再看了一遍才发现原来是男主被灌了神秘药剂变小了。那个药到底是什么？那两个黑衣人到底是谁？

　　还有男主身体变成小孩了，他要怎么和女主在一起啊！

　　“关键时候竟然没了。”何茜咬牙切齿，到底是哪个家伙写出这么挑逗人的剧情，短短一话就把读者心思表达的如此彻底，那简直就是恶魔啊。

　　在漫画区打工后，何茜已经很久没有看到这样优秀的漫画了。

　　“啊啊啊，下一话还要等7天，为什么会是周刊啊！”

　　同样的情形随着《周刊少年》的发售，开始在各地书店掀起了抢购浪潮。


第0009章 速报和拉拢

　　“喂，德云书店吗……啊，我知道你们缺货……但实在抱歉，杂志已经卖完了，我们这边还在赶货。”

　　“孙阳，你别傻站着，快去问问出版社加印的那十万本怎么还没出来！”

　　火了，《名侦探柯南》开始被人注意——这火的速度惊人的快，仅仅一话就显出了效果。

　　凤凰大厦的编辑部一片忙碌，新一期的杂志一天内卖出七成，逼迫他们加印十万本以应对随后几天将出现的需求。虽然加印的不多，然而《周刊少年》杂志已经一年没有加印过了，这次销量增加很是喜人。

　　“张秀，速报结果统计出来没有？”

　　“马上就统计好了，再等等。”

　　张秀埋头计算，忙得热汗淋漓。每本卖出去的周刊少年杂志都有一张明信片样式的问卷调查，读者可以在上面选出喜爱的作品和评分。速报就是人工统计那些最早收回的明信片，初步给出本期杂志的漫画排名。

　　“真不知道总编是怎么想，这期周刊肯定是《名侦探柯南》第一，还有什么统计的必要。”

　　张秀心里抱怨，手下却不敢停笔。速报必须在发售日的第二天统计出来，一般来说是宁海和周围城市的读者反馈。当然速报只是一种快速和大致的结论，真正的权威还要看“小正”。

　　小正是一期杂志的全面解剖，一般发售日第三周才能计算出来。它要收集全国读者的明信片反馈，用电脑进行统计和区分，能够计算出包括观看每本漫画的读者平均年龄、男女比率等精细资料。

　　“速报统计好了！”

　　用计算机算完最后一笔数字，张秀站起来说道：“第一名《名侦探柯南》，得票率96%。”

　　“……”

　　全场突然寂静下来，忙碌的编辑们都停下了手中的动作。虽然所有人都预料《名侦探柯南》会是第一，但没人想的到票率会这么高。

　　96%的读者把第一投给了《名侦探柯南》，这对整个编辑部和其它漫画家却是一个沉重无比的打击，因为这就像是在嘲笑《周刊少年》的其它漫画作品一无是处。

　　孙阳看着手上的文件愣住了，番茄老师的新作上周发表，速报还不错，但得票率也就36%。《名侦探柯南》第一话得票96%，难道那个少年比拥有读者基础的老牌职业漫画家还要出色？

　　他当时的选择是不是错了，白白失去了一个金元宝？

　　“这是好事。”

　　过了许久，叶雄冷静的声音响起：“原创漫画界出现一个天才是好事，唯有这样才能激起更多竞争和努力，也唯有这样才能打破龙腾公司小说改编的垄断地位。”

　　他相信任何行业只要有一个天才开创潮流，剩下的人们就会迎风而上，整个行业就能蓬勃发展。其它编辑回过神一想也是这个道理，不由佩服起了叶雄：总编和常人就是不一样，遇到这种事情也不变脸色，看这思想多么的深谋远虑！

　　他们压根就没注意叶雄被桌子隐藏的大腿在颤抖，他心里也很复杂，然而更多的是喜悦，《名侦探柯南》的开局大好——但是不能松懈，一切都要长期计划。

　　“总编，董事长让你过去。”

　　这时，一个通知突然传到了编辑部。

　　……

　　孟获不知道远在千里之外发生的事情，青城县的《周刊少年》今天才会发售，他一大早就赶去了书店。

　　然而走到门口，“嘭”的一声，一个看书入迷的女孩和他撞在了一起。

　　“对不起！”

　　少女戴着帽子看不清脸，她低头道歉，声音很是清脆。孟获察觉没有介意的挥手，少女抱着书急匆匆走了。

　　“现在的孩子怎么走路也看书。”

　　孟获走进书店，但他没有在漫画杂志区看到《周刊少年》出售。

　　“老板，周刊少年还没到吗？”

　　他问道。

　　“你也来买周刊少年？”书店老板吃惊的看了一眼他：“不好意思，刚才那个姑娘买走了最后一本，你要到别处去找找。”

　　这个书店每周订购十几本周刊少年都嫌多了，怎么今天这么畅销，老板很是奇怪。

　　“谢谢。”孟获无奈只好去其它地方找，但是他找遍县城还是没有找到最新一期的《周刊少年》。

　　小地方就是小地方，怎么连一本杂志都那么难找！

　　正当孟获准备放弃的时候，他刚买的手机响了起来。

　　“喂，孟获吗？我是叶雄，最新一期的《周刊少年》你看了没有？”

　　手机另一边传来总编叶雄开朗的声音。

　　“别提了，我这地方太小，到处都找不到。”孟获抱怨出声。

　　“哈哈，这很正常，我们杂志在一般县城每周订购数是百来本，平均下来一家书店就十几本，出现什么好看的新连载就容易断货。”叶雄笑着回答，如今网络发达，就算小县城的读者也能快速得到消息。

　　这期的《周刊少年》在网络上已经引起了一部分关注，内地也有不少漫画爱好者，这种少货的地区当然会被一抢而光。

　　“听你的意思，《名侦探柯南》的成绩还不错？”

　　孟获问道。

　　何止是不错，简直就是奇迹——叶雄想是这么想，但他觉得不能太过吹捧孟获，年轻人如果骄傲了就容易走下坡。

　　“读者问卷的结果还没出来，我也不知道具体情况。”于是叶雄选择了中庸的回答：“看情况应该不会差，你可以放心。”

　　“对了，孟获。”他话题一转，说道：“我已经帮你和学校联系好了，宁海市第一高级中学。”

　　宁海一中？孟获吓了一跳，那可是宁海排名前三的重点高中，没想到叶雄竟然会给他找了这么好的学校，那个中考状元好像就是选了它。然而这对别人来说可能是好事，对孟获却是一件灾难。

　　“能不能换个，你给我找个重点高中，学业制度那么严格让我怎么兼顾漫画？”

　　所谓的重点高中，孟获感觉它们的主要特点就是对学生的要求比普通学校严格，只有严格标准和优秀的教育资源才能创造出一次次高考的辉煌。

　　叶雄的回答有些僵硬：“这点我们也考虑到了，你不用担心，宁海一中的校长同意你平时不去学校。你只要每个学期的期中、期末考各去一次，保持成绩排名全校前五十，学校就会保留你的学籍。”

　　尼玛——不去上学还能保持重点高中的前五十，叶雄未免太相信他了吧？孟获很想骂人，他觉得叶雄压根就没有在意学校的问题。他帮孟获找最好的学校，但被开除了的孟获不就能全心全意画漫画了吗？

　　这个总编打了一肚子好心思，不过以孟获过目不忘的本领根本就不怕他。

　　“那好吧，真是谢谢你帮忙了。”

　　孟获道谢，其实换个角度考虑，如果他保持成绩稳定就不用上学都能拿文凭了，这么好的事情到哪里找！

　　“额……”

　　叶雄本来准备迎接孟获的怒火，甚至连借口都想好了，对方一句谢谢让他的准备都化作了泡沫，憋的着实难受，这是什么情况？难道这孩子真有自信一边画漫画一边学习？……太变态了吧？

　　“还有一件事，孟获。”叶雄收住心思，继续说道：“正好你还没来宁海，我们编辑部的人手有限，暂时就不为你提供责任编辑了。”

　　“等你开学后再提供如何？”

　　孟获心中一动，他当然没问题，事实上他画漫画不需要别人指导。

　　他连忙答应了下来。

　　两人的交谈到此结束，放下电话后，站在董事长办公室的叶雄长松一口气。

　　“他答应了吗？”

　　一个老人坐在他面前，云淡风轻的泡茶。

　　“是，全答应了。”叶雄点头，满脸疑惑：“但是董事长，你为什么会突然拉拢他？”

　　他感到很奇怪，无论学校还是编辑都是眼前这个老人的安排，叶雄原来打算随便找个差不多的学校就算了。

　　“《名侦探柯南》的第一话市场反馈很好，既然你相信他的潜力，那我也跟着下一注。”老人端着茶杯轻轻吹气，眼中闪过一道光：“编辑的问题你不用担心，我有其它人选。”

　　“这些事情不过是举手之劳，但是叶雄，假如那孩子的效益昙花一现，我就会收回所有的投资！”

　　“是。”

　　叶雄点头，他隐约觉得董事长心里还打着其它算盘，当然这不是坏事。有了董事长的支持，他就不单能培养出一个漫画家，更能创造出一个引领原创漫画蓬勃发展的标志性榜样。

　　现在更重要的是把《名侦探柯南》第一话带来的热势维持下去，叶雄已经接到第二话和第三话的原稿了，虽然没有第一话最后那张惊艳的图，然而后面的剧情相当有魅力。

　　叶雄相信只要再过几个礼拜，《名侦探柯南》就会彻底轰动起来。

　　他更相信自己的眼光，如果有编辑能把孟获的绘画功底提升起来，当他能自由的画出第一话最后场景那种高质量漫画的时候……

　　华夏、不，整个世界的漫画产业都会为孟获而沸腾！


第0010章 新闻

　　“《周刊少年》销量再一次突破，加印十万本？”

　　“这已经是第五周加印了！”

　　周青是华夏最大新闻网站的漫画主编，这天上班，他皱眉看着手上的资料。

　　凤凰公司最近没做什么大动作，但《周刊少年》的销量却连续五周增长，他不能无视这个新闻题材。先前也听过《周刊少年》推出的一部原创侦探漫画反馈很好，但周青当时没注意。

　　那部漫画的作者是个新人，周青本以为只是昙花一现，现在看来是他想错了。

　　“你们谁还记得《周刊少年》推出的那部侦探漫画叫什么？”

　　周青抬头问正在写稿的编辑们。

　　“《名侦探柯南》啊！”

　　所有的编辑抬头，几乎异口同声的回答。

　　周青一愣：“你们都知道？”

　　“当然知道，这部原创漫画最近很火。”

　　“我和女朋友都很喜欢看，不过很难买到《周刊少年》，每次发行的一早就会被售空。”

　　竟然这么火爆！周青一惊，他手上拿着的资料显示凤凰公司一直在加印，如果即便这样都会一早售空，那这部原创漫画的魅力就超乎想象了。

　　“你们怎么不早告诉我这个消息！”

　　周青有些不悦，这么好的新闻题材竟然被自己落下了好几个礼拜。

　　“主编，你不是说原创漫画的新闻没有价值吗？”

　　其它编辑有些无辜，这个主编从来都不屑原创漫画，以前有人提议也不当回事。

　　周青老脸一红，气恼的拍了拍桌子：“这个不算，以前哪有这么厉害的原创漫画！好了你们别废话，赶紧给我写稿，今天中午前全部人交一份《名侦探柯南》的新闻稿，内容抢眼点，我要选一篇发表！”

　　“啊，全部人！”

　　“总编不要啊……”

　　“不写就扣工资，选中加600！”

　　周青冷哼一句，立马就没人反对了，一个新闻加600工资相当有吸引力。

　　……

　　刘德是一家企业的高管，这天傍晚，他开车回到家里。

　　“甜甜，爸爸回来了！”他脱下外衣，从包里拿出一本厚厚的杂志喊道：“爸爸给你买了《周刊少年》，这期就能看到犯人是谁了！”

　　他脸上带笑，似乎已经看到女儿从房里奔跑出来的情形了。

　　刘德平常总是忙得很少和女儿交流，但这种状况在这几周里有了很大变化。

　　女儿喜欢漫画，妻子给他推荐了《名侦探柯南》，这部漫画轻松有趣、虽然是侦探漫画但却没有血腥的场面，刘德和女儿都很喜欢，他每周都会和女儿一起讨论剧情，关系一下拉近了不少。

　　然而今天很奇怪，女儿一直没有出来。

　　“甜甜怎么了？”

　　刘德问一边做饭的妻子。

　　“她在书房玩电脑呢，你过去看看就知道了。”妻子微笑道。

　　刘德拿起《周刊少年》走进书房，刚打开门就看到自己粉嘟嘟的宝贝女儿戴着耳麦，对着电脑不停的喊着：“坏人、坏人，你们都是坏人！”

　　他心里一紧张，难道有人欺负自己女儿？

　　慌忙跑到女儿身边，刘德抱起她，拉开耳麦线，突然间，激烈的争吵声传了出来。

　　“听见没有，你们这些男生把人家孩子都惹急了！”

　　“你们不讲理，事实就是事实，《名侦探柯南》的作者怎么可能是一个人！”

　　“到底是谁不讲理，你们这些人言亦言的男生明明就是嫉妒何惜的才华！”

　　“喂喂，别把全部男生代入，我还是相信作者的。”

　　一群人的声音既嘈杂又混乱，刘德连忙按下静音键。

　　他为女儿拿下耳麦：“发生什么事了？”

　　“爸爸！”小女孩嘟起嘴，愤愤不平：“他们说何惜哥哥是骗子，《名侦探柯南》是三个人画出来的漫画！”

　　刘德差点笑了出来，他们一家对《名侦探柯南》各有所爱，他和妻子都喜欢男女主角，然而年幼的女儿却像追星一样迷上了作者：“甜甜，他们为什么说有三个作者啊？”

　　女孩吊起眉毛，指了指电脑：“你看。”

　　刘德把视线望向电脑，屏幕上除了一个YY语音聊天室，还有一个打开的网页。上面是华夏新闻网，一个红色的标题异常醒目。

　　《原创漫画的救世主——还是虚伪的骗局？》

　　刘德打开新闻，好奇的看了过去。

　　“一个没有得过奖，没有发表短篇漫画，凭空冒出来的少年推出新连载，并且连续五周创下销量奇迹，你信吗？”

　　“这部漫画展现的社会内容非常丰富，即便经验丰富的老学者都很难找出其中的漏洞……”

　　“经过专家审查，第一话那张少年图的作者一定是个国画家……”

　　“……华夏侦探协会里有会画漫画的人吗？据小编所知，这是没有的……”

　　“最后，小编认为《名侦探柯南》的作者应该是三个人，这部漫画其实是凤凰公司精心准备的巨大骗局……”

　　这是一篇看起来严谨，实质充满各种恶意猜测的新闻。新闻小编故意误导读者，把自己的猜测写的头头是道，得出一个让人容易相信的结论——《名侦探柯南》的作者是三个人，一个国画家、一个职业漫画家、一个侦探小说的作者！

　　刘德摇了摇头，他就不信凤凰公司会做这种事。

　　但他同时感到惊讶，这个新闻的回帖足足有十万条，转帖超过5000次——这简直无法想象，你要说这篇新闻很好？其它新闻内容也一点不差，为什么它就那么多回帖？

　　探其原因，只能从漫画本身去思考。

　　《名侦探柯南》很火，它比其它人想象中都要火爆。这部漫画在短短几周的时间里培养出了庞大的读者群体，只有这样，一篇这样的新闻才会引起轰动。

　　刘德好像闻到了一场风暴的气息，这篇新闻就像引子，当媒体人注意到它惊人的回帖量，更多的新闻就会像雨后春笋般出现——然后让那个少年作者……

　　“一举成名天下知了！”

　　刘德发出感慨，俗话说出名要趁早，少年成名，这是多么令人羡慕的事情啊！


第0011章 聚会

　　第二天，青城县的《周刊少年》出售。

　　“哎呀！”

　　书店门口，孟获再次与戴帽子的少女撞到一起。

　　“对、对不起……”

　　少女抱着书匆匆走了。

　　“我操，第四次了！”孟获愣了一下，这几个礼拜他和那女孩撞了几次，而且和她相撞准没好事！

　　“老板，还有《周刊少年》吗？”

　　“没了，刚才那姑娘买走了最后一本。”

　　果不其然，除了一次下雨天孟获顺利买到《周刊少年》，剩下四次都被少女抢了最后一本。

　　孟获叹息一声，他不想白跑一遍，于是在挑了一本《大脑开发》，然后带着它回家。这段时间孟获除了画漫画之外就是调查“灵光一闪”，他相信那个能力对自己的未来发展至关重要。

　　然而在回家的路上，孟获看到了他初三的同桌刘益。

　　“嘿，呆子！”他挥了挥手，刘益抬头看见他，身子向后缩了缩。

　　“孟、孟获……你怎么在这里？”

　　刘益的视线游离，脸庞紧绷，看上去很紧张。

　　“我来买书。”孟获跑过去，扬了扬手里的书，奇怪道：“你怎么了？”

　　“没事。”刘益咽了咽口水，心里充满紧张，他不想碰到孟获。孟获变成中考榜眼的消息传遍了全县，性格孤僻的刘益感觉落差巨大，他不知道怎么面对这个突然改变的朋友，更害怕现在的孟获会瞧不起自己。

　　孟获转念一想，很快明白了他的想法。

　　“我今天去买《周刊少年》，没想到被人抢先一步。”孟获若无其事的问道：“呆子，你有没有买今天的《周刊少年》？”

　　刘益微微一愣：“你还在看漫画？”

　　他有些吃惊，身为中考榜眼的孟获竟然会看漫画？

　　孟获点头：“对啊，身为宅男怎么能不看漫画，我等今天的《名侦探柯南》很久了。”

　　“《名侦探柯南》！”刘益的眼睛一下亮了起来：“原来孟获你也在看它啊，那部漫画真的很出色，我也在追，今天的《周刊少年》我买到了。”

　　他的心里豁然开朗，什么嘛！自己在瞎担心什么，孟获不是一点都没变吗？他还是那个和自己一起聊漫画聊小说的好朋友。

　　“你怎么买到的？”孟获吃了一惊：“我这几个礼拜都买不到！”

　　“哈哈，我家下面就是书店，每周我都是第一个买。”刘益笑了起来，神情兴奋：“孟获你早该让我帮你买，你不知道这部漫画有多火爆，这个礼拜过后更难买了！”

　　“昨晚有个新闻引发了轰动，我想下个星期就有更多的人疯抢了。”说到这里，刘益忍不住得意起来：“我从第一期就开始追这部漫画，那个作者真厉害，没想到会火的那么快！”

　　“我很喜欢《名侦探柯南》的女主角小兰，又漂亮又厉害，而且很善良、对主角也是痴心一片，这种女人比那些后X漫画里的白痴女好多了，不过让她爸爸真够差劲……”

　　孟获发现刘益有些喋喋不休的迹象，额头冒出了冷汗。

　　“真的那么火？”他擦着汗，没想到自己的同桌会成为《名侦探柯南》的粉丝。好在凤凰公司隐瞒了自己的资料，不然孟获还真不知道该用什么表情面对他。

　　“火、很火！我早上起来发现各大网站都挂上了《名侦探柯南》的新闻，而且原作者在百度搜索指数排第十！”刘益兴奋道：“现在网上都炒疯了，我还加入了读者群，里面有好多名人——”

　　孟获突然觉得李琴让他签保密合同是相当明智的做法。

　　刘益兴奋的停不下嘴，连续夸了足足十分钟，他把《名侦探柯南》吹得天下有地下无，让孟获都有些承受不住了。

　　“对了，孟获。”总算发现自己太过激动，刘益红着脸停了下来，他摸着头：“这不要开学了吗？今晚我们班组织去KTV唱歌，你去不去，到时我把《周刊少年》带来送给你。”

　　孟获一愣，KTV？刘益怎么会对这种聚会感兴趣。

　　他突然想起一件事，脸上露出笑容：“刘芸也在吧？”

　　刘益的脸嗡的一声通红了，他暗恋班花刘芸，这件事只有孟获知道：“嗯，你在我比较安心。”

　　他一个人融不进其它人的圈子，孟获想了想还是答应了：“好。”

　　再过两个礼拜，孟获就要离开了。这段时间忙着画漫画，他也想放松一下。县城的孩子都比较单纯，聚会不会出现成年人的勾心斗角，就当是回味一下青春。

　　于是当晚，穿着白衬衫的孟获和刘益走进了KTV包厢。他的出现让包厢里的少年少女们一阵惊愕，从一个默默无闻的同班同学突然变成中考榜眼，这让很多人不知所措。

　　但是对付孩子很简单。

　　“晚上好，我能参加吗？”

　　孟获露出笑脸，友好的问道。

　　“当然……”

　　“都是同学，不用客气！”

　　正如预料的那般，虽然性格内向的同学没多大反应，但那些平时就积极的人却欢迎起来。

　　孟获拉着刘益刚坐下，一个穿短裙的俏丽少女凑了过来，把两杯饮料放在桌上。

　　“你们两唱什么歌呢，早点选省得排队。”

　　“不急，我先看看。”孟获的眼睛瞥过脸色通红的刘益：“呆子，刘芸问话呢，你要唱什么歌？”

　　“我、我看看就好……”刘益低着头轻声回答。

　　他本来就胆小，一碰到这个班花就更胆小了。

　　“听见没有，他说看看你就好了……”孟获对刘芸说道，少女一愣，接着忍俊不禁：“孟获，你什么时候学会开玩笑了！”

　　孟获皱了皱眉，他可没开玩笑，刘益那可真是“看看刘芸就好了”。可惜旁边的同伴已经害怕的打起了哆嗦，孟获不敢继续说下去。

　　这两个同学蛮有意思，分明就不是一个性格，长大后却还能结婚。

　　孟获觉得顺其自然也好，于是他笑了笑：“前几天学的，很管用吧！”

　　“管，你真令人刮目相看！”刘芸惊讶的看着孟获，觉得他和自己印象里完全不同，以前的孟获都不敢和女孩子说话，现在言情举止却充满自信。

　　她眼珠一转，突然捂起嘴笑了。

　　“孟获，隔壁包厢有个中考状元，你不去打个招呼吗？”

　　“中考状元？沈洁？”孟获想起白俊辉说过的女孩，然后就看到刘芸点头：“对，就是她。”

　　“那算了。”

　　孟获摇头：“我不认识她。”


第0012章 被打断的灵光

　　“你们迟早都会认识，不如去打个招呼。”刘芸笑眯眯的问道：“孟获，你要去宁海一中对吧？”

　　孟获奇怪了：“你怎么知道？”

　　他还没有把消息传出去，整个青城县应该只有他和李琴知道具体的学校，难道李琴告诉了刘芸？不可能啊——

　　“我家和沈洁家是邻居，她妈告诉我的！”

　　刘芸一屁股坐在孟获身边，空气里顿时飘起一股香味，另一边的刘益忍不住吸了几口。

　　瞧你这熊样——孟获很想敲敲他的头，但是他更在意刘芸话里的意思：“沈洁妈妈告诉你？但她怎么会知道我要去宁海一中？”

　　“沈洁是宁海一中的特招生，学校通知了她家。”

　　刘芸不觉得这件事有什么奇怪，宁海一中把青城县的状元榜眼都录取了，而且只录取了这两个人，现在很多消息灵通的老师们也都知道了，并不算什么秘密。

　　“我、我也知道……”

　　一边的刘益低声说道：“我爸说你的档案已经被那边调走了。”

　　他父亲在教育局工作，这家伙其实是个官二代。

　　孟获感到吃惊，原来他觉得是秘密的事情早就不是秘密了，不过他也明白刘芸为什么叫自己去和沈洁打招呼。两个同龄人出门在外，总要互相照应。

　　“算了，还是我去把她拉过来！”

　　刘芸看孟获没有多大反应，决定把沈洁拉过来。她原本没有让这两个人接触的想法，以前的孟获性格孤僻，她觉得出去外面也帮不了沈洁。

　　但这次的孟获却给了她很不同的感觉，自信乐观，身上多了安全感。

　　一分钟后，刘芸拉着一个少女走进包厢。

　　看到这个少女的一瞬间，整个包厢都安静了下来。单论相貌，这是何其漂亮和清纯的一个少女，按孟获心里话说那就是——“我操，萝莉版刘亦菲？”

　　这个少女的相貌和华夏某个女明星非常相似，身为班花的刘芸已经很漂亮了，但在少女身边却变成了不起眼的绿叶。

　　她就是沈洁？所谓的学霸不是带着一副黑框大眼镜，土里土气的宅女吗？

　　就在众人为了少女的相貌震惊的时候，这个少女的眼睛看到了孟获，她露出一副非常奇妙的表情，身子退了退：“芸儿，我还是回去好了。”

　　这个清脆的声音……

　　“是你。”

　　孟获不由的说出声，他记得这个声音，这不是那个戴帽子和自己撞了几次的女孩吗？

　　“是我……”少女苦笑：“同学，怎么到哪都能遇到你啊！”

　　沈洁觉得自己也够倒霉，她天生一副明星脸，出门就被围观。这使她平时喜欢待在家里，只有买书的时候会戴帽出去。但是这段时间却好像撞了邪，每次出门都会和同一个人相撞，好不容易参加聚会放松一下，没想到还是碰到了这个家伙。

　　“我还想问呢！”

　　孟获捂住额头，原来她就是沈洁，差四分满分的怪物。

　　“你们两认识？”

　　刘芸有些惊讶的看着他们，随后笑了起来：“那正好也不用我介绍了！”

　　她把沈洁拉到孟获身边坐下，然后把刘益拉走了：“孟获，你和沈洁好好聊聊。”

　　“你是孟获？”刘芸走后，沈洁睁大眼睛望着孟获：“中考第二？”

　　“是啊，中考第一。”

　　孟获拿起饮料，摇头道：“我现在明白为什么每次去书店都抢不赢你了，因为你一直排在我前面嘛！”

　　这当然只是一句玩笑话。

　　沈洁看出孟获没有介意那几次意外，心里松了口气：“我们真有缘。”

　　她的眼睛扫过孟获的身边，看见沙发上摆着一叠杂志，虽然KTV的灯光有些暗淡，但这并不妨碍她确认杂志的身份。

　　“《周刊少年》？”沈洁吃惊了：“你怎么买到的？”

　　她不是把最后一本都买走了吗？

　　“这不是我的，是那边胖子的。”孟获指了指刘益，奇怪的问道：“我还奇怪呢，你一个女孩干嘛要买《周刊少年》？”

　　沈洁愣了愣：“你难道不知道《名侦探柯南》？”

　　她露出了一副难以置信的表情，似乎孟获问的问题很傻：“现在最受女孩欢迎的漫画就是《名侦探柯南》了，县城书店的《周刊少年》至少有一半是女孩买走的。”

　　“孟获，你居然连这个都不知道？怪不得抢不赢我！”

　　沈洁眼光闪烁：“我可是《名侦探柯南》的粉丝，要是输给你就太没面子了。”

　　孟获再一次冒出冷汗：又见粉丝——他的漫画到底火到了什么程度！而且这家伙不是差四分满分的女学霸吗？为什么学霸也会痴迷漫画，难道她比过目不忘的孟获还牛逼？

　　就在这个时候，一个悲惨的叫声突然响了起来：“让孟获、孟获先唱！”

　　孟获抬眼看去，发现刘芸正在强拉刘益选歌。刘益慌慌张张的从点歌系统逃走，拿着麦克风跑到孟获身边，一把塞给他：“孟获，你来唱吧！”

　　孟获看向屏幕，歌曲星语心愿，刘芸拿着另一个麦克风走了过来，一脸不爽：“胖子，你怎么那么胆小！”

　　深有同感……不过星语心愿是一首带有暗示的歌曲，如果是合唱，那对刘益的心理压力就太大了。刘芸为什么会选这首歌，难道她也对刘益有好感？

　　孟获吃惊的看向刘芸，对方的表情怎么说呢？虽然看上去不开心，但眼睛深处却露着一股戏虐的笑容……

　　他听到了沈洁的嘀咕声：“芸儿又在恶作剧了。”

　　“原来如此。”

　　孟获明白了，刘芸应该知道刘益在暗恋自己，正在戏耍他呢。

　　要不要帮忙呢——孟获看了看手上的麦克风，一股莫名其妙的冲动涌上脑中。他好像听到了一阵美妙的歌声，那是星语心愿，仿佛张口就能吟唱出来。

　　“让我来，把麦克风交给我吧！”

　　一双冰冷的手突然抢过麦克风，孟获脑中的幻象瞬间支离破碎。

　　他滴着冷汗清醒过来，看着旁边的沈洁拿着麦克风站起，他心中一片恍惚……

　　刚才那是灵光一闪，毫无疑问，但它被打断了！？

　　孟获微微发愣，他感觉自己脑中多了一个宛如清泉、冰凉透心的雾状气体，那是什么？


第0013章 掌控新能力

　　尽管双眼无法看见，但孟获不知为何能够把握气体的形状。

　　那团气体在他脑中散发着冰凉的气息，让他的思维前所未有的清晰，原本堵塞和模糊的地方一扫而净，就像是干枯的沙漠里遇到了一场大雨，整个人焕然一新。

　　孟获的念头更通达了。

　　“这是灵光一闪。”

　　几乎没有思考，孟获猜出了气体的身份。那正是被打断的灵光一闪，它不但没有消失，反而留在了他的脑袋里。

　　一股突如其来的傲气冒了出来，孟获突然相信自己可以做到很多事，他可以唱出美妙的歌声、画出最好的画、写出最棒的书法——然而机会只有一次。

　　他难道可以利用留下来的灵光一闪？

　　这个发现让孟获按捺不住，他无法控制心底的激动，急切的想要回家证明猜测对不对。但是走之前他还是等到了刘芸和沈洁把歌唱完，两个女孩嗓音不错，特别是沈洁的唱功和她的外貌一样突出。

　　“啪啪啪！”

　　和其它人一起拍掌称赞两个人的表现，在切换下一首歌曲的间隙，孟获起身提出告辞。

　　“这就走了？”

　　刘芸感到吃惊：“你来了才多久啊，而且两个大美女站在这里，你竟然还想走？”

　　这姑娘一点也不谦虚，孟获笑了笑：“我忘记一件很重要的事情了，所以要马上回家。”

　　或许是宅了太久，也或许是心理年龄太大，孟获发现这场聚会并没有带给他预料中的青春感觉。周围的人都显得很陌生和孩子气，而且这些同学的话题他也没什么兴趣。

　　唯一意外就是沈洁，然而这个少女同样没有给孟获很大的惊喜。除了令人惊叹的外貌，沈洁没有表现出和其它少女不同的特质，其实她不像学霸，就和普通女孩一样。

　　“有事就算了。”沈洁和刘芸反应不同，她没有阻止孟获离开，反而掏出手机：“你把手机号码给我吧，方便联系。”

　　孟获和她交换号码，抱着《周刊少年》走了。

　　两个少女和刘益一起把他送出包厢，看着孟获远去的背影，沈洁轻呼了一口气：“他比我想象的性格要好，我们应该能成为朋友。”

　　因为在去宁海之前找到了值得信任的同乡，沈洁显得安心不少。

　　“怎么，你看上他了？”刘芸调笑道。

　　沈洁微微一愣。

　　“我是蛮喜欢他，他的眼神很棒。”她不否认好感，但又摇头道：“但是看上就不可能了，我这种人永远不会看上他，换作他也一样。”

　　刘芸皱眉：“为什么？”

　　“直觉，没有为什么，只是直觉。”沈洁笑道：“不过我的直觉很准，只有超级厉害的女孩才能追到他。”

　　沈洁觉得自己也就比平常人厉害点，除了读书没什么东西拿得出手。然而孟获却不一样，他身上散发着一种信心和紧绷感，那是一种“才能”和“野心”合并起来的气质。

　　他太强了……

　　当然孟获并不知道沈洁的这个心理，正在赶路的他突然接到一个电话。

　　“叶总编，有什么事吗？”

　　来电显示是叶雄，孟获记得他已经把后面几周的原稿寄了过去，叶雄现在找他还有什么事情呢？

　　“孟获，你能不能再画出第一话最后那种感觉的图？”叶雄开门见山，干脆利落：“我们需要一张宣传海报，越快越好，我们希望你能亲自画，四千华夏币的报酬！”

　　四千，孟获有点心动。

　　一般而言，漫画家只要负责画漫画就好，宣传和出版工作由编辑部负责，但很显然周刊少年的编辑们没有作画的信心，他们更愿意让孟获准备宣传海报。

　　孟获不明白叶雄怎么会急着要海报，但他不是正好可以利用这个机会试验灵光一闪吗？

　　“没问题，需要什么内容。”

　　他毫不犹豫的答应了。

　　“《名侦探柯南》的男女主角，尤其要突出女主，捉住男读者的目光！”叶雄听到孟获答应，一下激动了：“我们很急，画好不用寄了，直接传真过来！”

　　“一个星期可以画好吗？”

　　孟获当然不需要一个星期，但为了防止意外，他就答应了这个期限。

　　挂断手机后，孟获继续往家走。叶雄提出请求必然是为了《名侦探柯南》的宣传，而且特意要求这么高质量的海报，这不像是普通程度的宣传。

　　想起今天碰到的两个粉丝，孟获得出一个捉摸不透的结论，难道《名侦探柯南》如今的声势很旺盛？凤凰公司准备花大价钱加大宣传力度了！

　　“先回去画画吧！”

　　孟获打起精神，他画好海报后一定要瞧瞧《名侦探柯南》现在是什么情况。

　　回到家的孟获找出画笔和纸。

　　他深呼一口气，开始尝试驱动脑袋里的气团。出乎意料的是不需要什么麻烦的步骤，孟获只是动了一个念头，气团立刻开始消散，它缓慢融进大脑皮层，一股冲动和幻景随之浮现。

　　没错，这是灵光一闪的效果！

　　孟获咬了咬舌头，疼痛让他从冲动中冷静下来，然后拿着画笔，开始用理智驾驭冲动，小心的把幻景勾画出来。

　　时钟滴滴嗒嗒缓慢移动，孟获的汗水从额头冒出，顺着脸庞流下，然后落在桌上……他仿佛一无所查，全部心思放在手中的画笔，片刻不曾松懈。

　　一小时后，他的手颤抖的离开纸张。

　　很酸、很疼、很累……然而孟获成功了！

　　一男一女两个少年栩栩如生的印在纸上，整张图由黑色构成，但却让人产生一种五彩斑斓的幻觉。特别是其中的少女，她那出水芙蓉般的身姿、宛如一弯新月的瞳仁，美的令人窒息。

　　“就是这个……对，就是这个！”

　　孟获喃喃自语，他掌握了，他终于掌握了决定未来的能力。

　　灵光一闪，只要运用这个能力，孟获就能摆脱一个复制漫画的未来。他从来就不甘心于复制，而期待着能把前世的漫画以更好的状态推向这个世界，取得超越原作的辉煌！

　　脑袋里的气团没有完全消失，孟获特意保留了一些。因为如果用完就得等下一次的灵光一闪，时间无法确定，而且还必须被人打断，偶然性实在太大。

　　既然这样，不如留下一些看它会不会恢复。


第0014章 争端

　　第二天，孟获就把海报原图用快递寄了出去，他没有选择传真是因为快递也能在一周内寄达。

　　寄出海报后，他用手机发了短信给刘益。

　　“有空带我去上网吗，我请你吃午饭。”

　　孟获想去网吧调查一下《名侦探柯南》的消息，他没有身份证，但依稀记得刘益会去网吧，那家伙肯定有办法。

　　“对不起，今天不行啊！”

　　然而刘益给出的回复令人失望：“我爸在家，抽不开身。”

　　孟获感到很遗憾，他看了看通讯录除了叶雄、李琴就只剩下沈洁了，尽管不认为沈洁会知道这种事，但孟获还是抱着死马当活马医的心态发了一条短信。

　　结果出乎意料。

　　“没问题，你在哪？”

　　这个女学霸竟然知道网吧——孟获满心吃惊的把地址发过去，没等多长时间就见到了沈洁，戴着帽子的她让人看不清脸。

　　“真是辛苦你了……”

　　孟获现在明白沈洁戴帽子的原因，他甚至有些同情这个明星脸的少女，同时也告诫自己以后不能落到这种出门就得化装的生活。

　　“没关系，你跟我走吧！”

　　沈洁的声音清脆悦耳，她压着帽子，一边带路一边说道：“红星路有个无证经营的网吧，他们不管身份证，就是价钱贵点，你也别请我吃饭了，帮我付网费！”

　　孟获微微一愣。

　　“你也要上网？”

　　“嗯，我爸妈不爱上网，网线给断了。”沈洁马上就要离开青城县，家里没必要续交网费：“你呢，你家的网线也断了？”

　　“我家没电脑。”

　　孟获摇头道：“手机也没订购流量套餐。”

　　青城县的流量套餐很贵，孟获当时觉得必要性不大就没有订购。但他现在发现没有网络很不方便，搬去宁海后必须把电脑和手机流量都弄好。

　　沈洁带着孟获走进一条小巷，有几个初中生从里面出来，果然不是个正经地方。

　　“现在有位置吗？”

　　进门，沈洁轻车熟路的询问网管，那是一个20多岁的女人，相貌普通。

　　“大厅没有相邻的位置，你们要包厢吗？”网管抬头看向两人，说道：“小包厢有两台电脑，二十块钱一小时。”

　　“包厢，两个小时。”

　　孟获马上掏出一张红钞，他不喜欢人多嘈杂的大厅，烟味太重。

　　结完帐，在去包厢的路上，沈洁羡慕的说道：“你好大方。”

　　青城县大多数初中生都不能随便拿出40块钱上网，这对他们来说是一笔不小的数字。然而孟获卡里存了一个月的稿费，这点钱对他来说九牛一毛。

　　他没有解释，找到包厢。

　　这真是一个很小的包厢，一张沙发，前面是并排的两台电脑，除此之外没有其它任何东西。

　　沈洁往里面坐去，她熟练的脱下帽子开机，而孟获关上厢门坐在了她身边。

　　“你是不是太相信我了。”

　　他打开电脑，心想沈洁的防范意识实在太差，随便就和认识不久的人去网吧，而且主动坐在里面，难道就不怕他伤害她？这种女人看上去好笨，为什么学习能力还会那么强？

　　“你是刘芸的同学。”

　　沈洁不以为然：“我相信她不会骗我。”

　　她和刘芸是从小到大的朋友，交情深厚，刘芸把她介绍给孟获就表示这个男孩不是坏人。

　　但是不管怎样，孟获还是不太欣赏她的做法。他对沈洁的初步印象定在“普通女孩”的层面。拥有明星的外表、学霸的才能还让孟获把她视为普通人，就这一点上，沈洁比较奇怪。

　　“你用什么搜索引擎？”

　　打开电脑后，对这个世界互联网一窍不通的孟获不知道该做什么，他把视线转向沈洁的电脑，结果吓了一跳。

　　“你怎么也……”他突然停止，换了说辞：“你在看什么？”

　　沈洁的电脑屏幕打开了好几个窗口，上面清一色都是《名侦探柯南》的新闻。

　　“《名侦探柯南》，不得不看的原创漫画！”

　　“年轻人的推理故事，专家解读为什么《名侦探柯南》这么火！”

　　“网瘾专家牛教授：沉迷网游将会导致青少年智商下降，不如看看《名侦探柯南》！”

　　鲜红的标题让孟获想无视都难，他没想到《名侦探柯南》会有这么多的新闻，而且从数量和点击量来看，它非常火爆和吸引眼球，好像把整个网络都炒的沸沸扬扬。

　　沈洁转头看着他。

　　“我在准备参加圣战！”

　　她得意洋洋，随即眼睛一亮：“对了，你昨天不是拿《周刊少年》回去了吗？你看了《名侦探柯南》没有？怎么样，是不是很棒！”

　　圣战？

　　孟获满脑疑惑，但他还是点了点头：“还不错。”

　　“还不错就好，正好我加你进一个群！”沈洁指了指聊天软件，说道：“你先登录，一会我加你。”

　　孟获愣了愣：“我没有账号啊。”

　　“都什么年代了，你怎么连这个都没有！”沈洁面色惊讶，侧身帮孟获打开软件，点击注册：“你填写资料注册一个。”

　　孟获无奈，开始填写资料。

　　“圣战是什么？”

　　他一边打字一边问道。

　　“就是一群人去把敌人的论坛和网站爆掉！”沈洁捏了捏拳头，颇有气势的说道：“我和姐妹们今天准备了三万人，要把华夏推理协会的官方论坛彻底瘫痪，出一口恶气！”

　　孟获手上的动作停住了。

　　“为什么？”

　　他不想无缘无故做恶作剧，而且这事不犯法吗？

　　“这件事说起来气人，昨天我们群里的一个姐妹去推理协会论坛宣传《名侦探柯南》，结果被那里的人群起辱骂！说它的人物丑陋、低级无趣，作者哗众取宠、读者无脑跟风！”沈洁好似一头被激怒的母老虎，牙齿咬得“咯咯”作响。

　　“那些人肯定是看到《名侦探柯南》火了，然后自己的推理小说卖不出去，心理失衡就开始胡说八道！”

　　“但是他们竟敢侮辱我的男神，我一定要让他们道歉！”

　　男神……

　　孟获浑身一震，她的男神该不会说的是作者吧？

　　“你的男神是谁？”

　　他不由问道。

　　“那还用说？”沈洁斩金截铁：“当然是华夏第一的少年侦探，《名侦探柯南》的男主角柯南了！”

　　“……”


第0015章 圣战（上）

　　叶雄心情不错。

　　一个月的积累，《名侦探柯南》不出所料火爆了。他当初签约孟获还要拿前途作为担保，然而昨天的高层会议却对他的决定赞不绝口。

　　董事会认为《名侦探柯南》是可能成为公司支柱的原创漫画，决定花大价钱进行宣传，再加上孟获亲自准备海报原图，叶雄对未来充满信心。

　　然而漫画的火爆也带来了一件意外状况，让叶雄把视线放在了网上。

　　事件的起因在于昨天粉丝在华夏推理协会官方论坛发表的一个普通帖子。

　　《推荐大家看看名侦探柯南，它比推理小说好看多了》，这个粉丝本身应该没有恶意，然而她却不知道华夏推理协会的官方论坛不是普通的读者论坛，里面有很多推理小说作者。

　　华夏小说市场繁荣，推理小说虽是小众，然而不容忽视。这篇帖子一出现，立刻引起了论坛里的作者不满。

　　一楼：比推理小说好看？别逗了，楼主洗洗睡吧！

　　二楼：《名侦探柯南》是谁写的小说？没听过啊，名字这么脑残……

　　三楼：楼上，那是一部披着推理嚎头的原创漫画，主角是个自恋的高中生。作者把它写成了很受女孩子欢迎的爱情故事，据说很多人喜欢。

　　……

　　帖子的回复前面还算理智，但是后面的回复却一个比一个过分。

　　九十八楼：楼主傻逼，只有傻逼才会觉得《名侦探柯南》的推理很好，鉴定完毕！

　　九十九楼：主角脑残、女主花痴，更搞笑的是漫画作者介绍为“天才少年”，到底多傻帽的读者才会相信？

　　一百楼：我去看了一下，简直亮瞎！主角从高中生变成小学生，然后和女高中生同居，姐弟恋、正太恋，喜欢这部漫画的读者是什么心理？

　　一百零一楼：哈哈，欢迎收看“小学生与女高中生同居.avi”

　　一百零二楼：lzsblzsb@，求种！

　　……

　　一些读者也跟随作者在帖子里兴风起浪，把《名侦探柯南》贬的一无是处。

　　更过分的是论坛管理员不但没有阻止，反而把帖子加精置顶，让更多的人进行攻击侮辱。帖子主人被气哭了，她把截图放在微博上，随即就被《名侦探柯南》的拥护者疯狂转载，各个交流群也传得沸沸扬扬，立刻就有人扬言组织三万人“圣战”让推理论坛公开道歉。

　　圣战的时间是今天早上十点……

　　九点五十五，叶雄打开华夏推理协会的官方网站。他认为这场圣战对于《名侦探柯南》的推广大有好处，然而也有点在意后续发展会变成什么样。

　　五十七、五十八、五十九……

　　“嗯？”

　　突然之间，叶雄发现网页中断连接了！

　　“怎么回事，怎么会中断？”

　　叶雄一愣，这显然不合常理，华夏侦探协会官方论坛能够同时在线几十万人，从未出现过网页中断的情况。难道是编辑部的网络不太稳定？

　　但这更不应该了，周刊少年编辑部配置二十兆宽带，平时没出过问题。

　　叶雄连忙按F5刷新，一连刷新两分钟，网页才一点点露了出来。

　　《圣战：名侦探柯南后援团前来参战！》

　　《圣战：最爱正太的大姐姐联盟前来参战！》

　　《圣战：何惜真身解谜队前来参战！》

　　……

　　只见整个论坛被鲜红的文字占据，页面上密密麻麻都是圣战标识的帖子，叶雄条件反射般看向左下角，那里显示着同时在线人数：188238……

　　十八万！

　　圣战不是只有三万吗？

　　叶雄一时震惊，手指又按了一下F5，网页中断！又是中断？

　　到底发生什么事了？他又刷新几次没有结果，连忙打开聊天工具进入之前匿名加入的《名侦探柯南》的聊天室。

　　“我掉线了！”

　　“太多人了，我也掉了！”

　　“快看微博，微博都闹疯了，我给你们截图。”

　　聊天室乱哄哄的一片，看来掉线的人数不少。几张截图被放了上来，叶雄瞪大眼睛，他发现那些微博截图的内容都是粉丝对掉线的抱怨，其中还有一张截图显示着掉线前华夏推理论坛的在线人数是……199997！

　　“十九万九千！”

　　“不对，肯定超过二十万。”

　　“我明白了，参加圣战的人超过二十万，然后网页上的人一批一批被后面的人挤出去，那个论坛的最大承受人数就是二十万！”

　　“哇哇，二十万同胞！”

　　“太帅了！冲啊，快把他们的服务器瘫痪！”

　　看着聊天室里的欢呼，叶雄一阵心惊肉跳，超过二十万……仅仅是一天啊！昨天发生的事情，组织不到一天，实际参与的人数超过了二十万！

　　这是什么概念？

　　《名侦探柯南》还没有在网上连载，读者都是由漫画杂志产生的读者，而这些读者不可能全员上网。就算以最保守的十比一的比例计算，《名侦探柯南》的粉丝群体也超过了两百万！

　　两百万的粉丝，它是华夏原创漫画当之无愧的第一！

　　然而这个时候，情况再一次发生变动。

　　“糟了，好卑鄙，论坛开启会员模式了。”

　　聊天室出现一条新的消息，会员模式也被人称为“无敌模式”。每当网站论坛承受不了在线人数的时候，管理员就会阻止游客的浏览和发言权限。

　　这一招将让圣战不能持续下去……

　　然而叶雄却松了口气，他觉得满足了，《名侦探柯南》经过这场短暂的圣战会变得更火，如此壮观的圣战人数，铺天盖地的新闻马上就会出现，而且没有任何坏处。

　　“别急，还有一个劲爆的消息！”

　　“什么消息？”

　　“我截图。”

　　又是一张截图被放在了聊天室，叶雄一看，整个人都跳了起来。

　　《如不道歉，圣战不休——名侦探柯南黑客小队参战！》

　　《请大家等几分钟，我们马上把推理论坛的权限拿过来。》

　　“黑客！！”

　　完了，玩大了……

　　叶雄脸色一片惨白，华夏的法律非常严格，黑客参加的圣战已经不能算恶作剧，而是彻彻底底的犯罪了。如果推理协会告上法庭，那麻烦就大了！


第0016章 圣战（下）

　　青城县，网吧。

　　“又失败了！”沈洁握起拳头，把目光转向孟获：“你把帖子发出去没有？”

　　“没有。”

　　孟获摇头苦笑，在他前面显示的是权限不够的网页。他被沈洁拉来参加圣战，并且莫名其妙的成为一个女性团体的会员，身为作者却在假扮女粉丝，这让孟获心情有些微妙。

　　“我说沈洁……”

　　孟获打开聊天软件，看着上面的对话记录：“你把我拉进这个《最爱正太的大姐姐联盟》真的合适吗？我是男的啊……”

　　“那有没关系，我是管理员，只要我不说就没人知道你的身份。”

　　沈洁专注的刷新网页，一点也不顾孟获的抱怨：“这个联盟里很多人妖，多你一个没关系。你快点刷新网页，我这里进不去，这个会员模式好烦！”

　　网吧有光纤，连接成功率比其它家庭和公司网络好上不少，但是论坛开启会员模式，再好的网络也没用。

　　“我看算了吧。”

　　孟获转头劝道：“反正已经教训了他们，收手好了。”

　　“只能这样了。”

　　沈洁垂头丧气，接着又抬起头：“不过论坛不行，我们还可以去微博刷帖，逼他们道歉！”

　　她眼睛一亮，这不是很好的办法吗？

　　“我马上叫姐妹们转移阵地！”

　　沈洁兴冲冲的打开聊天窗口，突然之间愣住了：“黑客？怎么会有黑客……”

　　一张截图出现在聊天室，正是叶雄看到的黑客宣言。

　　“刷”的一声，旁边的孟获站了起来：“沈洁，要是我没记错，黑客入侵论坛属于犯罪对不对？”

　　“对。”

　　沈洁眉头微皱，一般的初中生可能不知道，但她了解无论出于什么理由的黑客行为都属于犯罪：“不过黑客都很狡猾，谁也不知道他们躲在哪里。”

　　推理协会的论坛和政治、军事没有联系，警察不会为它去搜寻黑客，沈洁觉得问题不大。

　　“叮铃铃……”

　　孟获的手机铃声响了。

　　“我出去一下。”

　　他走出包厢，接通手机。

　　“孟获，我要请你帮个忙！”叶雄的声音传了过来：“你的粉丝要在网上惹祸了，你快出面劝劝。”

　　“你是说黑客的事情吗？”

　　“你知道？”

　　“嗯，我就在网吧。”孟获皱眉道：“这件事是不是会牵连我们？我们什么也没做啊……”

　　“你说的没错，但闹上法庭事情就麻烦了。”叶雄苦笑：“公司和你的名声都会被媒体搞臭，你的前途也会受到影响。”

　　叶雄主要担心被别人捉住把柄，万一推理协会把圣战栽赃到了他们身上，说他们煽动粉丝怎么办？

　　“你去劝劝，不管什么效果，表现了态度就不用怕。”

　　表现态度？孟获微微一愣，接着恍然大悟。叶雄这是要把舆论的主导权抢过来。只要孟获表现态度，那推理协会就没办法说什么了。

　　他们不能栽赃孟获，而《名侦探柯南》更能借此提高宣传。

　　“好，但我要怎么证明我是作者？”

　　孟获答应了下来。

　　“我们的官网有你的账号，马上给你。”叶雄说完很快就挂了电话，一条短信传送到了孟获的手机，短信里面写着账号和密码。

　　孟获走回包厢，沈洁已经和她的姐妹们刷起了微博。

　　#推理协会向《名侦探柯南》道歉#！才短短的几分钟，这条信息竟然已经被转发成了最热门话题，看起来转战微博的粉丝不止一个团体。

　　孟获暗自吃惊，然后趁沈洁不注意的时候登陆官网，然后发了一条信息。

　　“感谢大家对《名侦探柯南》的喜爱，但圣战闹得太过了，我希望大家能更理智的表现自己的观点——by何惜。”

　　很短的信息，主要是沈洁就在身边，孟获不想被发现。

　　发完信息后，孟获立刻关闭官网，然后重新用游客的方式把它打开。

　　才过了短短几秒，信息下面就出现了好几条回复。

　　“沙发，惊现作者！”

　　“哇啊啊啊，何惜大大！”

　　“前排，跪舔大大菊花，是真人吗！？”

　　与之同时，孟获和沈洁的聊天室嘀嘀嘀嘀的响了起来。

　　“姐妹们，粗大事了！官网出现作者了，别玩什么圣战了，都拉上裤子上前围观啊！！”

　　“真的假的，等等我！”

　　“我也要去！”

　　“凤凰公司的官网，孟获你……”沈洁突然发出一阵惊叫：“这是你吗？”

　　“啊！”

　　孟获被吓了个半死，难道被她发现了？

　　“你抢了何惜的沙发吗！”

　　沈洁伸出手，震惊的指着孟获的电脑：“你的动作怎么那么快啊！”

　　孟获转头，发现作者留言的第一个位置是匿名游客，原来沈洁说的是这个啊——别乱吓人好不好。

　　“不，这不是我。”

　　他连忙摇头否定，出了一身汗后才点击刷新。

　　嗯？孟获以为自己的眼花了，500条回复？

　　不会吧。

　　他再一次刷新，800条回复……

　　“屠版！”孟获下巴都要掉下来了，难不成圣战的势力转移到了官网？这速度也太快了吧！

　　他仔细一看，果然能看到圣战中熟悉的团体，什么后援团、亲卫队、异端审判队，大姐姐联盟等等……这些粉丝到底是怎么交流，速度快过头了。

　　孟获上辈子就从来没有见过行动力如此强的网名团体，这让他有种不可思议的感觉。到底是他对这个世界太不了解，还是这里的网络资讯传递都按秒算的？

　　“咚！”

　　还没等孟获想出结果，突然之间，电脑屏幕出现一个大大的红色感叹号，一声巨响后，感叹号随即消失不见。

　　“这是什么？”

　　孟获以为是电脑坏了，刚想低头看看主机，旁边的沈洁却一把捉起帽子。

　　“孟获，快点出去。”

　　她起身，声音有些紧张。

　　孟获不知道发生了什么：“怎么了？”

　　“刚刚那是这个网吧的警告。”沈洁咽了咽口水：“有警察过来检查了，我们不管圣战了，必须马上跑！”

　　她突然抬腿，孟获只觉得耳边闪过一阵风，然后就是“轰”的一声，背后的金属包厢门被踹飞了。

　　他浑身僵硬。


第0017章 前往宁海

　　“这边！”

　　沈洁领着孟获从安全通道逃出网吧，与他们一起的还有几个小学生。

　　然而网吧旁边就停着一辆警车，两个警察守在那边，一群人跑到六七米高的墙边，这是条死路，墙面光滑没有落脚的地方，想爬上去基本不可能。

　　“我先上。”

　　然而沈洁却没有停止，她跳起三下两下窜到墙顶，让下面的人目瞪口呆。

　　“孟获，快上来！”

　　她压了压帽子，向下伸出右手。

　　“能行吗？”孟获有些担心，墙壁太高要跳起来才能捉住沈洁的手，她不会被拉下来？

　　“不要紧，你快跳。”

　　沈洁催促，孟获想起她踹开包厢门的壮举，咬了咬牙往前跑两步跳了起来。

　　“唔！”沈洁捉住他的手，一声闷哼，接着大力往上，把孟获拽了上来。

　　“哇，姐姐，你太帅了！”

　　“姐姐快拉我们一把！”

　　墙下的小学生们激动起来，可惜沈洁理都没理就和孟获一起逃走了。

　　直到两人分开，孟获还有种如在梦中的感觉，沈洁的身体素质颠覆了他的认知，少女的身上笼罩了一层神秘的面纱。

　　孟获的身体素质一般，然而经过刚才的事，他决定加强锻炼，怎么能输给女人呢！

　　回到家后，他联系叶雄询问圣战的后续发展。

　　孟获在官网发言后，网上的粉丝们纷纷跑去围观，几分钟出现了数万条回复，而且越闹越大，最后竟然把凤凰公司的服务器瘫痪了。

　　然而或许是发言起到了作用，《名侦探柯南》的粉丝们开始鸣鼓收兵，推理协会论坛的管理员在首页挂出道歉声明，黑客们随即停止了入侵。

　　一场圣战就这样消退。

　　从长久来看，孟获和凤凰公司是这场圣战的最大获利者，服务器瘫痪不是坏事，《名侦探柯南》的名声彻底打响了。

　　互联网传播消息的速度最为快速，如果说之前的《名侦探柯南》在宁海市和东南部地区很火，那么这场圣战之后，整个华夏都会认知到这本漫画。

　　“你很快就能看到电视出现《名侦探柯南》了。”

　　叶雄这样总结圣战带来的效益，孟获会化茧成蝶成为华夏漫画界耀眼的一颗新星。

　　当天晚上，李琴很早回家。

　　“我把工作辞了。”她在做饭的时候说道，距离宁海市开学没有多久了，李琴当然不放心让孟获一个人生活，她要过去照顾他。

　　这让孟获感到很高兴。

　　离开宁海的前一天，家里来了很多客人，很多亲戚知道李琴要带孟获去宁海都带来了红包。

　　“琴子，大城市花销多，这些钱你拿着！”

　　“孟获有出息，你不能饿着他和自己！”

　　孟获心里温暖，上辈子这些亲戚一直对他的身世耿耿于怀，李琴死后对他更是不闻不问，然而现在孟获明白这些亲戚只是恨他不争气。

　　上辈子的孟获是个拖油瓶，他让李琴没办法嫁人、让她饱受劳苦折磨，而他却不会心疼母亲，甚至连学习成绩也不好。

　　如果争气一点——就像现在，这些亲戚就会承认孟获，认可李琴十几年的坚持了。

　　“不用了，我们暂时不缺钱。”

　　李琴把钱都拒绝了，她心里自豪，儿子每个月都有上万的稿酬，完全可以自给自足。

　　这顿晚餐很丰富，大鱼大肉摆了好几桌。

　　最大的舅舅李明朝最喜欢看法治在线，吃饭也不忘开电视。这期的法治在线讲诉了一个少年犯罪的案件，专家正在发表意见。

　　“这个案件暴露出了我们孩子的教育缺陷，这是个别现象吗？不是，有很多的少年犯人都不知道自己的行为是犯罪，我们不仅要从学校教育孩子法律意识，文化方面也不能或缺。”

　　“最近市场上有一本叫做《名侦探柯南》的畅销漫画，我七岁的女儿看了之后问我：爸爸，什么样的行为才算犯罪啊？”

　　“这就是文化的宣传啊！我们就得推广这种正面的文化作品，让孩子能在娱乐的同时学到知识、增加法律意识！”

　　“……”

　　餐桌上，孟获愣住了，李琴瞪大眼睛，筷子夹着菜停在空中。

　　“你怎么了？”

　　李明朝奇怪问妹妹：“身体不舒服吗？”

　　李琴愣了愣，有些慌张的把菜夹到碗里。

　　“不，没事。”

　　她低头吃饭，趁别人不注意用眼神询问孟获：那是不是说你的漫画？

　　孟获悄悄点头，他也有些惊讶，这个世界的法治在线节目比上辈子要厉害的多，每天晚上黄金时段在中央频道播放，收视率堪比新闻联播。

　　这样的一个节目，可以说它的每句话都异常重要，专家如此赤裸裸的给《名侦探柯南》做广告，不知道会带来怎样的轰动。

　　难道这就是叶雄说的《名侦探柯南》上电视的具体表现？

　　但是孟获平时不看电视，他怎么会如此恰巧的碰到——还是说《名侦探柯南》已经上过电视不止一次？

　　第二天，怀着疑惑，孟获和李琴踏上了前往宁海市的旅途。

　　走之前，他给沈洁发了个告别信息。

　　“你怎么那么早？开学还有好几天，我要到开学才走，到时学校见吧！”

　　沈洁的回复很快。

　　孟获之所以那么早去宁海是因为叶雄已经帮他找好了房子，他要过去适应环境准备工作。

　　经过一晚的旅途，第三天早上，孟获和李琴走下火车。情形和上次几乎一样，叶雄和孙阳在检票口迎接两人，但不同的是身边多了一个人。

　　那是一个金发碧眼的女人，长相美艳，个头比叶雄矮不了多少，应该有一米七几。

　　“孟获，欢迎再次来到宁海！”

　　叶雄率先迎上前来，脸上充满热情，他给了孟获一个大大的拥抱：“我可是盼星星盼月亮就等这一天呢，你来了总算可以安心了。”

　　现在的孟获可是公司的摇钱树，叶雄这话一点也不夸张。

　　寒暄过后，他为孟获介绍同伴：“我来介绍一下，孟获，这是你的专属编辑，爱丽丝。”

　　爱丽丝微微一笑。

　　“请多指教，何惜老师，我叫爱丽丝，虽然长得很特别，但我是华夏人。”


第0018章 爱丽丝

　　爱丽丝，今年25岁，祖先来自欧洲，但本人却是土生土长的华夏人。她年仅20就从燕京大学毕业，以前的工作是明星经纪人，现在转行当漫画编辑。

　　这是她告诉孟获的资料，顺带一提她说自己已经结婚了。

　　“你为什么要从经纪人转行当编辑？”

　　坐在车上，孟获表示奇怪。

　　“我喜欢看漫画，很早就想当个漫画编辑了。”爱丽丝坐在孟获身边，笑道：“虽然我可能不能像经验丰富的编辑一样告诉你该怎么画，但其它方面我能协助好你。”

　　坐在前面的叶雄听到了这句话。

　　“孟获，我观察你的漫画风格，发现任你自由发挥会更好。”他说道：“普通的编辑会束缚你的想法，再说还有我把关内容。爱丽丝以前当过经纪人，她比其它编辑更合适协助你。”

　　这是他的心里话，但事实上选择爱丽丝的人不是叶雄，而是他们的董事长。董事长为什么会选择一个明星的经纪人，而且还是专属孟获的编辑，这点叶雄不是很清楚，但他怀疑公司上层想把孟获培养成一个偶像漫画家。

　　轿车停在一幢大厦前。

　　“你们的房子就在这幢大厦里，我们付了三个月的房租，总共九千华夏币，从孟获你下个月的稿费里扣。”叶雄把钥匙交给孟获，笑道：“我和孙阳要去上班，爱丽丝知道房间号，她会帮你们。”

　　“好的。”

　　孟获收好钥匙和爱丽丝一起从后备箱搬出行礼，李琴晕车，就站在旁边休息。

　　行礼总共有四个大箱子，两个人搬有些吃力，但这已经是最少的行礼了。宁海距离青城太远，李琴走前把大部分家当都留在乡下父母家。

　　乘电梯到了十二层，孟获按照爱丽丝的指引打开房门。

　　这是一套三室两厅的房子，墙壁有些变色，但地面很干净，而且留下了简单的家具，每月三千的租金在宁海市已经相当划算，想必叶雄花了很大精力。

　　李琴和孟获都很满意这个新家。

　　三个人打扫房间，爱丽丝不嫌脏不嫌累，午饭还帮李琴一起准备，李琴原本很不习惯像个外国人的她在身边，到了中午却以姐妹相称了。

　　“妹妹，你这中午不回去，老公不会生气？”

　　“不会，现在什么工作都很难在中午回家休息，他也这样。”

　　“孩子呢？”

　　“暂时没有，等有了孩子就叫父母照顾……”

　　孟获看着厨房聊的热闹的两个女人，他实在插不进嘴，想想卫生也搞完了，于是走到浴室洗了个凉水澡，换上老旧的短袖上衣。

　　午饭时，爱丽丝一直盯着他看。

　　“琴姐，你看孟获的衣服破了。”

　　她和孟获也熟悉了，而且改了称呼在外面不会被人怀疑。

　　不过这么一提，李琴望向孟获也觉得他不能这么寒酸。自己丢人可以，但孩子可不能丢人，孟获这身打扮和宁海市格格不入，出门要被人看笑话！

　　“小获，下午去买衣服。”

　　李琴放下碗筷。

　　孟获皱眉望向爱丽丝，这位漂亮的金发女郎微微一笑，眼睛瞥过李琴，孟获一愣，接着恍然大悟：“好啊，妈。”

　　爱丽丝想让两人买些衣服，这个新编辑非常聪明，她看出李琴不是喜欢为自己着想的人，所以把孟获当做借口。

　　不过孟获和李琴身上都是十几块钱的地摊货，早就该换了。

　　午饭后，三人离开大厦去乘地铁，刚上地铁，孟获就看到了一张熟悉的广告。

　　“盛满青春，百万读者推荐，不容错过的原创漫画——《名侦探柯南》单行本即将发售！”

　　地铁车厢的海报上印着《名侦探柯南》的广告，而且图片正是之前孟获提供的海报图。

　　“每次看这幅图，我都感觉好漂亮，好想拿回家收藏。”

　　“对啊，商场、公车、街道，现在到哪都能看到它！”

　　“听说这张图是何惜大大亲手画的，真好奇他长什么样，可惜圣战他发了条信息就消失了……”

　　地铁上有两个女高中生聊天，语中透露的信息让孟获吃惊，这张海报到处都能见到？凤凰公司推广起来真是不留余力啊！

　　旁边的李琴也发现了海报，她连忙捂起嘴巴让自己不惊呼出声，震惊的看着安静站在身边的儿子。

　　孟获什么时候画了这张图？而且他什么时候变得如此引人瞩目了！李琴上次看电视就差点吓倒，这次再看到这张海报，心脏都要跳出来了。

　　她明明已经承认了孟获的才能，然而只是一转眼的功夫，就在李琴没注意的时候，孟获的漫画上了电视、海报铺满了华夏第二大城市。

　　这孩子到底要给她多少惊喜才会罢休！李琴神思恍惚，她突然有些紧张孟获的未来，他年纪轻轻就如此厉害，长大之后又会变成什么样子？他会不会去什么地方？

　　像他父亲一样突然消失……

　　“妈、妈！”

　　一双手拉紧李琴的衣服，她从恍惚中清醒过来，转头看到孟获担忧的脸：“妈你怎么发呆，快到站了，你是不是哪里不舒服？”

　　“……没事，就是有点晕车。”

　　李琴释然了，自己的胡思乱想真可笑，孟获是自己一手拉扯长大的儿子，他变得厉害，当妈的就应该感到自豪！她要支持孟获，让他去做自己想做的事情。

　　“琴姐，一会买点晕车药吧？”

　　爱丽丝也表现自己的关心，李琴连忙拒绝，她其实不晕地铁，完全没必要吃药。

　　接着，孟获在商场买了几套新衣服，然后拉着李琴也买了几套，总共花了两千，李琴抱怨太贵，但还是在爱丽丝的劝说下接受了。

　　“琴姐，孟获的父亲……他相貌是不是很好？”

　　买完衣服，在孟获去洗手间的时候，爱丽丝突然问道。

　　“你怎么知道？”李琴感到吃惊，接着摇头道：“但是这孩子像我，没有继承他爸的样子。”

　　“这可不一定！”爱丽丝转头看向洗手间，微微笑道：“琴姐，孟获年纪还小。”

　　她看了几年的明星，眼光不是白练的。


第0019章 商讨

　　随后两天，爱丽丝和孟获一起买了缺少的家具，包括桌子和画笔等漫画家需要的工具，然后专门腾出一间房间用作工作室。

　　孟获打算买电脑，但被李琴伸手阻止了：“不能把钱都花光了，你要留着学费和请家教老师的费用！”

　　孟获目前只收了一个月的稿费，虽然马上下个月的稿费就到了，但里面还要扣除租房的钱，不留点底李琴心里面不踏实。

　　宁海一中学费是每年七千，但是孟获情况特殊，他要专注于漫画，学习只能另请家教老师辅导。虽然孟获觉得没有必要，但李琴态度很强硬。

　　“好……”

　　孟获很听母亲的话，然而旁边的爱丽丝却惊讶了。

　　“家教？不用请啊，我就是孟获的家教！”她摸了摸头，脸色微红：“看我这记性，我好像忘记说了，辅导孟获学习也是我的工作内容。”

　　她是燕京大学毕业的高材生，当一个家教搓搓有余。孟获这才明白爱丽丝的作用，他早就奇怪为什么会有专属编辑。漫画家又不是婴儿，不需要1：1的编辑辅助，凤凰公司这个安排很不合理。

　　但是加上家教就不同了，孟获情况特殊，他同时需要兼顾学习和漫画，由爱丽丝主导就可以合理分配时间。

　　不过这样一说，爱丽丝以前的经纪人经验非常有用。

　　“妹妹你是家教？”李琴既惊又喜，她相信爱丽丝的能力，但这样是不是太麻烦她：“这样，我们给你加点钱，你看需要多少……”

　　“不用、不用！”爱丽丝连忙拒绝：“这是我的本职工作，公司给了充足的报酬。”

　　其实她心底很羡慕公司对孟获的照顾，她年轻时也很出众，然而除了父母没有人为她花过钱。说到底还是实力的问题，孟获为凤凰公司创造效益，自然能享受优待。

　　接下来的一天，处理完杂事的孟获在爱丽丝的陪伴下来到凤凰大厦。

　　还是上班的时间，他一进编辑部就引起了轰动。

　　“何惜老师，这不是可惜老师吗！”

　　“快去倒水！”

　　“何惜老师，我是三组的编辑周尚，这是名片，以后有什么需要可以叫我帮忙……”

　　“何惜老师，你什么时候有空和其它漫画家见见面，他们都想见见你！”

　　编辑们热情如火，又是倒茶又是递名片，爱丽丝心里不舒服，轻身往孟获身边一站，伸开双手阻止这些编辑的热情。

　　“你们能不能别当着我的面挖角，他现在的责编是我！”

　　爱丽丝的身材高大，她一生气，编辑们都没有了动作。

　　事实上对于这位新编辑，很多编辑心思各异。周刊少年的编辑们看到《名侦探柯南》火爆后展开了激烈的竞争，结果谁也没有成为孟获的责任编辑——反而被一个女人抢走了。

　　但这个结果还算公平，爱丽丝又漂亮又有魅力，被她抢走总比其它同事要好。而且办公室多了个姑娘，很多编辑心里舒坦。

　　“好了，爱丽丝别生气，大家散吧。”

　　有个编辑出头，其它编辑点点头散了。

　　爱丽丝带着孟获找到叶雄，这位总编目睹了刚才发生的事，欣然笑道：“看来你们相处的不错。”

　　责任编辑和漫画家最重要的就是合得来，叶雄在这点上放心了，他开始谈正题，把孟获叫来的主要原因是《名侦探柯南》要发售漫画单行本了。

　　漫画单行本，指同一部漫画作品于连载后，把内容从连载的刊物重印，成为一本独立以一部漫画为题材的书籍。

　　“我也看了海报。”

　　孟获在地铁上看过海报宣传，觉得奇怪：“《名侦探柯南》的话数够不够？”

　　一直以来，《名侦探柯南》都是以一个星期一话的速度在杂志上连载，孟获不知道单独出书需要多少话的内容。

　　“够了。”

　　叶雄毫不迟疑的点头：“现在漫画正火，公司决定趁热打铁，在连载第九话的时候推出前八话的单行本，估计零售价是20。”

　　华夏普通的漫画单行本是十到十四话，八话比较少，但价格也便宜。

　　孟获和叶雄讨论了一下，他没发现有什么不对，于是同意了。漫画单行本的发售时间很近，刚好是开学过后，九月出头。

　　除了这件事外，叶雄还询问了孟获关于助手的问题。很多职业漫画家都会依靠助手帮忙，孟获虽然效率，但叶雄考虑到他还得兼顾学业，于是建议他雇佣两个漫画助手帮忙。

　　然而雇佣助手需要漫画家出资，孟获毫不犹豫的拒绝了。他清楚自己的状态，学习对他来说根本不是什么难事，一周更新一话游刃有余。

　　“等到我连载两部漫画的时候再说吧，那时我再请助手。”

　　孟获这样表示，即便脑中有构思，两部漫画也需要极大的体力，那时就不得不请助手帮忙了。

　　然而这句话却让爱丽丝和叶雄两人双双震惊。

　　“两部漫画？孟获你有这个计划！”叶雄尤其紧张：“你可不要逞强，画好一部漫画就好了。”

　　他很担心孟获得意忘形，一般人很难同时连载两部漫画，就算支持的了，也会导致漫画的质量下降，叶雄不想看到这种状况。

　　孟获明白他的担心，话也没说死。

　　“我知道，这不只是举个例子嘛！”

　　叶雄这才松了口气。

　　“好了，今天找你来就是这些事，以后你可以安心画画。”他对孟获说了声，随后把目光望向爱丽丝：“爱丽丝，以后这些工作就全交给你负责了，有什么问题再和我商量。”

　　这些工作本来就是爱丽丝的，只不过叶雄想到她和孟获相处才两天，心里不放心才横插一脚。

　　“我知道。”

　　爱丽丝没有介意，她刚进公司还有很多不熟悉的事情，也需要向叶雄学习。

　　商讨过后，爱丽丝要留在编辑部处理文件，孟获独自回家，想到不用出家教的费用，他就顺道去买了一台电脑，宽带也办了。

　　事情似乎进行的很顺利，但有股阴影却在悄然而至。


第0020章 现代福尔摩斯

　　爱丽丝和往常一样坐地铁上班。

　　宁海市的地铁车厢有《名侦探柯南》的海报，每次都能听见乘客的谈论。

　　这让爱丽丝感到自豪，她当经纪人的时候听到别人聊明星已经听腻了，但现在作为编辑，听到别人夸奖自己负责的漫画家，心情却特别好。

　　然而这一天，正当爱丽丝神清气爽的走进地铁的时候，她看到了另外的一张海报。

　　“影响世界四十年，推理小说的圣经——《神探夏洛克》漫画化，单行本9月10号发行！”

　　爱丽丝心里一震。

　　走进地铁的还有一男一女，他们也注意到了新海报，其中的男人愣了愣：“老婆，我有没有眼花？我看到神作《神探夏洛克》漫画化的消息了？”

　　女人审视海报。

　　“没有，我看看，单行本出版由龙腾公司负责，漫画作者是Mach？什么……大帅哥Mach老师？他是我心目中的偶像啊！”

　　“我给我爸打个电话，他最爱看《神探夏洛克》了，小说和电影都看了好几遍！”

　　男人说着就拿出了手机。

　　爱丽丝脸色惨白，赶紧拿出手机，慌张的打给了编辑部：“总编，出大事了！”

　　“我知道，公司马上开紧急会议。”叶雄的声音急切：“爱丽丝你先不用来公司，你马上去孟获那里安抚他，不要让他失去信心。”

　　“是！”

　　爱丽丝应了声，电话就挂了。

　　她转身跑下车，不顾身后嘀嘀的警报声，心急如焚的赶往另一条线路。

　　龙腾公司、Mach老师、《神探夏洛克》，三样东西的每一样都让她震惊。作为第一出版集团的龙腾公司暂且不论，Mach老师是偶像漫画家，龙腾公司数一数二的招牌。

　　这位漫画家今年三十岁，出道十年，画风精湛，而且更重要的是他英俊帅气，粉丝无数，号称漫画界最帅的漫画家。

　　当然最可怕的还是《神探夏洛克》这本书……

　　《神探夏洛克》是英国小说家安东尼于1974年出版的小说，被誉为推理小说的圣经、智慧的王冠，它的影响力遍布全球，四十年不见消减。

　　小说、电影、戏剧、音乐，因它而产生的商业价值超过百亿，即便在华夏也是无人不知无人不晓，陪伴了一代人的成长。

　　没想到龙腾公司可以拿到它的漫画版权！

　　“卑鄙……”

　　爱丽丝暗骂，和她一样想法的包括凤凰公司所有编辑。

　　小说改编漫画不是一朝一夕能完成的事，龙腾公司肯定很早就拿到了《神探夏洛克》的版权。他们迟迟没有向外界透露，却在《名侦探柯南》发售单行本的时候横插一脚，很明显是针对凤凰公司！

　　《名侦探柯南》炒起的侦探热会成为《神探夏洛克》的最好广告，两者的读者数量根本不在一个层面，胜负几乎成了定数。

　　“神探夏洛克是什么……”

　　此时，孟获也从网上看到了这条新闻。

　　他对龙腾公司和Mach老师都没什么兴趣，然而这本书却是一本文学巨著，网上搜索到的信息让孟获感到一阵窒息。

　　《神探夏洛克》的作者安东尼智商160，他三十岁出版这本小说，一跃成为全世界炙手可热的文学明星，其巨大的影响力甚至让英国女王赐予贵族身份。

　　在看到这份介绍的一瞬间，孟获脑中闪过一道灵光——福尔摩斯，这不就是现代版的福尔摩斯吗？不，它或许比福尔摩斯还要夸张！！

　　更惊人的介绍还在后面，这本小说让安东尼斩获诺贝尔文学奖，他让推理作家的数量在四十年间翻了十几倍，华夏百分之九十的推理作家都把《神探夏洛克》视为启蒙作。

　　完美的推理、智慧的极致——作者安东尼完成这部巨作后，自豪的宣称世界上已经没有推理小说可以超越它，从此离开文坛从政，一度差点问鼎首相宝座。

　　现在他已经退位，没想到龙腾公司还能从他手里拿到版权。

　　《名侦探柯南》要和《神探夏洛克》同时发售单行本？

　　“怎么比啊！”

　　孟获烦恼了，没想到他遇到的第一个对手如此可怕。

　　《名侦探柯南》的连载进行了两个月，销量和宣传都做的很好，然而就算它再火，最多也只在宣传火热的宁海市能做到家喻户晓，其它地区的读者数量估计不超过三百万人。

　　而且《周刊少年》杂志发行有限，不是每个人都愿意为一部连载漫画而买杂志，真正看过的读者会比知道的人更少。

　　至于《神探夏洛克》，那可真是无人不知无人不晓的举世名作了。

　　“太过分了，龙腾公司明显在打压《名侦探柯南》！”

　　“这不算打压吧，只是时间撞在一起罢了……”

　　大姐姐联盟的聊天室也在聊这个话题，这些女粉丝的谈论不能乐观。

　　“不管是不是打压，同时发售，销量肯定要对比的，你们觉得谁会赢？”

　　“虽然我希望《名侦探柯南》，但这根本没得比。”

　　“一部普通漫画，一部文学巨作，唉，而且还是大帅哥Mach老师执笔……”

　　“我很喜欢《名侦探柯南》，但Mach老师也是我的梦中情人！”

　　“对啊，好想嫁给他……”

　　看着自己的粉丝在谈论另外一个漫画家，孟获心里很不爽，但他很快就意识到这是男人的虚荣心在作祟，苦笑一声。

　　“一点也不成熟。”

　　活了两辈子，怎么还能为这种事情争风吃醋呢？

　　不过有障碍，才有跨越的价值。孟获的心里涌起斗志，一直以来的道路实在顺利，这让他有种虚幻摸不清的感觉。这时出现一个对手，反而踏实的告诉他这个世界不简单。

　　然而要怎么打败《神探夏洛克》？无论从什么方面去看，《名侦探柯南》都没有获胜希望，但孟获还是想竭尽全力、用心一搏。

　　当爱丽丝到达的时候，给她开门的是眼神透亮的孟获。

　　“看来我不用安抚了……”

　　爱丽丝心里苦笑，同时震惊不已。

　　孟获看起来比往常还要精神，或许这种状况应该让他去安慰编辑们？


第0021章 新角色

　　“网上连载怎么样？”

　　孟获和爱丽丝商量对策，想到个主意：“把《名侦探柯南》放在网上连载，读者不买杂志也能看到，这不是有利于推广吗？”

　　杂志局限读者，而互联网不存在这个问题。

　　孟获认为这是一个好办法，然而却被爱丽丝毫不客气的否决了。

　　“不可能，网上连载弊大于利，而且畅销漫画不允许网上连载。”

　　她向孟获解释，华夏所有出版企业都不会把作品放在网上削弱它的价值。网上连载需要读者粘性，一周一更的漫画很难汇聚粘性。

　　这个世界版权保护严重，人们文化娱乐充实，最火爆的还是线下书籍。

　　孟获想错了一件事，上辈子网络的火爆让他觉得那是理所当然，然而那才是畸形的市场。生活娱乐受限、小说出版发行不畅、再加上消费观念不同，人们才会热捧网上连载，造成一种繁荣假象。

　　但是那份繁荣在同个世界其它发达国家都不曾出现，这个世界又会怎样？

　　书店众多、漫画和小说多种多样，人们随时就能买到喜欢的书，他们凭什么热捧网络小说？按照爱丽丝的话——“花了钱不能拿在手里，只能看屏幕，这样的东西有什么价值？”

　　这种思想代表了绝大多数人，尤其是漫画这种可以收藏的书籍。

　　当然网络连载也有，它的发展历史比上辈子还长，质量更高，只是不会太繁荣。很多新人小说家就是从网上连载开始，出名后被出版公司挖掘，随后踏上职业小说家的道路。

　　孟获选了一条正确的方向，他如果从小说出道，现在指不定还在哪里扑腾着。而且叶雄也在电话里否定了网上连载的想法，火不了反而影响杂志和单行本销量，长久来看绝对弊大于利。

　　当然他也解释网上发表不是不可能，一些漫画完结后会有专门的网络版本，不过那要等到线下利益饱和。像《名侦探柯南》这种热门漫画，只要出版商还能赚钱，网上发表的可能性就很低。

　　这件事让孟获感到气馁，只能另想办法了。

　　9月2号，宁海一中开学。

　　夏天刚刚过去，阳光的炙热还未消退，身穿蓝白校服的学生们在广场听完演讲，流着汗水返回教学楼。

　　“啪！”

　　一只手拍在孟获肩膀上，他回过头，沈洁的笑脸在众多青涩的脸孔中间，如花一样绽放：“孟获，总算找到你了！”

　　“好久不见。”

　　孟获微微一笑，他发现沈洁身边跟了两个女孩，惊讶道：“不愧是你，这么快就交到朋友了？”

　　“她们是我的室友，这是韩萱、还有她是李玉！”沈洁为孟获介绍身边的两个女孩，孟获向她们打了招呼，心里却没怎么在意。

　　他拿完书就准备离开，一年见不了几次同学，根本不用记在心里。

　　“你呢，怎么不见你室友？”沈洁往孟获身边看了看：“你也太孤单了吧！”

　　“我不住宿，这边有租房。”孟获笑道，他随后问道：“我在十班，你好像和我不同？”

　　“对。”

　　沈洁很惊讶孟获没有住宿，还是回答道：“我在一班，不知道为什么学校要把我们分开。”

　　一班是重点班级，十班是普通班。按常理来说，他们成绩都好、又来自同个地方，孟获应该也能分到一班。但别忘了他是获准不来上学的特殊生，分在重点班级容易引发争议。

　　孟获明白这点，所以没有怎么在意。

　　他很高兴的看到沈洁这么快就找到了朋友，而且从站位和神态来看，她还是三人的中心点，其它两个女孩都比较腼腆。

　　孟获不担心这位同乡的状况了。

　　他和沈洁聊了几句，然后在教室领到课本就回家了。

　　他在路上买了《神探夏洛克》的小说翻译版，知彼知己百战不殆，孟获倒要看看这本小说究竟有多好。

　　整个下午就在他看小说的时间里度过了，《神探夏洛克》的剧情让孟获叹为观止，故事讲述了一位年轻神探的破案过程，一系列的案件悬念丛生，主人公堪称完美，文学、哲学、医学、音乐、剑术……样样精通！

　　他一次又一次把不可能解开的谜题解开，展露的智慧让人震撼。

　　看了这本小说，即便是孟获也涌起一股收藏它的冲动，如果就犯罪手法和推理过程来看，《神探夏洛克》已经立于了不败之地。

　　然而它同样有缺点。

　　其一是西方背景，而且年代久远，年轻人未必喜欢。其二是主人公太完美，他像个机器人、计算机，而且看不上任何女人，这一点刚好与《名侦探柯南》相反。

　　《神探夏洛克》把推理解谜作为第一要素，生活和情感方面基本没有描写，这些是《名侦探柯南》胜于它的地方。

　　然而两者之间的差距还是很大，该怎么缩小这股差距？

　　网上连载的办法已经被堵死了，企业宣传和运营插不上手，孟获只能从《名侦探柯南》的内容下手，他首先想到的是在单行本里增加一个有趣的新案件。

　　但是就算案件有趣，他也没有把握赢过《神探夏洛克》，或许应该从其它方面下手，比方说依靠脑袋里的气团？

　　孟获好一阵子没有注意它，他再次把注意力放在上面，一下就发现气团量增加了不少。

　　它果然在恢复，现在已经恢复的勉强够一张图用了，但是一张图能干嘛？

　　孟获想到了一个办法，他不能肯定这个办法可以使《名侦探柯南》的单行本超越《神探夏洛克》，但绝对能够提升销量！

　　他拿出手机打电话给爱丽丝。

　　“单行本有没有送往出版社？”

　　“还没，下周才发售呢！”爱丽丝坐在编辑部审稿，她说道：“我现在很忙，在对第九话进行最终确认，这一话晚上就得送到出版社。”

　　“等等，你别把它送过去。”孟获连忙阻止道：“我要重新画第九话，麻烦你问问叶总编，看看他能不能延迟《周刊少年》发行。”

　　“我想加入一个新角色！”


第0022章 延迟发售

　　“嘿嘿，这么早总该能买到吧？”

　　城市刚亮，宁海市街头跑过一个男子的身影。冯丹宇刚被女友推下床，女友让他跑去徳雅书店买今天发售的《周刊少年》。

　　两人都很喜欢看《名侦探柯南》，但它一直很畅销，经常买不到。

　　冯丹宇跑到书店门口，书店刚刚开门，老板娘拿着扫把清扫地面的灰尘。

　　“老板娘，《周刊少年》到货了吗！”

　　冯丹宇问了声，轻车熟路的走进书店。

　　“别找了。”老板娘停下扫把，抬头叫道：“这周的《周刊少年》推迟一天发售，你明天再来吧！”

　　“推迟？老板娘你别逗我了，我找找。”

　　冯丹宇以为老板娘在开玩笑，不以为然的找了一圈，结果竟然真的没有看见《周刊少年》，不由骂了一句：“凤凰公司搞什么啊，延迟发售怎么不提前通知！”

　　街道上，一辆黑色奥迪刚刚停稳，车里的人听到了书店传来的骂声。

　　“《周刊少年》延迟发售，辉哥你听说什么了吗？”

　　坐在后座的男子问道，他的脸庞菱角分明，神情有些孩子气，但一举一动总能吸引别人目光。

　　“好像是因为《名侦探柯南》的第九话出了问题。”正在开车的助理摇头道：“那个叫何惜的作者收回了原稿，说不定是被Mach老师你吓怕了！”

　　Mach老师，后座的男子就是《神探夏洛克》漫画版的作者，真实名字叫做贝峰，不过平常无论是画漫画还是上电视节目都用Mach这个化名。

　　他是一个偶像漫画家，身兼两职，受到无数少女的热捧。

　　宁海电视台邀请贝峰上午去参加一个访谈，内容正是《神探夏洛克》的漫画消息。贝峰想起今天刚好是《周刊少年》发售的日子，本想无聊买一本路上看看，没想到竟然延迟发售。

　　“吓怕了？”

　　贝峰松了松衬衫的领口，大笑出声：“我就知道，他应该放弃单行本才对，我好不容易获得《神探夏洛克》的漫画改编权，他怎么挣扎都是没有用。”

　　“不过我画的比他好，长的比他帅，差距摆在那里，他害怕也没办法嘛！”

　　贝峰表现的洋洋得意，完全不像个三十岁的成年人。他虽然奇怪凤凰公司为什么愿意为何惜推迟杂志发售，但却没有深想下去。

　　在开车的助理眼中，这个偶像漫画家依靠天生的漫画才能和脸蛋衣食不缺，二十岁出道以来情商不增反退，龙腾公司却好像一点也不介意。事实上很多为小说改编漫画的职业漫画家性格都有缺陷，只不过贝峰尤为突出。

　　他的思维活跃，转眼间又想起了前阵子的圣战，听说有很多女读者为《名侦探柯南》发帖，虽然不知道那是身为偶像的他的女粉丝的几分之几？但肯定没有五分之一！

　　“辉哥，开车吧。”

　　想到这里，贝峰心情愉悦的挥了挥手，奥迪车驶向电视台。

　　上午，在孟获家。

　　爱丽丝无声无息的趴在书房门口，情形诡异。

　　刚刚从厨房出来的李琴被她的动作吓了一跳，差点把手上的水杯给打翻。

　　“爱丽丝，你在干嘛？”

　　她奇怪的问道。

　　“我在看孟获工作，琴姐你小声点。”爱丽丝转头做了一个嘘的动作，然后继续趴着偷瞄书房。

　　书房里，孟获全神贯注的画着漫画，他时而皱眉、时而微笑，手中的画笔快速的滑动，不消片刻就画好了一张图。

　　爱丽丝看的目瞪口呆，她从来没有见过这么效率的漫画家，而且貌似孟获不需要分镜稿。

　　书房的光照充足，不算远的距离让爱丽丝清楚的看见孟获画出来的是一张张完成的原稿，她很震惊，难道这个世界真的有天才存在吗？

　　如果说作者不需要草稿写书，爱丽丝不会觉得奇怪。但漫画是什么？基本每张漫画都有好几块区域，每片区域要画不同的细节，怎么样分配文字对话，人物动作和表情如何搭配才能创造出动感，这都需要提前规划。

　　然而孟获却省略了这个过程，毫无疑问他在脑袋里规划好了分镜，这份能力简直就像电脑！

　　“琴姐，孟获是你们县的中考榜眼是不是？”

　　爱丽丝看够了，她拍拍衣服站了起来，然后走到沙发边问道。

　　“对啊，我听说的时候也被吓了一跳呢！”李琴打开电视，然后调低音量和爱丽丝一起看：“要是那孩子早点努力就好了，只要他努力什么都能做好。”

　　她把孟获的改变定义为努力。

　　爱丽丝却不这样觉得，她现在总算看出来了，自己负责的这个孩子是彻彻底底的天才，不用分镜就能画出原稿的他考上中考榜眼太正常了，爱丽丝甚至怀疑孟获做其他事情也可以做得很好。

　　不过她现在还是很担心……

　　孟获临时决定更改第九话剧情，叶雄再次破例为他延后杂志发售，大家都冒险一搏。

　　“能不能做好呢？”

　　爱丽丝心里七上八下，她摇摇头，随即把注意力放在电视上，反正自己帮不了什么忙，不如先看电视省的胡思乱想。

　　“Mach老师，现在很多人说《神探夏洛克》在这个时候推出单行本是为了打压《名侦探柯南》，你看过那本漫画吗？”

　　电视里正在播放宁海电视台的访谈节目，但里面出现的人让爱丽丝不开心了。

　　“这部漫画我听说过，但是没看过。”访谈室男人的回答像台词一样标准：“我想大家都明白漫画单行本需要很长的准备时间，我画《神探夏洛克》半年了，发售时间早在几个月以前就定了下来，怎么会是打压呢？”

　　“大家不要轻信谣言，被有心人欺骗……”

　　“啪。”电视啪的一声关掉了，李琴握着遥控器，转头对爱丽丝笑道：“我们还是别看电视了，打扰那孩子工作。”

　　爱丽丝微微一愣。

　　“琴姐……”

　　她有些感动，李琴虽然看似不关心漫画的事情，但显然还是知道发生了什么，她不想让爱丽丝看到不开心的东西。

　　“砰——”

　　这时响声传来，书房的门打开了。

　　“爱丽丝。”

　　孟获从里面走出来，手里拿着一叠原稿：“我画好了，你把它拿回公司去。”

　　“我准备了一个可以让女孩子尖叫的角色！”


第0023章 华丽怪盗（上）

　　“延迟发售？”

　　一处公寓，年约三十的男子一跃而起：“开什么玩笑！”

　　他脸色愤怒的对着对面的男子，也就是周刊少年的编辑孙阳说道：“周刊杂志是有读者习惯的，你们这种行为会破坏长年累月积累的信誉，简直无法理解！”

　　一本杂志需要几年才能培养出固定的读者习惯，然而随随便便延迟发售，这种行为出现几次就会让读者失去信任，而且对其它漫画家也很不公平。

　　“番茄老师，你冷静点！”

　　孙阳满头大汗，紧张的解释道：“公司做出这个决定也很艰难，但何惜老师面对《神探夏洛克》还能这么积极努力，编辑们都想帮帮他。”

　　“就因为他是天才？”

　　这位被称为番茄老师的人真名章元化，是凤凰公司的老牌漫画家：“又是偏向天才，无论什么公司都一样！”

　　“……”

　　孙阳无言以对，章元化在发表原创漫画之前曾是龙腾公司的漫画家，因为和一个才华横溢的人产生纠纷惨遭抛弃，虽然之后转投凤凰公司，但也开始对天才抱有偏见。

　　他是一个努力家，本身没有才华，走到如今都是依靠汗水。

　　这时的孙阳突然想起，他接手章元化的时候听说和他产生纠纷的人是一个偶像漫画家，偶像漫画家——那不正是获得《神探夏洛克》漫画改编的Mach老师吗？

　　难怪他会如此愤怒，Mach和何惜都是天才，章元化心里不平衡也很正常。

　　孙阳只能安抚他把话题转开。

　　然而他不知道章元化的怒气没有消失，这位职业漫画家第二天早早就来到书店买《周刊少年》，他想瞧瞧何惜拖了一天的漫画究竟有什么特别。

　　如果内容和往常一样，章元化就得考虑要不要跳槽了，反正到哪都一样画漫画。他不想呆在一个优待天才而不顾其它漫画家死活的公司！

　　延迟一天，《周刊少年》顺利发售。

　　章元化发现书店比前几个礼拜冷清，心里冷笑，显然昨天的变故已经让一些读者放弃了这期的《周刊少年》，不过买的人依然不少，章元化在只剩三本的时候抢到了手。

　　看到这期《周刊少年》的第一眼，章元化整个人呆住了。

　　这期的封面是一个看不清脸的陌生男子，高沿礼帽、身着白色礼服，右眼佩单片眼镜，魔术师装扮的他立于大厦顶端，上空是盘旋的直升机、后面是灯火通明的城市，孤傲而神秘。

　　“天哪！他太帅了！”

　　旁边传来的少女惊呼打断章元化的思绪，他又是震惊又是嫉妒，这幅画，这种让人窒息的美感——那是自己永远都不能画出来的景象，这是只有少数人才能做到，炫技般华丽的画技！

　　何惜，让人恼火的天才。

　　章元化满心嫉妒的打开《周刊少年》，正如他预料，《名侦探柯南》的连载顺序排在第一。延迟一天，它究竟给出了什么样的故事呢？魔术师的杀人案件？就为了一个案子而准备这么漂亮的封面吗？

　　然而剧情的开头让章元化感到疑惑，他没有看到封面的男子，剧情也不像讲魔术师。开头很平淡，柯南所在的侦探所接到了守护珠宝的工作，说是一个国际怪盗会来偷取。

　　这是一个充满传奇色彩、享誉国际的怪盗，在美国、英国、法国等12个国家皆有犯案，专门偷取高价艺术品与珠宝，盗窃物品总数超过150件，罪犯代码为1412。

　　“怪盗？”

　　章元化心里涌起一股荒谬的猜想，难道封面那个帅的一塌糊涂的男人会是小偷？小偷不应该蒙着脸鬼鬼祟祟吗，怎么打扮的像魔术师？不可能吧……他继续看了下去。

　　柯南一行人没有在展览馆发现怪盗，回到侦探所，半夜时分，柯南悄悄离开独自去抓怪盗，原来他早已解开怪盗留下的暗号，并在大厦顶端堵住了这个怪盗。

　　神秘的怪盗像鸟儿一样从天而落，他优雅而从容，果然是封面的魔术师！

　　章元化惊讶极了，这个怪盗怎么会从天上出现，而且小偷竟然可以这样画，这种打扮和风度翩翩的小偷他从来没有在小说和漫画中见过。

　　“怪盗基德……”

　　他急切的继续看了下去。

　　柯南和往常一样发挥了他的推理能力，他事先准备好了烟花，用烟火吸引了远处警方的注意力，按照往常来看，怪盗基德应该会和其它犯罪者一样被捉住。

　　然而怪盗基德的行动更是出乎意料，他不慌不忙的拿出对讲机，竟然模拟出警察高层的声音，指挥起了周围所有的警力。更令人吃惊的是，他把警力都喊来了自己所在的大厦，瞬间被警察团团包围。

　　“这是作什么死啊！”

　　章元化感觉一阵混乱，他不能理解基德的行动，为什么他要自投罗网？既然能够指挥警力干嘛不趁机逃跑？

　　接下来的剧情回答了他……

　　“小弟弟，我来告诉你。如果说怪盗是用华丽的手法盗偷取财宝，富有创造性艺术家，那么侦探就是跟在怪盗后面吹毛裘疵，充其量不过是个评论家罢了。”

　　怪盗基德在重重包围之中，从容优雅的对柯南说了这段话。

　　随后他的袖口落下一个烟雾弹，人就不见了——对，这个怪盗神乎其技的消失在大厦顶端，所有警察的包围当中，没有人知道他怎么逃走。

　　就像个魔术师……

　　章元化背后冒汗，怪盗基德神秘、邪魅、华丽而俊美、仿佛无所不能，仅仅一话，何惜创造的角色的魅力让职业漫画家都震撼不已，可想而知，基德这个角色对读者来说是一个多么巨大的刺激！

　　但是这个怪盗打破了主人公柯南的推理神话，这样合适吗，后续发展要怎么样继续？

　　“此为《名侦探柯南》怪盗篇上集，下周发售的《名侦探单行本》将赠送怪盗篇下集！”

　　最后一页，单行本堂而皇之的做起了广告。章元化知道了答案，他忍不住吸了一口冷气，原来这话是为单行本做的伏笔，要想知道柯南怎么在怪盗面前收回场子只能买单行本。

　　这期的《周刊少年》异常霸道，简直就是步步为营、完美的算计，可怕，何惜老师比Mach更加可怕——因为他明显多了一样特质。


第0024章 华丽怪盗（中）

　　努力……

　　对，就是努力。

　　章元化回忆在龙腾公司待过的日子，那里特别多漫画天才。这些天才为了自己的画技沾沾自喜，他们放弃了努力，只需要把热门小说漫画化就能获得名声，并且瞧不起其它原创漫画家。

　　“原来如此，我看错了！”

　　章元化突然明白了，他不应该仇视何惜。

　　他以前和Mach共事产生纠纷，被龙腾公司毫不留情的开除。凭什么？Mach性格孩子气，既不努力、又不聪明，只是画画和长相漂亮就能理所当然的得到一切。

　　章元化只是不甘心被依靠天赋的人打败——但何惜不属于这种人。

　　他显得很特别，在面对《神探夏洛克》这个庞然大物的时候，何惜老师没有逃跑，反而勇往直前。他在努力，章元化可以仇视一个天才，但他绝不能看错一个努力的人。

　　天才喜欢自视甚高，他们愿意努力更令人钦佩。如果让Mach和何惜调换位置，Mach老师早就被吓跑了。但何惜没有因为天赋而停止努力，他有一颗勇往直前的心，这样的作者没理由不去钦佩。

　　而且这件特质早就有展露了。

　　在所有画技好的天才都往龙腾公司奔跑的时候，惟独何惜老师放弃了这份安逸，走向一滩死水的原创漫画界，他抱着什么决心和梦想选择这条路？

　　他想改变现状，也想推动原创漫画发展……

　　想到这里，章元化心潮澎湃，他对何惜的看法发生了翻天覆地的变化。

　　“我要写封信给他！”

　　他想写封信给何惜老师，告诉他自己会支持《名侦探柯南》和《神探夏洛克》的战斗，这么努力的一个漫画家，没有理由输给Mach！

　　……

　　“嘿！”

　　沈洁轻盈的从墙上跃下，拍了拍藏在衣服下的杂志，满意的点头：“很好，没有损坏。”

　　开学已经几天了，但是住宿生不能离开学校，要买《周刊少年》只有爬墙出去。昨天没有买到让她好一阵生气，不过今天的封面太帅了，想必内容也会很有趣。

　　“中午找孟获一起看好了。”

　　想起那个同乡，沈洁微微不满，这么多天还没有主动找自己，真不像个男孩子。

　　不过这都算了，她大人不记小人过，两个人看《名侦探柯南》肯定很有趣……下周让孟获来买吧！

　　“喂、那边的别跑！”

　　远处传来喊声，沈洁随即看到一个骑单车的保安赶来，心里暗叫一声糟糕，连忙压低帽子一溜烟往教学楼跑。

　　她的速度比单车还快，没多久就从保安的视线消失了，厕所藏起帽子后，沈洁和往常一样走进教室。

　　“早，沈洁。”

　　“早，班花。”

　　“早啊……”

　　班上很多男生向她打招呼，让其它女生一脸不爽。不过沈洁每年都会遇到相似的状况，渐渐已经习惯了。

　　“沈洁，你早上去哪了？”

　　“你别动不动就失踪啊，昨天也是一样，我们起来不见你担心死了！”

　　两个室友围了过来，一脸的担忧。

　　“哎呀，抱歉、抱歉，我有些事情……”沈洁摸了摸头，刚准备找个借口，突然“扑”的一声，衣服里的杂志溜了下来，掉在地上。

　　“……”

　　全班人的视线盯向地面。

　　“《周刊少年》。”一个女生率先发出惊呼，她捂起嘴巴：“沈洁你竟然看漫画杂志！”

　　男生们纷纷望向沈洁，他们的班花不是又漂亮又清纯的女神学霸吗？怎么会看漫画？沈洁微微皱眉，她弯腰捡起杂志，叹息一声：“竟然被你们看到，那我不妨直说了。”

　　“其实我……”她露出漂亮的笑容：“我最爱看漫画了，最近在追《名侦探柯南》！”

　　两个女室友相视苦笑，其实她们也一样。而其它人却愣住了，过了好一阵，整个班级才炸开了锅。

　　“《名侦探柯南》，我也在追它啊！”

　　“沈洁，我误会你了，所有看《名侦探柯南》的女人都是好姐妹！”

　　“对啊对啊，我们一起看吧！”

　　女生们围在了沈洁身边，刚才的隔膜不翼而飞，而男生们看着这些突然改变态度的女生，心里拔凉拔凉。沈洁吃不消周围的人数，她干脆把《周刊少年》放在桌上，大家一起看。

　　“等等别翻，这封面太帅了！大帅哥啊，何惜老师推出新人物了吗？”

　　“喂，前面的别挡我，我看不见了，让我看几眼！”

　　就在这种热情当中，沈洁翻开了《周刊少年》，开始翻动。

　　这期的《名侦探柯南》剧情无疑非常出色，女生们看得惊叫连连，满脸潮红，特别是怪盗基德华丽的从天而降的时候，天花板都差点被尖叫声掀翻。

　　“好帅啊！”

　　“正太和大帅哥的对决，受不了了，我的鼻血……”

　　还有女生刺激的留出了鼻血，用纸巾塞住鼻子让沈洁继续翻。但是漫画里的对决很快就结束了，怪盗基德神奇的消失了。

　　“诶，怎么完了？”

　　“记得怎么消失的，不解释就完了！”

　　女生们有些意犹未尽，嘴上却愤愤不平：“柯南输了？那个大怪盗就这样跑了，太不公平了！”

　　“正太柯南好可怜，我想继续看他们对决。”

　　沈洁也有些失望，她翻开最后一页，映入视线的是单行本广告。

　　“天哪，这是作者的阴谋吗？他向《神探夏洛克》宣战，然后故意挑逗我们的少女心……”

　　“挑逗……哎呀妈呀，何惜大大，我服了，求他务必把柯南和基德的对决画下去。”

　　“我也服了，漫画单行本，我买、我买还不行吗？”

　　“我也要买！”

　　整个上午，女生们都沉浸在《名侦探柯南》带来的震撼中无法自拔。

　　然而第四节课下课后，沈洁抱起杂志去找孟获。

　　“孟获？我们班好像是有这么一个人，不过他长期请假……”

　　十班的班长这样回答，这让沈洁很是担心，为什么是长期请假，难道孟获生病了？

　　她发短信询问，但得到回复却是——“我在外面打工，和学校说好只有考试的时候过去。”

　　打工？沈洁突然发现这个同乡有点神秘了。


第0025章 华丽怪盗（下）

　　“延迟发售，销量不减，《周刊少年》在各大书店销量告捷！”

　　“《名侦探柯南》推出新角色，主人公神话破灭引起众多不满！”

　　“华丽精湛、令人震惊，何惜锋芒毕露，誓用最帅的小偷决战《神探夏洛克》！”

　　几份报纸摆在爱丽丝的桌上，不看内容爱丽丝就明白孟获成功了。

　　延迟发售的影响远远低于这期《名侦探柯南》带来的轰动，整个宁海市掀起抢购狂潮，有些书商甚至私下加价售卖，然而还是在一天内全部销售完毕。

　　编辑部的编辑们纷纷羡慕的向爱丽丝恭喜，甚至孙阳还让她转交一份来自番茄老师的信件。

　　这封信件并没有加密，爱丽丝也能看到内容，番茄老师在里面对《名侦探柯南》的新剧情称赞不已，并且说自己是何惜老师的新粉丝，希望他可以打败《神探夏洛克》。

　　番茄老师是谁？

　　爱丽丝接手孟获的时候就听叶雄特别提到了这个老牌漫画家，据说他对孟获抱有很大偏见，叶雄要爱丽丝注意不要影响孟获。然而这才多久，番茄老师竟然成了孟获的粉丝！

　　孟获在用漫画获得别人的认可，这让爱丽丝感到了一种满满的自豪感。

　　但是就在整个编辑部兴奋的时候，总编叶雄却坐在办公桌上愁眉不展。

　　“总编，你对这期的销量不满意吗？”

　　爱丽丝奇怪的询问。

　　“不、销量没问题。”叶雄摇了摇头，抬头说道：“我只是在想孟……何惜老师推出基德这个角色合不合适，他的魅力太大容易把主角的风头抢去。”

　　他本来想说孟获，然后又改了口，现在编辑部使用笔名来称呼孟获，可以防止外泄的风险。

　　“这个问题我想不用担心。”

　　爱丽丝笑道：“我和何惜老师谈过，他没有把基德放入主线的打算，基德的定位是偶尔出现的特别角色，他最大的魅力就是神秘，何惜老师不会破坏这股神秘感。”

　　保持神秘而产生一种特殊的美感，原著的怪盗基德就是这么一个角色。他神出鬼没，有着可望而不可及的潇洒，读者不知道他是谁长什么样，从哪里来到哪里去，才会期待他再次华丽的登场。

　　简单来说，基德对《名侦探柯南》的影响不大，但对读者的影响会很大。

　　“主编不放心的话，我一会要去拿何惜老师家里拿下集的原稿，到时就能看出基德的定位了。”爱丽丝继续补充。

　　叶雄点了点头：“这样也好。”

　　“对了，你帮我提醒何惜老师一件事。”

　　……

　　“不要画的太漂亮？”

　　中午，孟获接到爱丽丝的传话，忍不住怀疑叶雄的脑袋是不是秀逗了。

　　别的漫画家都想把作品画的更好看，叶雄倒好，他反倒要孟获别画的太漂亮！

　　“这句话不是你想的那样。”

　　爱丽丝苦笑，连忙解释，叶雄的意思是让孟获保持平常的漫画碎片，不用再画那种超过规格的漫画图，也就是第一话的最后一张、宣传海报和这次的怪盗基德。

　　“为什么啊！”

　　孟获有些不开心了：“那几张图可是我好不容易才画出来的，难道效果不好？”

　　他有种自己的努力被否定的感觉。

　　“不是不好，是太好了。”

　　爱丽丝摇了摇头，她从挎包拿出几张报告摊在桌上：“你看，这是几个月读者调查的部分结果。”

　　孟获好奇的拿起报告，爱丽丝则继续说道。

　　“在读者是怎么喜欢上《名侦探柯南》的调查结果中我们发现一件很奇怪的事情，超过百分之五十的读者是被第一话的那张图吸引来的。”

　　“他们从杂志、网络、朋友那里看见那张图，所以才会涌起兴趣去买杂志。不可否认《名侦探柯南》质量很高才能留住他们，但如果没有那张图，这部漫画一开始的读者基数就会大减，或许要经过很长时间沉淀才能火起来。”

　　“你是不是说的太夸张了？”

　　“没有，原创漫画比你想的冷门。”

　　爱丽丝神情淡淡，一个市场如果惨淡，那么就算出现高质量作品也要时间沉淀发酵，这种规律被孟获打破了。

　　“不仅如此，我们对你的海报进行了调查，结果令人惊讶，很多没有看过《名侦探柯南》的人打算购买单行本，而原因是因为海报太漂亮，他们愿意花钱收藏。”

　　“还有昨天发售的《周刊少年》，你第三次展现那种才华。”

　　爱丽丝顿了顿，嘴角带笑：“你猜发生了什么？”

　　“什么？”

　　“三个小时。”爱丽丝伸出三根手指，笑道：“我们事先加印三十多万本，然而只用了三个小时，宁海市一个星期的库存就全部卖完了。”

　　“告诉你一件事，往常再热门的杂志，出版社和书店老板都会留下一些在随后几天发售，所以《周刊少年》你在第二天一大早去堵门，还有机会买到。”

　　然而这次怪盗基德一出来，整个宁海都沸腾了，那些资深的读者宁愿花更多的钱也要逼出书店的存货，书店老板们偷偷把杂志高价卖了，现在正在施压出版社加印。

　　说到原因当然是因为怪盗基德的魅力，然而怪盗基德的魅力怎么出来？

　　神秘、华丽，这一切都不是根源，根源应该是封面那张惊艳的图片，那张图塑造了读者对怪盗基德的第一印象。而这股印象经过剧情的完善，才会把基德的魅力展现的淋漓尽致。

　　“……”

　　孟获看完报告，思考片刻。

　　“不对啊！按你这么说，这是好事，干嘛不让我画？”

　　“总编的意思不是让你一直不画，而是慎重选择。”爱丽丝微微笑道：“我们担心读者看多了会习惯，你不能惯坏他们，那种图越少越好，只要能在关键时刻出现就很行了。”

　　“你要把它变成法宝一样的东西。”

　　她这么一解释，孟获总算明白了。然而原本灵光一闪就很少出现，他就算想多画也没办法。

　　叶雄白操什么心啊，现在最重要的事不是单行本吗？


第0026章 谈话

　　“怎么样？”

　　下午，孟获把怪盗基德下篇交给爱丽丝后询问她的感想。

　　“除了精彩，我想我找不到其它词来形容。”

　　爱丽丝脸色兴奋，说道：“我已经迫不及待的想要把它交给出版社了！”

　　她小心翼翼把原稿放进包里，拍了拍包，满意的点点头。

　　“那我走了。”

　　孟获把她送到玄关，爱丽丝弯腰换了鞋子，蹬了几下，打开门准备离开。

　　“对了！”她回头叮嘱道：“你不要老呆在家里不动，有时间就出去运动运动。”

　　爱丽丝很关心孟获的身体情况。

　　孟获应了声好，心里却在想干脆买台跑步机回家算了。上月的稿费已经打到了他的银行卡里，海报的报酬有四千，所以扣去房租还有一万多入账，资金充足。

　　这样不仅方便，还能让李琴使用。

　　李琴这几天出门去找工作了，她说闲着身体会生锈，可以的话孟获想把她留在家里。

　　这天她也是很晚回来，手上提着一堆菜，脸色却不怎么好。

　　“白走了一天，哪都不招我。”她一边做饭一边抱怨道：“浪费了车费，小获，你说妈妈是不是回青城比较好？”

　　“你这说的什么话。”

　　孟获微微皱眉：“妈，你可别乱开玩笑啊！”

　　“可是我这个当妈的整天吃你的，心里过意不去……”

　　“妈！”孟获好气又好笑：“你这是什么思想，哪里的母亲不是吃孩子的？”

　　他走到厨房打起了下手，顺便安抚李琴。孟获知道母亲离开家乡有些不适应，现在正是多愁善感的时候，不过话说回来，那个在学校的女学霸怎么就没有想家的迹象？

　　孟获觉得她肯定也有，指不定天天都和父母煲电话粥。

　　今天的晚饭不是鱼就是肉，这让孟获在吃饭的时候苦笑不已。

　　“我说妈啊，你不要老是买肉好不好，我都快被你养肥了。”

　　“肥了好啊，你就是太瘦。”李琴瞪了他一眼，在她的观念里鱼肉都是好东西：“你画起画来就像拼命一样不会爱惜身体，妈妈不帮你补谁来补？”

　　这几天的孟获是真的很拼命，为了赶时间画出基德的两话剧情，他每天只睡四个小时，看得李琴心都碎了。

　　“我说你这孩子稿费都上万了，还那么拼命干什么？”李琴抱怨道：“妈妈又不花钱，每个月存个七八千，足够你长大娶媳妇了。”

　　孟获啼笑皆非。

　　“我还小呢，想那么遥远的事情干嘛！”

　　不过有些事情他的确该说明白，孟获想弥补上辈子的遗憾让母亲能够幸福，但幸福不能说是钱就能解决。孟获要和她两个人相互扶持，但内心又何尝不是抱有一丝细微的期待？

　　“妈，我问你一件事。”

　　孟获把碗放在桌子上，神色端正：“爸爸是不是很有钱？”

　　他在上辈子就怀疑了，收养他的陌生人到底是谁？母亲周围的亲戚他都知根知底，根本没有什么有钱的亲戚。而收养孟获的那个人，财力简直无法想象……

　　他每月打给孟获的钱不下于六位数。

　　孟获不知道他是谁，但就算不是他父亲，至少也是相关的人。

　　“……”

　　然而李琴沉默了，她在沉默过后说出了一句出乎意料的答案。

　　“我不知道。”

　　她笑了起来，摇了摇头：“我除了你爸的名字，其它事情都不知道。”

　　李琴从来没有跟儿子讲过他父亲的事情，因为她没什么好讲。那个男人对她来说就是一场梦，偶然的相遇、意外的结合，分别也是在所难免。

　　“他叫什么？”

　　孟获眉头紧皱，想要看看名字有没有线索。

　　“孟楚，楚国的楚，他是我这辈子见过最帅、最完美的人了。”李琴眼神有些怀念：“说起来还是我主动追他的……”

　　“哈？”孟获瞪大眼睛：“你去追的？”

　　他有点刮目相看了。

　　“对，我看到他第一眼就喜欢上了，那时的我真是不自量力。”李琴笑道：“你爸当时不知为什么很落幕，我就使劲缠着他，使劲逗他笑，然后他问我为什么，我告诉他我迷上他了。”

　　她的脸庞微微泛红。

　　“然后就有了你……”

　　孟获的下巴都快掉下来了，母亲年轻时候这么强！不过好像也不奇怪，她宁愿独自把孟获拉扯大也不愿意再婚，本来就很要强。

　　“我说妈，你不结婚的原因是因为我还是爸爸？”

　　孟获突然有些不爽，他一直以为李琴不再婚的原因是自己，现在看来明显是对他父亲念念不忘。

　　“都有吧，我不想你离开身边。”李琴微微一笑：“而且任何女人见过你爸，她都不会对其它男人感兴趣。”

　　“就算他抛妻弃子？”孟获忍不住抱怨：“怎么妈你跟花痴一样，男人只要样子好看就行了吗？”

　　李琴的笑容顿住了。

　　“小获……”

　　她没有继续说下去，只是有些伤心的看着孟获：“你想去找他吗？”

　　“不想。”

　　孟获摇了摇头，端起碗默默的吃饭。

　　其实他之前那么努力或多或少有希望能够见见父亲，他想知道上辈子的父亲不来看自己的原因是什么？是不是因为他不够出色？如果孟获这辈子能变得很出色，他父亲是不是就会出现在他面前呢？

　　不过，孟获听了李琴的话，想法改变了。

　　为什么他要见那个抛弃自己和母亲的人？就算没有他，孟获也能和李琴开心的活下去，这辈子他就能养活母亲！

　　而要说努力赚钱的原因，其实还有一个：孟获想变得更厉害，他想让自己成为一个不会停止脚步、勇往直前的男人，这也是对那个值得钦佩的女人的承诺。

　　不过这个时候，李琴的眼神却有些复杂。她看着自己的儿子不知道要说些什么，低头吃饭的孟获眼睛清澈而明亮。他的气质不知什么时候就变得如此成熟，以至于李琴都被他的神态吸引了目光，直到现在才蓦然发现这孩子的脸起了细微变化。

　　他的轮廓似乎变得更加分明，眉毛也比半年前浓密……

　　李琴似乎在他脸上找到了孟楚的痕迹，她摇了摇头，肯定是眼花了。


第0027章 《神探夏洛克》发售

　　爱丽丝把怪盗基德拿回编辑部后，凤凰公司当晚召开会议决定把《名侦探柯南》单行本的发行时间定为9月11号，竟然安排在《神探夏洛克》的后一天。

　　其实选择这个时间也是无奈之举，单行本和杂志不一样，孟获临时改变原稿，能在11号发售已经很不错了。而且由于增加了怪盗基德的两话剧情，单行本定价也提高到了30元。

　　但当凤凰公司把消息通报出去后，各地媒体还是一片哗然。

　　“临阵退缩，《名侦探柯南》主动认输。”

　　“销量对决变成笑话，《名侦探柯南》无力回天。”

　　“原创神话破灭，漫画界依然处于小说改编的垄断时代。”

　　无论什么报纸和新闻，清一色开始唱衰《名侦探柯南》。谁都知道晚发售的单行本会陷入劣势，《名侦探柯南》原本就比不过《神探夏洛克》，所有人都认为它会在10号前发售，只有这样才有可能威胁《神探夏洛克》的销量。

　　然而凤凰公司把发售时间定在11号，这展露给外界就是一个放弃的信号。

　　“肯定是放弃！”

　　《神探夏洛克》的漫画作者贝峰没有任何怀疑，他在公寓里搂着新女友哈哈大笑：“看到没有，宝贝，凤凰公司看到我都害怕了，连挣扎都放弃了。”

　　他怀中的女人露出一脸迷醉。

　　“Mach老师你好厉害，我几个姐妹都说那个何惜老师画得比你好看，这下她们可没话说了！”

　　“那是！”

　　贝峰的鼻子都快翘起来了，他得意洋洋：“我告诉你啊，那个何惜指不定是几个人合起来的笔名呢？别人都说他画画漂亮，谁知道是不是请了枪手啊！”

　　前两天的《周刊少年》发售后引起了轰动，贝峰也买了一本，差点被封面吓个半死。

　　那图片也太美了，但他不相信有人把漫画画的这么好看，网上一查，果然看到很多人说那个“何惜”是几个人合起来用的笔名。贝峰对此深信不疑，漫画这行找枪手不是什么稀奇事，要是那个作者真能画那么好，为什么平时不画？

　　几个月只画出三张那种图，很显然是花钱找了画家出来。

　　“原来那是枪手，怪不得。”

　　贝峰的女友纷纷不平：“那些人好过分，竟然欺负到了Mach老师你身上。”

　　她以前就是贝峰的粉丝，但上个礼拜才认识，短短时间就成为他的女友，这个女人还沉浸在兴奋当中。

　　“宝贝，你是不知道，现在那些不出名又不好看的漫画家就是爱仇视我。”贝峰低头吻了吻女人的额头，随后把她抱了起来：“我们别谈那些失败者，来做些快乐的事情吧！”

　　他抱着女人走进卧室。

　　时间转眼到了10号。

　　宁海市最大的图书城青苑书城前方的广场上，黑色奥迪停了下来。

　　“看啊，辉哥，人山人海啊！”

　　贝峰望着青苑书城前方密集的人群，忍不住一阵兴奋。

　　今天是《神探夏洛克》发售的日子，作为一本被媒体炒的火热的漫画单行本，青苑书城特意把它摆在了大门口，还有一些穿着清凉的漂亮女孩在现场推销。

　　“Mach老师，看来这次的销量很不错。”

　　助理很明白这个时候要说什么才能让贝峰高兴：“《神探夏洛克》以后，公司就会把更畅销的小说交给你改编了。”

　　《神探夏洛克》虽然是推理小说神作，然而毕竟是小众分类，只有少年热血和幻想的作品才有更大的读者群。龙腾公司把《神探夏洛克》交给贝峰，本身就有种考验的打算。

　　偶像Mach老师已经火了十年，新鲜不再，如今龙腾公司出现了一些新的、更有才华的天才，如果《神探夏洛克》的销量不好，贝峰很可能会被后辈们逐渐替换。

　　不过如此火爆的场面应该是不用担心了……

　　“哈哈，辉哥你等等，我下去看看。”

　　贝峰戴上墨镜和帽子，得意洋洋的走下车。他刚走进现场，突然间眼睛一亮，有个女店员长得好标志……

　　贝峰走了过去，咳嗽一声：“小姐，请问你们在卖什么呢？”

　　何茜忙得不可开交，突然听到有人问话，转头一看，发现是个不能见人的家伙。

　　“阴沉的宅男？”

　　她这么想着，心里高兴起来，最好推销的对象就是宅男了，何茜露出笑脸：“这位先生还不知道吗？今天是《神探夏洛克》的发售日，漫画作者是Mach老师，他的漫画最值得收藏，你不买回家就吃亏了！”

　　贝峰一听就得意了：这个女店员这么夸自己，难道是他的粉丝？

　　而同一时刻，孟获也来到离家最近的一家书店。

　　书店最显眼的位置摆放着《神探夏洛克》，很多人在买，孟获也拿了一本。

　　他在街边的长椅上坐下，随手翻开单行本。之前他看过了《神探夏洛克》的翻译小说，所以这次想看看这本书的漫画版本质量怎么样，毕竟小说和漫画可能给人不一样的感觉。

　　这一看，孟获也不得不承认Mach的画技很不错。

　　他画的人物非常鲜明和漂亮、栩栩如生，这份实力和孟获平时的状态不分上下，毕竟是火了十年的偶像漫画家，这份画技甚至超越了其它所有原创漫画的作者。

　　孟获心里很庆幸厉害的漫画家都去改编小说，如果他们搞原创，或许他就没办法顺利的出道了。

　　当然，他不知道Mach在龙腾公司也属于画技优秀的漫画家，真正能达到这份水平的人整个华夏都不超过40个，而这40个人中会想故事的人更是没有。

　　孟获在原创漫画界没有天敌。

　　“嗯？”

　　看着看着，孟获突然发现《神探夏洛克》有些不对劲。

　　它的画风的确很好，但给他的感觉却和小说有很大差距，完全没有描绘出那种精彩刺激的感觉。

　　“太过注意人物，节奏、环境和氛围都没有体现。”

　　看完后的孟获摇了摇头，他合上漫画。

　　“看来是我赢了。”


第0028章 《名侦探柯南》发售

　　9月11号。

　　“小获，早餐好了！”

　　客厅里传来叫声的时候，孟获正在浴室刷牙。

　　他一边刷牙一边对镜子揉眼皮，不知道是不是幻觉，他觉得自己好像有黑眼圈。

　　洗刷完毕后，孟获带着忧虑回到客厅。

　　“妈，我是不是长了黑眼圈？”

　　李琴一愣，仔细打量他的脸：“没有啊，你看错了吧。”

　　孟获这才放心的坐下吃早餐，他可不想年纪轻轻就有了黑眼圈。

　　“小获。”倒了一杯牛奶给孟获，李琴开口问道：“今天是漫画发售的日子吧，你要不要去买一本？”

　　“不了。”餐桌上是一碗面，孟获用筷子夹起面条：“编辑部会送几本过来，我们不用自己买。”

　　他开心的吃起了面，发售单行本就算真正出版了属于自己的漫画书，凤凰公司会给他专门准备几本，孟获昨晚还特意发了信息说送沈洁一本。

　　那女学霸特别高兴的回了一句：“正好我没钱了，下次的单行本我再还你。”

　　但每次出单行本孟获都会有几本，怎么需要沈洁送呢？

　　“这么说爱丽丝上午会来？”

　　李琴坐在孟获旁边吃面，想起那个妹妹：“她最近总为你的漫画忙活，这次发售之后应该能清静一点了。”

　　这一阵子爱丽丝和孟获都很忙，李琴很是担心。

　　她突然又想到：“小获，你觉得单行本能卖多少啊，能赚多少钱？”

　　“嗯，全国的话，一百万本应该能卖到吧？”

　　孟获不想吓坏李琴，用词谨慎：“我的版税很高，但是还要扣税，估计能拿两百多万吧！”

　　凤凰公司给予孟获最大的优待就是10%的版税，他的计算方法没有什么错误。然而数量存在很大漏洞，华夏地大物博，《名侦探柯南》的首印就超过一百万本，最终销量肯定会更多。

　　然而李琴还是被吓到了。

　　“两、两百多万……”她差点捉不住筷子，两百多万是什么概念？这笔钱够他们母子在宁海市买到一套房子，而且是一次性付清！

　　买到房子，他们就是彻底的宁海人了，说出去，估计李琴的兄弟姐妹们都会晕过去。

　　“小获，你千万别乱花钱！”

　　李琴突然想起一句话，男人有钱就变坏，她不能放心了：“以后你要用什么钱，一定要告诉妈妈！”

　　孟获转头看了她一眼，笑了笑。

　　“好啦，妈，你别担心。”

　　他不赌不嫖，也没什么不良嗜好，更不会做出什么让李琴伤心的举动了。

　　上午，爱丽丝带着几本书过来，与她一起出现的，还有送货员。

　　“你买了跑步机？”

　　爱丽丝看着小心翼翼把跑步机搬进屋的送货员，满脸惊讶：“多少钱？”

　　“六千，家庭用。”孟获把爱丽丝带进书房，让李琴在外面帮着调试跑步机：“单行本带来了吗？”

　　爱丽丝从挎包里拿出《名侦探柯南》的单行本，刚一出现，孟获的眼睛就亮了起来，单行本封面和地铁海报一样，就是那张男女主角在一起的图片。

　　“你们真会做生意。”

　　孟获很满意，原来海报还有这种用途，不知道叶雄是不是早就计划好了。

　　“还不止这样呢！”

　　爱丽丝笑了起来，她翻到最后一页：“你看这是什么？”

　　“这是……”

　　孟获又吃了一惊，他看到了一个漂亮的枫叶书签，上面的图却是怪盗基德。

　　“我们把你那三张图做成了书签，随机放在每本书的最后一页，所以才拖到今天发售。”爱丽丝从其它书里又拿出不同的书签，每一个都非常精致：“可惜书签太小，没有表现出图的意境。”

　　说是这样说，但爱丽丝还是有些得意，这些书签做的非常好，肯定能带给读者惊喜。

　　孟获对书签赞不绝口，而且单行本的书质也不错，出版社没有偷工减料，30元很划算了。

　　“对了，孟获。”

　　爱丽丝犹豫片刻，还是说道：“《神探夏洛克》销量很高，昨天只在宁海就卖出七十万本，总编希望你不要气馁。”

　　“宁海市七十万本？”孟获一愣，接着摇头道：“看来是我小看市场了，《名侦探柯南》的首印一百五十万本，我觉得你们应该马上加印。”

　　爱丽丝一愣。

　　“你难道觉得《名侦探柯南》会超过《神探夏洛克》？”她咽了咽口水：“这是你的想法？”

　　孟获淡淡一笑。

　　“我原来是把《神探夏洛克》的小说当作对手……”

　　如果Mach能把那部小说淋漓尽致的描绘出来，孟获或许没有必胜的信心，但他看了漫画单行本，大失所望。

　　……

　　青苑书城前方依旧人潮涌动，昨天的销量冠军《神探夏洛克》今天依然摆在前方，而在旁边则是今天刚发售的《名侦探柯南》。

　　“这位大爷，你这是要买这个吗？”

　　一位拄着拐杖的老大爷慢慢走过来，售书小姐眼睛一亮，看这位客人的年纪明显就是《神探夏洛克》的粉丝，她连忙拿起书递了过去。

　　“我不要这本……”然而令人惊讶的是，这位老大爷伸手推开了《神探夏洛克》，转身走向《名侦探柯南》：“就是这个，我在地铁和公车上看过这幅图，这本书多少钱？”

　　售书小姐愣住了。

　　何茜趁着休息的时间看书，手机突然嘀嘀的响了起来，她拿出一看，是一条短信。

　　“何茜小姐，我是Mach老师啊，你今天几点下班？”

　　短信的内容让她微微皱眉，昨天那个死宅男竟然是Mach，不过到底是谁把她的手机号码泄露了出去？

　　她想了想，然后回了一句。

　　“六点半。”

　　下班时间是五点，何茜冷淡的盖上手机，继续翻开《名侦探柯南》看了起来。

　　“那个白痴，竟然把《神探夏洛克》画成那样，真以为自己多了不起啊！”

　　深精漫画的何茜能够看出来，《神探夏洛克》作为正统推理小说的代表，它的魅力是贯穿全篇的悬念和紧张感，然而Mach的作画太过明朗，把读者的眼光都吸引到了人物相貌上面，完全没有原著那种气氛。

　　一般人不知道，但何茜却在心里暗叹，把冰冷的故事画成了少女漫画，这不是在青春漫画大师何惜老师面前作死么……


第0029章 火热销售

　　作为出租车司机，苏明心情愉快，他载了个有钱的乘客。

　　这个乘客从上车开始就会说出明确的地点，然而苏明把她载到目标地点不久，她又会匆匆赶回来继续要求下一个的地点，至今她已经花了两百的车费，但还是没有停止疯狂。

　　“大哥，下一个去德兴书店！”

　　果不其然，这乘客又回来了。苏明轻车熟路的开车向下一个书店开去，这姑娘的目的地都是书店不知道在找些什么，而且苏明奇怪的发现街上的书店都挤满了人，就跟菜市场一样。

　　“姑娘。”

　　苏明忍不住好奇了：“你这是在找什么？”

　　“我在找一部漫画。”女乘客皱着眉毛，抱怨道：“之前报纸和新闻预测它的销量不会太好，我被骗了！现在所有的书店都没剩几本，而且排队一个比一个长。”

　　排队？难道那些书店里面的人群都在买一本漫画？苏明为之咋舌，他平时虽然很少看漫画，但也明白这种景象不正常，普通的漫画哪能那么厉害，读者竟然把书店都塞满了……

　　“等等，你说漫画？”苏明一愣，他突然想到什么，急切的问道：“那本漫画是不是《名侦探柯南》！”

　　“对啊。”女乘客点了点头，奇怪的看了他一眼：“大哥，你的车身就印着它的海报，怎么连单行本出售的日期都不知道？”

　　她看到海报才选择这辆出租车。

　　“哎呀，那海报上没写具体日期！”苏明一阵大叫，他没想到竟然是《名侦探柯南》的单行本发售了，这本漫画他等了好几个礼拜：“我也要买那本书，它可是我的财主！”

　　苏明原本对漫画没有兴趣，上个月的时候，公司突然要选一些出租车加印海报，苏明看海报挺漂亮就报了名。但他没想到自从印了这海报，打他车的人是越来越多，营业额甚至翻了倍！

　　很多乘客都是《名侦探柯南》的粉丝，就算不是也对海报赞不绝口，苏明为了能够接上他们的话，特意向同事借了《周刊少年》看，这一看，他就成了《名侦探柯南》的铁杆粉丝。

　　铁杆粉丝手里怎么能没有漫画？不过以前的杂志都没了，苏明一直在等单行本发售。

　　“你应该早说！这些书店没用的，我带你去清苑书城买去。”苏明开车狂飙，解释道：“你别以为小书店能买到畅销漫画，这种想法绝对错误，小书店进货少，只有那种大书城的货源才多！”

　　“这次车费就免了，一会你帮我也买一本。”

　　“好，大哥谢谢你了！”

　　女乘客也兴奋起来。

　　两人来到清苑书城，苏明坐在车里让女乘客下车买，不久她就买了两本厚厚的《名侦探柯南》，其中一本交给苏明，然后千谢万谢的离开了。

　　苏明虽然奇怪她怎么不坐车回去，却没在意的打开漫画，他迫不及待的想知道怪盗基德下篇会发生什么！

　　上篇讲到了基德的出场，最后潇洒的离开了，然而他怎么离开却让人摸不着头脑。而下篇的剧情也很有趣，怪盗基德再次发出预告信，说要在游艇宴会上偷取黑珍珠。

　　然而黑珍珠的主人很聪明，为了防止被偷，她制造了几百个赝品放在所有参加宴会的人的身上，在这几百个赝品中只有一个是真品。

　　“大海捞针，基德肯定找不到了……”苏明惊讶的想到，心里却有些失望，上篇柯南败给了基德，想不到这次竟然不是他打败怪盗。

　　他接着往下看，很快又大吃一惊。

　　黑珍珠竟然被盗了，怪盗基德在几百个赝品里准确的盗走了真品，而他本人没有出现！

　　“他怎么偷的？”苏明感觉自己的智商明显不够用，他连忙翻下去，却看到主人公柯南把女主小兰带到了阴暗的船舱，经过一番推理后说出了惊人的答案。

　　在他身边的女主就是基德——基德假扮女主趁机偷走了黑珍珠。

　　“原来是这样！”

　　苏明恍然大悟，柯南继续解释了基德上篇逃走的原理。原来基德是乔装大师，他故意在大厦顶端引来众多警察不是为了炫耀，而是方便用烟雾弹乔装成警察混进人群，做到神秘消失的假象。

　　“何惜老师果然是天才。”

　　苏明心服口服，所有疑点都解开了，基德果然还是比不上柯南的智慧。他接着又有些可惜，这次柯南准备了陷阱，基德在劫难逃，难道这么一个出色的人物就这样结束了？

　　苏明心里复杂，他既不想柯南输，又不想基德失败。只好叹着气看了下去，然而下面的剧情突然神展开了。

　　基德竟然从身上掏出胸罩，说是从女主身上夺来的。柯南被吓了一跳，基德趁机抛下衣服跑了，柯南本想追他，但还是抱着衣服赶去救女主小兰。

　　最终基德华丽的跑了，两人算是打了平手。女主的胸罩和衣服其实没有被脱下，她只是被基德放在小船上睡觉，而柯南破解谜题也没有失败。他最后为了女主甘愿放弃逮捕基德，这种行为很有魅力。

　　怪盗基德下篇出乎意料的完美，无论是基德还是柯南的魅力都进一步提高了，何惜老师笔下的剧情让人大呼过瘾。

　　“真厉害啊！”

　　苏明啧啧称赞：“何惜老师真是一个梦幻的漫画家！奇怪啊，封面不是写了有送书签吗？怎么不见了？”

　　他翻了几页，在最后的书页发现有痕迹，书签已经被人撕走了。苏明脑中闪过刚才乘客道谢的样子：“我被骗了！我擦，怪不得那姑娘不坐车回去！她把书签抢走了！”

　　那书签肯定是很好的东西！

　　苏明涌出一股愤怒，不过当他转头看到清苑书城密密麻麻、堪称壮观的人群的时候，心里的怒火又悄然褪去。

　　“算了。”他摇了摇头，人生难得见一次这么热闹的销售场面，《名侦探柯南》的火爆令人震撼，以后他的乘客肯定会越来越多：“真希望这辈子还能多见几次！”

　　这位34岁的出租车司机相信何惜老师有这份能力，下一次，他还要为何惜的漫画做广告。

　　那可是财神爷。


第0030章 突破！

　　下午五点五十，黑色奥迪开到青苑图书城。

　　“辉哥，你看我这身怎么样？”

　　贝峰拉了拉衣领，顺便闻了闻身上的香水：“不会引起那位小姐不快吧？”

　　“不会，西装很合身，香水也不浓。”助理微微一笑：“今晚的Mach老师状态不错，肯定能手到擒来。”

　　“那是当然！”

　　贝峰小心戴上墨镜和帽子，打开车门走了下去。

　　“我去把她接来，你在这等着。”

　　他吩咐一声，随后就朝着青苑书城走去，书城外面的售卖还没有结束，人群密集。

　　“看来今天的销售不比昨天低。”贝峰得意的想道，昨天的销量一出来，各地媒体纷纷打电话要来采访，龙腾公司内部也很满意，决定过段时间让他举办签售会。

　　他还是公司最热门的偶像漫画家！

　　贝峰心里舒爽，脚步不由自主朝卖场走去。

　　“给我拿一本《神探夏洛克》。”

　　瞧瞧那个年轻的妇人，还带女儿来买书。

　　她应该是自己的粉丝吧，贝峰想到，他的女粉丝很多结婚嫁了人，时间真是可怕的东西。或许自己也该结婚了，那个售书的何茜小姐长得那叫漂亮，虽然穷了点，但还是勉强能配得上自己……

　　贝峰心里火热，加快脚步往里面走去。

　　“这位女士，别买《神探夏洛克》了，《名侦探柯南》更好！”

　　然而就在这时，一个以令贝峰生气的声音响了起来。

　　好家伙这是谁啊，竟敢妨碍客人去买他的漫画！贝峰停下身子，转身一看，那是一个拿着公文包、样子斯文，明显是上班族的家伙。

　　“《名侦探柯南》那是小孩子看的漫画，哪有《神探夏洛克》值得买？”

　　贝峰忍不住开口，声音带着些许讽刺。

　　上班族看了他一眼，也不生气，笑道：“这先生你就不知道了，我原本也打算买《神探夏洛克》，但比较两本漫画之后还是觉得《名侦探柯南》更值得买。”

　　他指了指一边密集的人群。

　　“你看，大家都在买《名侦探柯南》，听说马上就要断货了。”

　　贝峰往那边看了看，人果然比这边多，而且排起了队，他心里不舒服了。

　　“《名侦探柯南》？啊，我知道……就是海报特别漂亮的那个！”这时的少妇恍然大悟，她摇头笑道：“还是算了，我翻了下《神探夏洛克》，Mach老师画的很棒，没有原著那种沉重和阴暗感，我女儿也喜欢。”

　　贝峰心里又高兴了。

　　这才是识货的人，《神探夏洛克》可是神作，唯一的问题就是和年轻人的代沟有点大，贝峰特意在画工下了功夫，他把人物和景象都画得很漂亮，缺点已经补完。

　　《神探夏洛克》小说的粉丝会买漫画、而对它不熟的年轻人也会被画面吸引——有什么漫画能够击败它？

　　贝峰望向上班族的眼睛顿时有些不屑了，总有那么一些读者目光短浅、无法欣赏佳作，和这些人斤斤计较太降低自己身份。而且今天是《名侦探柯南》刚刚发售的日子，人多点也正常……

　　昨天买《神探夏洛克》的人更多，宁海市销量七十万，贝峰早就立于不败之地！

　　他洋洋自得的走前，向一个女售书员问道：“你好，请问何茜小姐在吗？”

　　“何茜……”女售书员惊讶的看了一眼贝峰：“她已经下班了，请问你找她有什么事？”

　　贝峰一愣，连忙拿出手机，他怕被人听到，于是发了信息过去。

　　“何茜小姐，你怎么提前下班了？”

　　“家里有事。”

　　几秒钟后，何茜回复了短信。

　　原来是出了意外，贝峰合上手机。只好明天继续了，反正女人都是没脑子，只会扑过来的生物。

　　谁叫他又有才又有钱而且又帅呢！贝峰抬起下巴，得意洋洋的返回奥迪车。

　　这幕场景被不远处的一个人看到，噗的笑了起来。

　　“哈哈，番、番茄老师，你看那人走路好像公鸡！”

　　他拍了拍在看漫画单行本的同伴，大笑道：“那背影像不像Mach老师？”

　　章元化微微皱眉，他正看到精彩处，不耐烦的抬头。

　　“羊编，别大惊小怪！”

　　他突然一愣，眼睛看向贝峰，猛地跳了起来：“羊编，那不是像，那就是Mach老师！”

　　章元化曾经和贝峰共事过很长一段时间，自然能够认出他的背影。

　　“啊，他是本人？”

　　章元化身边，周刊少年的编辑孙阳一下愣住了，满脸不敢相信：“Mach老师竟然是这个样子？《神探夏洛克》画的多聪明啊，画风艳丽又符合年轻人喜好，我还以为他的气质会很出色。”

　　“那副得意洋洋的样子真不像是要打败何惜老师的人……”

　　孙阳有些幻想破灭的感觉。

　　“你在说什么啊，羊编，你当编辑也有一段时间了，目光能不能准确点？”章元化恼怒的看向孙阳，颇有气势：“打败何惜老师？你哪只眼睛看到他能打败何惜老师？”

　　他不否认Mach的《神探夏洛克》的确不错，他的青春画法放在以前会异常的火爆。然而今时不同往日，同时发售的还有《名侦探柯南》，一本洋溢着火热青春气息的侦探漫画。

　　同是青春，结局不言而论。《神探夏洛克》神话的外衣褪去后，假设两本书摆在相近的货架，那么读者只会选择更为青春的那本，而不会选择一个半吊子。

　　“妈妈，这个书签好漂亮。”

　　少妇带着女儿从章元化身前走过，他看着小女孩手上的枫叶书签，突然之间涌出一股热流。

　　原创漫画终于赢了一次小说改编！

　　周刊少年编辑部，叶雄十指交叉架在鼻子底下来遮住脸上的色彩，而在他对面，正襟危坐的爱丽丝身子有些僵硬。

　　“叮铃铃——”

　　电话座机响了起来。

　　“你来接。”

　　叶雄的声音有些颤动。

　　“是。”爱丽丝深吸一口气，伸手拿起话筒，紧张的开口：“你好……”

　　“恭喜你们！！”

　　还没待爱丽丝开口询问，话筒里传出一声兴奋的大叫，叶雄都能听见。

　　“最新的销量统计，《名侦探柯南》在宁海市的销量已经突破了70万册！”

　　“奇迹、不，这简直就是神迹！爱丽丝你告诉叶总编，虽然部门不同，但他可得请大家吃饭啊！”


第0031章 时代

　　《名侦探柯南》单行本发售一天，宁海市销量突破70万！

　　12号，刚刚起床的漫画新闻网记者赖露接到了上司的电话，她看了看日期，愚人节已经过去半年了，怎么还有如此荒谬的事情？

　　“老大，你别逗我了，我今天会准时上班的。”

　　“大清早的我逗你干嘛！赖露你不想被辞退的话，现在就马上赶去凤凰大厦，小吴已经过去了，你们两个不管采访到谁，一定要把新闻给我带回来！”

　　上司大吼着挂断电话，赖露愣了许久，才发现这不是笑话。

　　她连饭也不吃了，匆匆忙忙赶往凤凰大厦。

　　“《名侦探柯南》……70万……”

　　如果这个消息属实，那它所带来的风暴就太大了。平时《周刊少年》编辑部不会轻易接受采访，赖露必须趁他们上班之前堵在门口，兴许还能堵住一两个重量级人物。

　　不过她来到凤凰大厦却愣住了，那里早有几十个拿着话筒或是摄像机的记者严守以待。

　　“他们的速度就不能慢点吗！”

　　赖露暗叹，随后和同事小吴汇合。

　　新闻界的风声传递就是这么迅速，这也是他们被称为狗仔队的原因。

　　然而重大新闻出现这种场面并不奇怪，赖露已经基本确定消息属实了，不然不会引来这些记者。她还记得昨天采访的《神探夏洛克》作者Mach老师脸上的得意，不知道他听到消息会作何感想？

　　赖露对那个英俊的漫画家很有好感，不免心酸起来。

　　Mach老师是一个天才漫画家，《神探夏洛克》的销量异常火爆，谁想到记录会在第二天被人打破？在今天这个结果里，Mach老师越是天才、《神探夏洛克》的销量越是厉害，就越是显现出《名侦探柯南》的强悍！

　　龙腾公司漫画总编曾经说过一句话，他说不管敌对与否，一个漫画天才的道路上总会把很多人变成踏脚石。

　　这句话原本是龙腾公司蔑视其它同行的宣言，今天看来却充满讽刺：这个公司的天才正被一个新人漫画家超越，不管Mach老师再怎么挣扎，何惜都会踩在他身上走过。

　　……

　　早上八点，爱丽丝拿着化妆镜打了点粉底，随后按响孟获家的门铃。

　　“哎呀，是妹妹你啊！”

　　李琴打开门，一脸的惊讶：“快进来，今天怎么这么早？”

　　“今天有好消息。”

　　爱丽丝把门关上，换了鞋走进屋子，立刻发现孟获坐在餐桌上吃面。

　　“你们还在吃早餐？”

　　“对，你吃了没，我给你拿个碗。”

　　李琴说着就往厨房走去。

　　“琴姐，不用，我已经吃过了！”

　　爱丽丝连忙走过去阻止，她有些尴尬，在别人吃饭的时候过来总是不怎么好。

　　“那我给你倒杯水吧。”

　　李琴让爱丽丝在沙发上坐着，给她倒了杯水，然后回去继续吃面。

　　这个时候的孟获已经吃完了，他把牛奶喝光，用纸巾擦干嘴走到爱丽丝身边坐下。

　　“有什么消息？”他问道，然后奇怪的看了看爱丽丝的脸蛋：“你好像有黑眼圈，昨晚没睡觉吗？”

　　爱丽丝一惊，她刚才不是遮住了么？孟获这眼睛也太厉害了！当然这只是偶然，孟获这几天很注意黑眼圈的问题，所以不经意间注意到了。

　　“昨晚忙了一晚。”爱丽丝苦笑：“《名侦探柯南》要加印，那些书签在其它地方制作，好几个编辑都没睡觉。”

　　她有些后悔，如果把首印数量加大一倍，现在就能轻松很多了。

　　“加印？”孟获不觉得奇怪，华夏这么大，首印一百多万本肯定不够：“昨天单行本销量怎么样？”

　　“我要说的就是这个！”

　　爱丽丝立刻兴奋起来：“你等等，我给你开电视，早间新闻肯定有放。”

　　她打开电视调到宁海TV频道，没过几分钟，果然播放起了《名侦探柯南》的新闻。

　　“来自本台娱乐频道消息，昨日发售的《名侦探柯南》单行本在宁海首日销量达到85万册，突破前一天《神探夏洛克》创造的70万册侦探漫画记录……据悉，《名侦探柯南》是第一部达到此销量的原创漫画，专家预测其最终销量有望突破800万册，超过热门小说改编，而这仅仅是该漫画发行的第一部单行本……”

　　电视上滚动着各家书店的销售旺景，随后镜头转到凤凰大厦。

　　“前方记者报道。”

　　在一群蜂拥的记者当中，《周刊少年》编辑部总编叶雄被堵在门口无法进去。

　　“叶总编，《名侦探柯南》单行本销量已经属实，你是否觉得这是奇迹？”

　　叶雄的脸上带着明显的疲倦，但眼睛却非常清明。

　　“当然不觉得，从我收到《名侦探柯南》的投稿开始，我就相信它会有这么一天！”他意气风发的说道：“这次销量只是开始，漫画行业已经改变了，以后它不会再是小说的附庸品，我相信会有更多出色的原创漫画出现，漫画会变成一种崭新的、能与其它任何文化产业竞争的新事物！”

　　“叶总编，虽然《名侦探柯南》在宁海市销售超越《神探夏洛克》，但《神探夏洛克》在全国范围内有着更广泛的粉丝，胜负未定，如果把何惜老师和Mach老师比作三国的两个人物，你认为谁会是诸葛谁又是周瑜？”

　　“你不用拐弯抹角，直接问我谁会赢就好了！”

　　叶雄看了一眼提问的记者。

　　“不过如果按你的比喻，何惜老师毫无疑问会是诸葛。”他冷哼一声：“Mach老师不能说是周瑜，何惜老师的对手还没有出现，或许永远也出现不了……”

　　哗——

　　场上的记者一片哗然，都被叶雄的宣言震惊了。

　　电视机前面的孟获也被他的重视惊的不轻，没想到叶雄后面又来了一段更加劲爆的话。

　　“我相信何惜老师开启了一个原创漫画时代，我希望其它所有漫画家们都能意识到这点，动用他们的智慧和汗水，在这个时代奋起直追，不然这就不会是一个漫画时代。”

　　“而是何惜的时代！”


第0032章 入眼

　　“你们总编太看重我了。”

　　看完新闻后，孟获擦了擦脸上的汗。

　　“有吗？孟获你应该更自信点！”

　　爱丽丝微微笑道：“我今天就是为了这个消息来的，怎么样，销量很惊喜吧？”

　　“惊喜是惊喜没错。”

　　孟获微微皱眉：“但你只为了说这个？”

　　如果只是说销量的话，爱丽丝完全可以用电话通知，没有必要一大早过来。

　　“当然不，还有其它原因。”

　　爱丽丝摇头苦笑，她现在其实不方便去公司。

　　昨天的单行本销量已经让孟获进入了很多媒体的视线内，如今肯定有很多记者想要探查何惜老师的真面目。叶雄当机立断让爱丽丝暂时不用上班，他担心身为责编的爱丽丝被人发现，并顺藤摸瓜找到孟获。

　　凤凰公司这次要把孟获保护的死死的，爱丽丝刚好趁这段时间帮孟获补补功课，原稿私下交给叶雄就好了。

　　“那你今天留下来吧。”

　　孟获听完爱丽丝的解释，随即站起走到厨房对李琴说道：“妈，今天爱丽丝姐姐留下来吃午饭，还有她昨晚没睡能不能借你的房间睡睡？”

　　李琴正在洗碗，闻言笑了起来。

　　“让她用吧，我待会出去买菜。”

　　她当然同意，爱丽丝留下来多少是个聊天的伴。

　　“琴姐，不好意思又得麻烦你了。”

　　爱丽丝也走过来感谢道，她没想到孟获会主动提议让她休息，不由感激的看了一眼他。

　　于是上午，爱丽丝在李琴房间睡觉，孟获画了几张画，闲着又看了几本书，这段时间他抽空把课本里的知识都背的差不多了，不用爱丽丝教也没问题。

　　《名侦探柯南》也正如轨迹，孟获心想以后的生活会比较空闲。

　　这种想法让他有些坐立不安，重生以来孟获都在努力调整自己的状态去奋斗，特别是最近一段时间又是看书又是画画忙个没玩，他已经喜欢上了这种充实的生活，生怕又会变得懒惰。

　　人只要一懒惰，想再次奋斗就更难了。

　　孟获觉得自己应该考虑下一本漫画的事情了，不过两本漫画同时连载很累人，而且把生活都放在漫画上好吗？

　　他有些烦躁，于是放下课本走到客厅，在刚买的跑步机上运动起来。

　　体育运动又能锻炼身体又能放松心灵，孟获想起沈洁出色的身体能力，突然之间想到或许自己可以去学武术。他上辈子就是个武侠迷，不过宅太久把身体都败坏了。

　　这辈子的身体还很健康，学武术也不是不可能的事。

　　孟获有些心动，他仿佛能看到自己飞檐走壁的场景。但他很快意识到那只是幻想，现实根本不存在电视和小说里的武术，而且练武需要大量精力和体力，可能会妨碍他画画。

　　有那份时间，不如用过目不忘的天赋去学其它东西。

　　“可惜了……”

　　孟获摇摇头放弃了，他想要是脑袋里的气团能够用来增加身体能力就好了，这样不学武术也能变得厉害。这个念头刚一闪过，突然之间，他脑中还未恢复的气团动了一下，一丝丝气体流出，顺着神经和血管流向身体的其它部位。

　　“砰！”

　　孟获脚步踉跄，一下配合不上跑步机的速度，摔倒在地。

　　他没有惨叫，震惊的打量身体各部位——刚才那是什么？气团是不是流到身体其它地方去了？难道气团不是他想象中的灵光一闪？而是更加神奇的事物？

　　他还能用它来做什么？

　　孟获的注意力马上被气团吸引住了，《名侦探柯南》单行本的火爆也从他脑中变淡了。

　　而这个时候，却有人在骂他。

　　“何惜你个丑男，我祝你的孩子没屁眼……”

　　这是贝峰今天在心里第234次诅咒孟获，他的脸色气的通红，却没有平时那股得意劲，老老实实站在办公室。

　　“Mach老师……”在他身前坐着的龙腾少年漫画总编辑王哲长舒一口气，缓缓合上手上的《名侦探柯南》，抬头问道：“这部单行本你有没有看？”

　　“没有。”

　　贝峰低着头，不敢说谎。他知道自己的成就主要来自公司的捧场，无论是漫画家还是偶像，只要龙腾公司不满意随时都可能把他的一切收回去。

　　“哼，没有吗？”

　　王哲冷哼一声：“敌人的漫画都不去看，你输得不冤，那个叫何惜的漫画家的确天纵奇才，我原本觉得不过如此，没想到他竟然用两话就把内容一下变得如此有趣。”

　　怪盗基德这个人物出现的非常及时，如果没有他，现在的结果应该就不一样了。

　　“你拿回去好好研究一下人家的画法。”王哲把《名侦探柯南》扔给贝峰，冷声道：“签售会暂时不开了，等有消息再通知你。”

　　贝峰的脸一下白了。

　　“是。”

　　他拿着《名侦探柯南》转身离开，一个熟悉的编辑从他身边走过，竟是看也不看他一眼。

　　贝峰突然觉得浑身冰凉，他没有被公司内部的新人取代，却要被区区一个原创漫画家超越了？

　　“不、不可能！”

　　贝峰绝不承认这点，区区一个宁海市证明的了什么？他咬牙想到，《神探夏洛克》还有四十年来在整个华夏培养的读者，绝对不会被一个跳梁小丑打败。

　　“我会是最后的胜利者！”

　　他的背影消失在了龙腾少年编辑部。

　　“总编，我们还需要Mach老师吗？”刚才与贝峰擦肩而过的编辑询问道：“他的神话已经破灭了。”

　　“现在下结论还太早。”

　　王哲摇了摇头，说道：“其实Mach老师把《神探夏洛克》画的不错，销量也很可观，只可惜那个何惜老师更擅长于这种风格。”

　　只要贝峰还能赚钱，王哲就没有理由随便遗弃。

　　但他有另外的想法。

　　“快派人去调查何惜的真实身份，如果确定是少年天才，那无论多大代价都要把他拉拢过来！”王哲开口吩咐，嘴角带上笑容：“我们比凤凰公司更适合他发展。”

　　“假如和传言一样，是几个人呢？”

　　编辑问道。

　　“那就捅出去让他们声名俱裂！”

　　王哲毫不留情。


第0033章 灵能

　　爱丽丝一觉睡到中午，然后和孟获母子吃完饭，下午开始考核孟获的功课。

　　她出了一堆题目考核孟获的进度，随后在他做题的时候玩起了电脑。

　　网上已经把《名侦探柯南》销量反超《神探夏洛克》的消息传的沸沸扬扬，到处都能看到双方读者的争吵，凤凰公司的官网上也出现了无数读者的祝福语。

　　爱丽丝还发现电脑上有个聊天软件，抱着好奇一打开，竟然自动登录了。

　　还没等她关闭，嘀嘀嘀的群消息就弹了出来。

　　“哈哈哈，《名侦探柯南》在宁海销量超过《神探夏洛克》，超厉害啊！姐妹们，我记得当初聊天群里好多人说不可能超过，现在你们人呢？人都去哪了？脸都被打肿了吧！”

　　“喂、喂，这话我可不同意，当初怪盗基德还没出来，谁能想到何惜大大竟然临时创造出这个大帅哥！”

　　“对啊对啊，我们才没有错，都怪何惜老师太厉害了！”

　　“我上午看了好几遍单行本，柯南差点就捉住怪盗基德了，果然还是他聪明！不过怪盗基德好狡猾的跑了，谁也没赢谁，看着真过瘾啊！这单行本还有书签送……”

　　“停，禁止剧透！我们这里的单行本还没发售！”

　　随便看了几眼，爱丽丝慌忙把聊天软件关闭，她可不想孟获生气。

　　不过也幸好如此，爱丽丝没有发现孟获加入的聊天群是一个只有女生的群，不然她对孟获的看法就得发生翻天覆地的变化了。

　　也正在这时。

　　“我做完了！”

　　孟获停下了手中的笔。

　　爱丽丝吓了一跳，她看了下时间发现不到四点，但她出题花了好几个小时，孟获真正做题的时间仅有十几分钟。各个学科的内容都有，里面还有一篇作文，光写字也不止这么点时间吧？

　　“你别随便应付，我答应琴姐了，家教会严厉的当！”爱丽丝不信孟获能完成题目，皱着眉头接过题卷。

　　她愣住了。

　　“这不可能！”

　　爱丽丝仔细审查题卷，瞪大眼睛一张一张翻阅。这张没错、那张也没错，所有空白处整整齐齐的填上字，答案近乎完美，错别字都没有，爱丽丝完全可以把它当做标准答案看待。

　　她知道孟获是中考榜眼，所以把很多高一的课本知识放在里面考核，没想到这些知识竟然被孟获掌握了。

　　什么家教——这孩子完全不用嘛！

　　“这些是你自学的？”

　　爱丽丝目光震惊的看向孟获。

　　“对，前阵子我除了画画就是看书，高一的内容基本掌握了。”

　　孟获点了点头。

　　前阵子？爱丽丝记得他把课本带回家不到两个星期，而这两个星期又是最忙的时候，孟获连画两篇怪盗基德的原稿，正常连载的稿件也准备好了，空闲时间应该不超过四天。

　　“咕噜。”

　　爱丽丝觉得自己的喉咙有些干燥，站在她面前的到达是人还是怪物？他不仅是最年轻、最畅销的原创漫画家，学习方面也让人震惊，这个世界还有谁比他更有才华？

　　难道孟获做任何事情都那么天才吗？爱丽丝觉得有些荒谬，却也有些激动，或许这孩子就是未经雕琢的翡翠，如果自己能够恰当的引导，是不是能够实现任何目标？

　　这种想法让爱丽丝看待孟获的目光都变了，她离开的时候，孟获还出了一身冷汗。

　　“她眼神有些不对劲，不会是把我当小白鼠了吧？”

　　孟获有些伤脑筋，但转眼就把这件事忘到了一边，因为他在回答爱丽丝题卷的时候，已经成功证明了上午的怀疑——气团的使用不局限于脑袋。

　　下午孟获让它往手上输送气体，结果发现手速提高了，而且对字体的把握更高，写完后还不会手酸。

　　孟获现在明白了，他长期被灵光一闪的第一印象误导，那不是灵光而是一种刺激潜能的东西，或许气团才是它本来的样貌。

　　每过一段时间，孟获的脑中就会出现这种气团，它乍一出现就会立刻消散在脑袋和身体里，从而导致孟获进入一种超越平时的“极限”状态，那种状态的他思维更灵敏、身体动作更迅速、对细节的把握完美无缺。

　　那是一种非常神奇、宛如计算机般的状态，可惜无法持久，使用过度的身体还会在气团消失后感到疲惫。

　　然而孟获现在已经能控制气团，效果就不同了。

　　只要老气团不消失，脑袋里出现的新气体就会填补它而不会出现新气团。孟获控制用量不会陷入疯狂状态，他可以让自己的思维临时变得灵敏、也可以加快手速等身体能力。

　　当然这些都没有说到关键，关键是……

　　“身体可以习惯。”

　　孟获兴奋的想到，就像运动员一样，只要孟获一次次使用气团加快手速或是身体的其它能力，持之以恒，他的身体就会记住感觉，变得越来越强。

　　他发现自己能够掌握很多技艺，漫画也能画的更漂亮、更迅速！

　　“潜能激发……不，太难听了，就叫灵能好了。”孟获为这个能力起了新名字，留下了灵光一闪的“灵”字，而“能”则表示这是一种来源不明但可以利用的能源！

　　他心情好极了，于是发信息给沈洁说要把《名侦探柯南》单行本送过去。

　　晚上，孟获来到宁海一中的后门边，很快就看到沈洁戴着她的帽子从墙上翻了出来。

　　“哗”的一声，她轻巧的落地，起身摘下帽子，笑眯眯道：“我说孟获，别人都说‘老乡见老乡两眼泪汪汪’，可你倒好，眼都不眨就把一个思乡少女放在学校十多天不理会。”

　　“你也会思乡？”

　　孟获露出一副奇怪的脸色，接着又笑道：“好吧，我向你道歉。”

　　“道歉就免了，看你这么客气把《名侦探柯南》单行本送过来，我也不能跟你怄气。”沈洁伸出手：“把它给我吧。”

　　孟获把漫画交给她，顺带还有三个书签。

　　“班上同学说每本书只送一个书签，你出手真大方，而且还是三个不同的书签。”沈洁满脸惊讶，她收好书签，随即往小超市走去：“快过来，为了表示谢意，我请你喝矿泉水。”

　　请喝矿泉水？


第0034章 入股凤凰

　　沈洁说话算话，竟然真请孟获喝了矿泉水，大小中等的瓶装。

　　她自己也买了一瓶，两个人坐在街边长椅上，沈洁似乎不想继续说话，她像喝酒一样咕噜咕噜的喝水，娇小的脸蛋在微弱的路灯下显得很神秘。

　　“好了，我回去了！”

　　不久，沈洁站了起来。她把空水瓶扔了出去，准确的投进十米外的垃圾箱。

　　孟获想为她鼓鼓掌，这家伙的身手真不错。

　　沈洁戴上帽子，拿起《名侦探柯南》的单行本，潇洒的挥挥手转身离开。

　　孟获看着她的背影，迟疑片刻，还是叫道：“喂，你要是想家可以告诉我，多少矿泉水我都请你。”

　　“喂、喂，别随便拆穿别人的心思好不好！”沈洁身子一顿，接着回过头，笑道：“我不喜欢太聪明的男孩子，不过我会记得你的话，以后找你可不能随便放我飞机。”

　　“工作不忙，我都可以过来。”

　　孟获微微一笑。

　　他看着沈洁翻墙回到学校，再也没有动静后才转身离开。

　　随后的几天，孟获一边研究新能力，一边注意单行本的后续事态。《名侦探柯南》单行本逐步销售到了全国，销量持续上升，各地读者纷纷抢购。

　　“最火爆的原创漫画”、“销量堪比畅销小说的漫画神作”、“史上第一的侦探漫画”、“最值得收藏的青春漫画”……有太多的头衔被安在《名侦探柯南》身上，而其中最重要的还是它打败了《神探夏洛克》这件事。

　　新闻媒体们好不容易找到这么一个话题，自然不遗余力的炒作。而这份炒作带来的结果就是所有人都知道了《名侦探柯南》这本漫画，它踩着《神探夏洛克》的尸骸获得了万众瞩目。

　　凤凰公司趁机落井下石，原本《神探夏洛克》的内地销售点远远多过《名侦探柯南》，然而现在它出现在哪里，《名侦探柯南》就会出现在哪里。

　　读者们在看到这两本漫画的时候，书店老板就会告诉他们《名侦探柯南》比《神探夏洛克》销量火爆，再加上封面和画面的对比。大部分读者都选择了《名侦探柯南》，两者的差距越来越大。

　　五天后，《名侦探柯南》在华夏的总销量突破800万册，比专家预测的还要快速，而同一时期的《神探夏洛克》总销量仅为500万册。

　　两者的差距已经无法弥补。

　　“我想老实说《名侦探柯南》比小说改编有趣，不仅是因为我们无法预知它的内容，更重要的是何惜所运用的一些漫画技巧，他的分镜、人物和环境细节都做的很好，节奏很适合漫画，而这些却是注重于改编小说内容的漫画最缺少的技巧。”

　　“原创漫画出现这样的作品让人感到吃惊，小说改编比不上，还有那些推理小说家也老是写些枯燥无味的东西。Mach老师和推理协会都输了，《名侦探柯南》确实值得推荐。”

　　“用年轻的思维来画侦探故事，这很好。画面出色，看何惜的漫画感觉就像在看风景，而且他还在进步，我想总有一天他会把故事描绘的如同电影一样唯美。”

　　网络上也出现了很多资深人士的点评，这些点评代表着《名侦探柯南》已经进入了上层人士的眼中。

　　它逐渐侵入各个阶层，影响力越来越大，凤凰公司已经接到了许多作家、电影公司、动画公司、甚至游戏公司的版权请求，当然这些版权的最终决定权还放在孟获手里。

　　《名侦探柯南》发行不久，就算卖出版权也没有足够多内容支撑各种改编和演化，那些公司和个人只是想提前下手。但孟获不缺钱，所以他拒绝了。

　　他一边拒绝，一边烦恼怎么跟李琴解释销量的问题。孟获告诉李琴的销量是一百万，但现在翻了八倍，他的版税收入扣税后还是超过了一千万，甚至再过一阵子还能超过两千万华夏币。

　　这么多钱要怎么说？

　　然而就在孟获犹豫的时候，李琴不经意间从新闻看到了消息，而她看到的时候销量已经超过了八百五十万本。李琴依稀记得孟获说一百万本能拿两百多万华夏币，八百五十万本不就比一千七百万华夏币还多？

　　她承受不了刺激晕了过去。

　　孟获当时正在书房和爱丽丝学习高三的知识，出门一看李琴晕倒，两个人都吓了一跳。他们连忙把李琴扶到房间，又是拿毛巾敷脸又是拿药，弄活了半天才让李琴醒来。

　　这个母亲刚醒来，说的第一句话就是：“小获，就算你以后当了国家总统我也不会晕倒了。”

　　李琴认命了，她儿子绝对不能用常理来看待，以后闹出多大的事情她也不会觉得奇怪了。

　　爱丽丝和孟获问清她晕倒的原因后，两个人都有些苦笑不得。不过这件事随即带来了更严重的问题，李琴想要知道孟获拿了钱打算干什么。

　　孟获告诉她自己暂时没有计划，而且还要过好几个月才能把钱拿到手。

　　然而就在这个时候，爱丽丝突然说出了一句惊人的话。

　　“用那些钱来买凤凰公司的股份如何？”这个金发编辑笑眯眯的说道：“虽然两千万买不了很多，但公司肯定会很乐意卖给你。”

　　她的话不是空穴来风，事实上这就是凤凰公司董事长对她的指示。《名侦探柯南》很快就能给孟获两千万华夏币的版税报酬，然而这部漫画单行本的最大得利者却不是他，而是发行商凤凰公司。

　　凤凰公司在过去的几天获得了以往一年的收益，公司高层欣喜若狂的同时也在恐惧孟获会跳槽离开。

　　叶雄和孟获签订的优先合同已经无法让他们安心，经过讨论后，凤凰公司采用了一个更为有效的对策，他们想把孟获变成公司的股东，彻底的把他绑在一起。

　　无疑，这是一个非常诱人的条件。

　　孟获思考了几天，最终他发现自己赚到的这些钱不难，暂且不论他还打算画其它漫画，单《名侦探柯南》就还有很长的寿命，发上几十本单行本完全不是问题。

　　既然这样干嘛要放弃这次机会？

　　他决定入股凤凰公司。


第0035章 得奖

　　《名侦探柯南》的版税要几个月才能打到孟获的账户，因此他一点也不着急。

　　然而他不急，凤凰公司却急了——没过几天，爱丽丝通知让孟获过去签协议。她说凤凰公司的董事长愿意为他掏钱，然后再从几个月后的版税里面扣回去。

　　孟获目瞪口呆，这凤凰公司对他却是照顾，之前的房租也就算了，没想到两千万都能提前透支。

　　他和李琴坐上公司派来的车，爱丽丝在车上跟他们解释原因。其实公司如此干脆利落的理由有好几个，其一是他们不怕版税消失，其二是为了保护孟获的秘密。

　　股东增加瞒不过有心人的眼睛，万一孟获收到版税入股，很多人就会怀疑新股东的身份，而提前入股则避免了这一情况。

　　孟获为这么周到的安排感到满意，他们来到凤凰公司，出乎意料的是在场的人数不多，除了两个看样子像是律师的人之外，就只有一个相貌威严的老人。

　　“这是我们董事长徐经先生。”

　　爱丽丝介绍道。

　　孟获和李琴连忙上前问候。

　　“何惜老师还有夫人，请这边坐。”

　　老人邀请母子两坐在对面，爱丽丝则拿出茶叶在一边泡茶。

　　“这次的股份从我的手里转给你，无需其它股东出面。”徐经让律师把文件放在桌上，沉稳的说道：“这里有公司的一些情况，我把百分之五的股份以两千万转让给你，你看看有没问题。”

　　孟获点了点头，拿起文件看了起来。他很认真的看，虽然没有全部看懂，但也看出两千万买百分之五的股份不会吃亏。

　　“没问题。”

　　当孟获看完的时候，爱丽丝已经为三个人上了茶，她站在一边笑道：“如果没问题的话，你们就快点把协议签了。”

　　孟获奇怪的看向爱丽丝，为什么这个责编会说出这句话，她难道不怕这个董事长？而且更奇怪的是她好像很熟悉这间办公室，刚才找茶叶的时候一点也不生疏，徐经和两个律师也没有表现出很惊讶的样子。

　　“何惜老师不用惊讶。”

　　徐经一直在观察孟获，发现他脸上的疑惑，开口道：“爱丽丝是我女儿。”

　　女儿？孟获很是惊讶，原来爱丽丝是凤凰公司董事长的女儿，他怎么从来没有听叶雄说过这件事，难道叶雄不知道？

　　李琴也是万分惊讶看向爱丽丝：“妹妹你是徐先生的女儿？怎么会来当编辑？”

　　爱丽丝微微一笑。

　　“这件事回去的时候我跟你们解释吧，现在先把协议签了。”

　　孟获连忙拉了拉李琴，他也觉得这个时候不适合说这件事。徐经的样貌是很典型的华夏人，然而爱丽丝却更像西方人，两人差异太大，多半不是亲生父女。

　　李琴马上也发现了这点，不再说话。

　　“何惜老师已经年满十六岁了。”徐经端起茶说道：“我看了一下你的身份信息，现在可以签订这份协议了。”

　　孟获和凤凰公司签订《名侦探柯南》合同的时候已经把身份信息留了下来，那时的李琴作为监护人在场，但实质签约者还是孟获。然而他的身份信息其实有误差，身份证上的生日比真正的生日提前了一个月。

　　孟获要到十月才满16岁，不过法律上已经满了，现在可以签协议，然而他不想自己签。

　　“妈，你来签吧！”孟获转头对李琴说道。

　　这句话让其它几个人都愣住了。

　　“不行，小获，这是你的东西！”

　　李琴连忙摇头，她怎么能抢孩子的东西呢？

　　“我说妈，你的不就是我的吗？”孟获开玩笑道：“再说你要是变成贵妇人，我也能当个富二代！”

　　“呸呸呸……什么富二代！”李琴眉毛一竖，她知道富二代是不好的词，连忙瞪了瞪孟获：“你别好的不学，尽跟人家学这些乱七八糟的东西。”

　　看到这一幕，爱丽丝偷偷笑了起来，她觉得这位琴姐什么都好，就是有时候对儿子太过敏感了。

　　徐经也是摇了摇头。

　　“夫人，由你来签也好。”他说道：“这样就多了一重保护，别人不容易发现何惜老师。”

　　不过道理是这样，但徐经还是对孟获有些另眼相看。现在的年轻人有几个愿意放弃到手的诱惑？孟获没有丝毫犹豫就把它交给了李琴，这种行为值得称赞。

　　“夫人真是生了个好儿子！”

　　华夏自古都是母凭子贵，这位平凡的妇女生出了如此出色的孩子，这是多少母亲可望而不可得的幸运。

　　“您过奖了。”李琴被徐经说的有些脸红，这么大公司的董事长都说自己儿子好，她心里美滋滋的。

　　最后李琴还是签了协议，她想反正自己没有其它孩子，这些东西留着以后还是要教给孟获。

　　完成手续后，孟获和凤凰公司绑在了一起，徐经答应他以后只要有钱就可以继续提高股份，但孟获从今往后的漫画都必须由凤凰公司推出。

　　这件事在孟获看来完全没问题，连载漫画的稿费其实都差不多，真正赚钱的是单行本和其它版权效益，持有股份不会让他的漫画家收入减少，这就足够了。

　　而且凤凰公司并没有完全的约束他，除了漫画以外的文化产物，孟获可以自由做主，甚至于徐经还交给了他一份动漫设计的邀请。这是一份来自华夏中央电视台的邀请函，央视计划推出一部国民级的动画片，正在寻找剧本和创意，很多知名作者、漫画家和出版社都收到了请求。

　　“这是一部原创动画，你有兴趣可以去试试。”徐经在送别孟获的时候说道：“央视至今都没有找到合适的内容剧本，如果你能成功，这对你和公司都有很大的好处。”

　　“还有《名侦探柯南》获得了年度最佳新人漫画奖，再过几天就是颁奖式……”

　　华夏国漫画界有很多奖项，其主办单位就是龙腾公司，往年的奖项都由改编小说的漫画家独占鳌头，这个时候突然让何惜获奖，其中的目的不言而喻。

　　他们要逼何惜从幕后走出来。


第0036章 折腾与粉丝（上）

　　因为感觉像是陷阱，孟获没有把得奖的事放在心上。

　　回去的路上，他八卦的问起了爱丽丝和徐经的关系。

　　“他是我爸，但没有血缘关系。”

　　爱丽丝苦笑，她告诉孟获自己的身世。其实很简单，她妈在怀孕的时候被男朋友甩了，然后嫁给年长的徐经。当时的徐经是个郁郁不得志的上班族，娶了爱丽丝母亲后发奋图强，变成了凤凰公司的董事长。

　　他和爱丽丝虽然没有血缘关系，但关系却很好。爱丽丝原本的名字叫“徐倩”，她不想被人知道和徐经的关系，大学毕业后就改用西方名。

　　爱丽丝一个人在燕京奋斗了几年，直到上个月才放弃经纪人工作回到宁海。

　　“原因是因为我吗？”

　　孟获大吸一口气，如果是事情是这样，那这徐经可太看重自己了，竟然千里迢迢把女儿喊回来当他的编辑。

　　“不是，我当你编辑只是巧合。”爱丽丝摇头，她回到宁海没事做，刚好徐经又在选孟获的编辑人选，于是就主动请缨了：“娱乐圈太复杂，我觉得还是当漫画编辑简单。”

　　娱乐圈的确复杂，很多人一想到娱乐圈就是潜规则，孟获看向爱丽丝的眼光顿时有些微妙。

　　“你在想什么！”爱丽丝好气道：“别想乱七八糟的东西，央视的动画邀请，你要不要去投稿？”

　　一提这件事，孟获打起了精神。

　　“要，当然要，不过我得先调查几天！”

　　他对央视的动画很有兴趣，那部动画只需要提供故事和设定，其它的工作都不用漫画家负责，刚好可以填补他空下的时间。不过这个世界漫画产业发展的时间不长，动画质量需要调查一下。

　　“这样啊。”

　　爱丽丝听到这个回答，脸色暗淡下来：“可惜了……”

　　“前几天周刊少女的总编打电话给我，想请你画一部短篇的少女漫画，只好拒绝她了。”

　　孟获微微皱眉：“为什么要我画少女漫画？”

　　他心里怪怪的，《名侦探柯南》的女读者比男读者还多，难道是这件事让别人产生误会，觉得他适合画少女漫画？

　　“你的风格很适合少女漫画。”果不其然，爱丽丝肯定了孟获的怀疑：“现在公司很多人都说《名侦探柯南》放在少女漫画上也能火爆，而且你的速度不是很快嘛？”

　　她看过孟获的画画，对那种高效率的画技记忆犹新。

　　“增加一本短篇漫画对你来说应该没什么问题，又不用长期连载。”

　　爱丽丝看起来比较想让孟获画漫画，但孟获对少女漫画却没什么兴趣，他认为央视要制作的国民级动画片更值得期待。

　　随后几天孟获调查了这个世界的动画片质量，得到的答案很令他振奋。这个世界的动画动漫质量不比前世低，很多技术在漫画诞生前就有了良好的基础，再加上比前世发达的科技实力，动画发展速度远超漫画。

　　孟获当机立断决定投稿，但是在这个时候，一件意外的事情发生了。

　　由于孟获没有参加漫画奖的颁奖，他的身份再次被人质疑，“何惜三人论”又一次出现在各大报刊的首页。而且这次的质疑没有和以前一样消散，反而随着时间越演越烈。

　　孟获开始并没有当作一回事，等他发觉的时候，事情已经大条了，就连他所在的聊天群都闹得沸沸扬扬。

　　“姐妹们，何惜竟然是三个人，我们都被骗了！新闻和微博上都揭露真相了，难怪他会在颁奖式那天缺席，从一开始就是凤凰公司制造的骗局！”

　　“太可恶了，原来是几个人一起画漫画，Mach老师输得好冤。”

　　孟获有点莫名其妙，聊天群里怎么把谣言说的好像真的一样。

　　他在网上找了找，很快就发现了答案，原来互联网上正在流传一些照片。那些照片的内容都是三个男人，有他们走进凤凰公司的场景，有一起画漫画的场景，其中还有把画图到一半的场景……

　　那张图和孟获的海报图一模一样，虽然不完全，但照片显示的日期却是海报发行之前。不仅如此，这些照片里还有一张模糊的《名侦探柯南》的合同照片，看起来像是慌慌张张照下来的，看不清签名，但却能看出上面有三个名字。

　　“这是怎么回事！”孟获感到荒谬极了，他再一看，这些图上的人都被模糊处理，完全看不出外貌特点。

　　而这些图的来源竟然是“凤凰公司的内部人员”，所有采用这些图片的新闻和报道都会加上一句：这些图片由凤凰公司内部人员提供，由于签订了保密合同，三个“何惜”的脸上打了马赛克。

　　孟获一看这些内容就知道它漏洞百出，知道他身份的内部人员怎么可能会把三个人的照片拿出来？

　　但是他这么想，其它网民却不这么想，在无数的微博和信息的轰炸下，这些网民不问青红皂白，立刻跟风骂了起来。

　　“何惜滚蛋！”

　　“骗子，还我们买杂志的钱！”

　　“凤凰公司道歉！”

　　事态变得越来越恶化，即便凤凰公司很快采取对策，但连续发布几次声明都没有效果。

　　爱丽丝的脸色也变得很不好。

　　“有人请了网络炒手。”她对孟获说道：“他们故意针对你，你这段时间无视他们就好了，只要漫画画的好，他们再怎么折腾都没用。”

　　网络炒手本来指的是借助网络媒介进行策划、实施并推动特定对象，使之产生影响力和知名度的网络团体。但这些团体往往为了钱什么都做，他们通晓网络操作规则，熟谙大众心理，经常虚构事实和恶意栽赃，平时就无法无天。

　　而且这种人你越是理会，他们越是兴奋，使劲捉住你言语的漏洞进行打击。

　　“孟获，我们发布声明没什么效果，你也去官网安抚一下读者。”爱丽丝说道：“清者自清，别去和那些网络炒手争吵。”

　　孟获点了点头，随后把三个男人的图片截了下来，然后淡定的登录官网写道：“请问，这三只灵长类动物为什么没有脸？”


第0037章 折腾与粉丝（下）

　　“请问，这三只灵长类动物为什么没有脸？”

　　一条消息，然后配上三个打了马赛克的人的截图，讽刺意味十足。

　　“孟获你在干什么啊！”爱丽丝跑到电脑边，慌慌张张的想要删除消息：“我不是叫你安抚读者吗？你怎么还去挑衅别人！”

　　“好啦。”

　　孟获阻止了她的动作，笑道：“你别紧张，其实这种安抚的效果反而更好。”

　　他指了指电脑，才几秒的时间，电脑上已经出现了好几条回复。

　　“一楼：我操，我的眼！”

　　“二楼：我刚喝的水给喷出来了，哈哈哈哈，何惜大大这是在黑自己吗？”

　　“三楼：楼上笨啊，这叫指桑骂槐！”

　　“四楼：碉堡了，大大果然名不虚传，谣言不攻自破！”

　　爱丽丝无语了，这方式真够简单直白，骂人的同时把自己给洗清了。然而这个效力有限，应该很快就会被人评判和反驳。

　　果然，刚过十楼，反驳的人就出现了。

　　“十一楼：作者你别转移注意力了，铁证如山，再怎么狡辩也没有用。”

　　“十二楼：何惜我再也不相信你了！”

　　孟获脸色平静的翻着留言，越到后面骂的人越多，他叹息一声，实在想不通为什么别人那么斤斤计较，《名侦探柯南》的火爆是因为漫画，作者的身份真的那么重要吗？

　　其实他不反对别人和自己对抗，如果光明正大，他反而乐意看到对手的出现。不过这不代表孟获就能容忍别人的暗算，越是软弱的人越是容易被欺负，该强硬的时候就该强硬点。

　　孟获决定给暗算自己的人一个教训，但首先他要知道对方是谁。

　　他又发了一条信息。

　　“从现在开始两天内，谁能帮我找出这三只灵长类动物的身份，我送他（她）一件神秘礼物。”

　　这条信息一出，整个官网顿时冒出了无数的人。

　　“神秘礼物，大大，那是签名、相片还是其它东西？”

　　“我想应该是和他见面或者吃饭的机会，大大肯定想通过这个人澄清自己的身份，以后就不会再有谣言了！”

　　“真的假的，这么说谁能找出这三个人的身份，谁就能见到大大了吗？”

　　“难道他们真的不是何惜大大吗？”

　　孟获把官网关掉了，他相信一定有人会为自己解开谜题。

　　互联网上转载的图片有太多的漏洞了，《名侦探柯南》的读者那么多，总会有人能够捉住漏洞找到真相。而只要发现那三个人是谁，不用孟获动手，他们就会身败名裂。

　　“这样合适吗？”爱丽丝有点担心：“叶雄说你的粉丝里有黑客存在，万一他们行动了怎么办？”

　　孟获笑了笑：“我又没叫黑客行动，我请求读者帮忙，他们用什么手段都扯不上我。”

　　他一点也不担心，因为就算是黑客也不要紧，又不是入侵什么机构网站，最多也是寻找网络炒手，能闹出什么事来？

　　……

　　“何惜大大发话了。”

　　一个出租屋里，何茜放下泡面，在键盘上快速的击打：“现在该是我们亲卫队出马的时候了，你们谁擅长马赛克的解码，把那些图片上的马赛克都给去掉！”

　　“西姐，马赛克解码好麻烦！”

　　马上有人回复了：“那些图片很多都是PS的，我们顺着源头去把发布者找出来，不就什么问题都没有了吗？”

　　“妮姐，你这方式也太慢了。”

　　又有人出来反驳道：“我观察了下图片，那三个人多次出现在咖啡店、广场等地方，只要把那些地方的监控画面盗出来，他们的真面目自然一清二楚了。”

　　“等等，我还有更好的办法……”

　　聊天室内非常热闹的讨论起来，这些人说的话让人看了就心惊胆跳，何茜却很开心。

　　“好了，别吵起来了，大家都动动手。”她打字道：“我们比比谁的速度更快！”

　　“我们……难道西姐你也要比？”

　　“西姐你别开玩笑，我们怎么和你这个超级黑客比速度啊！”

　　何茜嘴角一翘，继续打字道：“我手上有杯泡面，吃完它之前我不动手，怎么样？比你们晚几分钟了。”

　　聊天室没有了回应，何茜知道那些同伴已经争分夺秒的开始工作了，她不慌不忙的拿起泡面吃着，心里思索自己该用什么样的方式去找出那三个人的身份。

　　她突然想起一件事，转身拿出手机翻开短信，看向最上面的一条。

　　“何茜小姐，这两天我忙着一件事，过几天找你吃饭。”

　　“发信人：蠢货Mach。”

　　何茜记得Mach的《神探夏洛克》输给了《名侦探柯南》，该不会是这个蠢货请的网络炒手吧？

　　虽然觉得不太可能，但何茜还是一边吃面一边慢慢看着网上的图片，看了十几张后，她愣住了：“不会吧……”

　　这些图片看的越多，她越是感觉其中一个男人很像Mach老师，虽然体型明显做了改变，然而动作和走姿却非常符合。

　　那家伙竟然把自己的相片交给网络炒手PS？何茜感觉一阵头疼，她早就觉得Mach老师脑子有点问题，但这问题是不是太严重了点，他怎么一次又一次作死啊。

　　而且知道其中一个人的身份，接下来随便调查一下就能找到剩下两个人。何茜有些犹豫，她要不要把相片爆出去呢？如果暴露出去，Mach老师可就万劫不复了。

　　不管怎么说，这好像有点不太道德。

　　“恩……”

　　吃完面的何茜慎重的考虑，她拿出手机看了看塞满的信息，然后又看了看放在床边的《名侦探柯南》。

　　“还是爆吧！”

　　她拍了拍手，没办法，留着那家伙太烦人了。而且他还居心不良想要陷害何惜，叔可惹婶婶不可忍啊！

　　当然更重要的是，何茜对那个神秘礼物很有兴趣，会不会像网上说的能见一见何惜呢？那个和她有着相同名字的天才漫画家可是钓足了何茜的胃口，她几次想要去凤凰公司的数据库查找资料，但最后还是按耐住了。

　　在何茜眼中，越是有趣的东西，越要小心玩耍。


第0038章 真相

　　“叮铃铃……”

　　急切的铃声把孟获从梦中吵醒，当他醒来，床边的手机在疯狂的响动。

　　“喂。”

　　接通电话后，孟获还有些迷糊。

　　“孟获，出大事了，你快看官网！”

　　爱丽丝的声音急切的传来，孟获一跃而起，官网？难道是那三个人的身份有了着落？

　　他连忙打开电脑打开凤凰公司官网一看，果然有个人把图片给解开了，图片上的三个人孟获虽然不熟悉，但其它读者却好像非常熟悉。

　　“我操，Mach、西风还有熊猫老师！他们不是龙腾公司的职业漫画家吗？”

　　“真卑鄙，原来是他们暗算何惜老师！”

　　“等等，这里面肯定有问题，他们为什么要暗算一个新人。”

　　“有毛线问题，看动作和姿态肯定是本人，至于为什么，难道你忘记《神探夏洛克》销量被超越的事情吗！”

　　整个网上的风向发生了翻天覆地的变化，突然之间，支援何惜的人全部冒了出来，浩浩荡荡的把矛头指向了龙腾公司，特别是其中三个漫画家。辱骂他们没有职业道德、请网络炒手暗算新人。

　　而且很快，最初发布虚假消息的网络炒手也被网友们人肉了出来，在群情激奋之下，这些网络炒手很干脆的就承认了是他们故意在虚构话题，那些图片都是软件合成的。

　　这下就连原本那些漫画家的支持者们也静默了，纷纷请求老师们开口解释。

　　事情闹得沸沸扬扬，随后叶雄主动找到了一家网络媒体，发布了一段采访视频说道：“我首先要声明何惜老师不是故意不参加颁奖式，他在为争取央视的一份动画邀请准备剧本，希望所有读者和漫画家们体谅。”

　　这一段话解释了何惜不参加颁奖的原因，叶雄说起谎来面不改色，当然这也是对何惜参加央视选剧的广告。接着叶雄才提到这两天闹得沸沸扬扬的事情，他这么说道：

　　“这件事是整个漫画界的耻辱，我们不是娱乐圈，绝不能让这种恶劣的行为捣乱行业发展，我要求龙腾公司公开向何惜老师道歉。”

　　这段视频一出来，整个网上更加沸腾了，何惜的粉丝们为了央视选剧呐喊和加油，而感觉这几天被欺骗的漫画读者们则愤怒的登陆龙腾公司官网要求他们道歉，甚至还有人恶搞了三个漫画家的相片，丑化和辱骂他们。

　　龙腾总编王哲十万火急的把三个漫画家喊来公司，询问这件事的原因。

　　“什么，我不知道有这件事啊？”

　　“我也没做这种事！”

　　西风和熊猫两个职业漫画家立刻否认了，他们不知道发生了什么，一听立刻气的满脸通红：“是谁在陷害我们！”

　　三人的目光望向笔名为Mach的贝峰，贝峰身子一缩，脸色很是苍白。

　　“对不起，那些网络炒手是我请的……”他战战栗栗的说道：“他们要我提供三个人的相片制造话题，说了会打码，我就随便给了几张相片给他们。”

　　贝峰完全没想到会出现这种意外，吓得心里发慌，为什么打了马赛克的相片还是会被人还原，他从来没听说过这种事啊！

　　“你……你个蠢蛋！”

　　王哲气急，抬手就扇了过去，啪的一声把贝峰的脸打的通红：“你知道这种行为多愚蠢吗！胜负乃兵家常事，输了再来就是，你这一搞给同事带来了多大的损失？给公司带来了多大的损失？你以后怎么在这行混下去？”

　　漫画家是文人，文人和明星不同，明星可以有花边新闻，但一个文人出现道德问题，还怎么让读者继续看他的书？

　　贝峰被一巴掌打懵了，他捂着脸，脸色苍白：“总编，那我现在该怎么做？”

　　“给我马上去道歉！”王哲恨其不争，公司花费十年培养的这个偶像漫画家算是彻底的毁了，这次的事件一过贝峰就没了形象。如果不是《神探夏洛克》还有几本单行本需要他画，王哲现在就想把他扫地出门。

　　随后，王哲召开发布会把责任扔到了贝峰身上，还给了西风和熊猫老师的清白。

　　回到办公室，一个编辑试探的询问：“总编，以后的小说改编是不是不用考虑Mach老师了？”

　　“暂时冷藏，以后看看会不会出现奇迹。”王哲冷哼，抬头问道：“那个何惜老师的身份调查的如何？”

　　“现在还没有结果，凤凰公司内部很少人知道，《周刊少年》编辑部的人不肯透露。”编辑摇了摇头：“不过叶雄曾经说过何惜老师签的是十年的长期合同，而且给予的版税分成也最高。”

　　“你的意思是说拉不到？”王哲苦恼的揉了揉额头，他是真想把那个天才拉拢过来。但就算拉拢成功，《名侦探柯南》的版权也属于凤凰公司，他们没办法得到这部眼馋的漫画。

　　其实漫画家一举成名的现象不少，里面有太多运气和时机的成分。何惜老师这次闹的有点大，然而下本漫画能不能如此出色却很难说。如果花大钱拉来一个半成品，龙腾公司就亏大了。

　　“你继续调查，如果拉不来就算了，反正光靠他一个人改变不了凤凰公司。”王哲沉吟，缓缓道：“虽然有点可惜，但原创漫画本就不是我们的目标，他的作用有限。”

　　这次的“何惜三人论”让王哲涌出一种想法，他能不能把小说家和漫画家组合起来推出原创漫画呢？一个人比不过何惜，两个人总可以吧，再怎么说何惜的《名侦探柯南》都是小众题材，市场很快就会饱和。

　　而且龙腾公司可以光明正大的推出组合，他们本身就倾向于改编小说，组合才是王道。

　　“央视的选剧，我们收到了三分邀请函对吧，你让作家们构思一下剧本，然后找人画出来，我们选三篇把动画资格抢过来。”王哲对编辑吩咐，他突然发现前方的道路变得明朗起来。

　　如果拉拢不了何惜就把他当个对手，他也不用留情。既然何惜把Mach老师打败了，那么龙腾公司就派其它人夺回场子！


第0039章 宠物小精灵

　　一场闹剧算是结束了。

　　龙腾公司开发布会道歉，而三个漫画家还在被粉丝批判，其中的Mach老师已经算是彻底的毁了，《神探夏洛克》不会再有丝毫可能性超越《名侦探柯南》。

　　而其它两个漫画家虽然没有参与，但有人不相信，怒气冲冲的读者们还在指责唾骂，没有消停的迹象。

　　然而孟获已经很满意这个结果了，他没有在意Mach老师三人的后续情况，很快就通过官网找到了帮助自己的粉丝，并且询问对方的地址，打算寄份礼物过去。

　　但是对方拒绝了。

　　“我才不要那样的礼物，你出来和我见见面怎么样？我保证一个人过去，事后站出来证明你的清白，我想大大你应该不是三个人吧？”

　　看到这条信息，孟获的第一反应是拒绝，他没有笨到对方说什么就信什么，谁知道是不是媒体和记者。但这个粉丝的昵称很有趣，她叫“西何”，不知为什么孟获有种应该去见见面的冲动。

　　“好。”

　　考虑许久后，孟获答应了下来，两人约定过几个礼拜见面。

　　这件事忙完后，孟获开始准备央视的动画约稿，央视想要制作的是一部针对对象为孩童，剧情简单而有趣的动画。这种类型的动画孟获考虑许久，最后选择了《宠物小精灵》。

　　《宠物小精灵》，又叫《口袋妖怪》、《神奇宝贝》、《精灵宝可梦》，孟获为了选哪个名字烦恼了半天，还是决定中文名为《宠物小精灵》，而英文名则选原版的《Pokemon》。

　　这部动漫在前世由游戏改编，之所以选择它而不选择《数码暴龙》这种动漫，理由也正出于此。

　　孟获认为《宠物小精灵》非常具有挑战性，它比《名侦探柯南》更加火爆。上辈子的Pokemon品牌横跨一百多个行业上万种相关产品，全球生产相关产品的公司达到一千多家，创造的效益甚至可以列入历史，就连日历销量都突破了吉尼斯世界纪录。

　　不过它的成功很大一部分因素来自游戏的热门。孟获想要试试如果没有游戏，他能把这个品牌的价值做到多高！

　　孟获捉紧时间画画，除了连载的《名侦探柯南》，他几乎把所有的空闲都放在小精灵的设定上。爱丽丝的课也不听了，原因是他连高三的知识都背完了，还需要怎么学习！

　　当然他也没做什么运动，自从发现气团能够增加身体能力后，孟获首先把它用在了绘画上，《名侦探柯南》的作画速度比以前快了三分之一，这种高体力的行为和做运动差不多。

　　爱丽丝和李琴都因为他的努力而担心，还好没到一个礼拜孟获就完成了三十几个精灵的设定。他觉得这些数量已经足够应付央视的审查，于是把故事内容梳理一下交到了爱丽丝手上，让她把《宠物小精灵》寄给央视。

　　“好可爱……”

　　爱丽丝拿着设定集爱不释手，一个个小精灵活灵活现、各有特点：“我要是有孩子就好了，他肯定会喜欢这些精灵。”

　　她赞叹不已，但脸上却忍不住担忧起来。

　　“孟获，你不觉得故事性很低吗？”宠物小精灵的设定非常出色，但是故事内容却没有什么有趣的地方，爱丽丝翻了好几页只看到主人公旅行和收服精灵，似乎没有其它的主线。

　　当然里面也有同伴，个别剧情也很好笑，但总体来说却非常平淡，平淡到爱丽丝觉得如果写成小说和漫画不会有多少人去看。

　　“没关系，这就是为动画准备的。”

　　孟获笑道，他很明白《宠物小精灵》不适合漫画，其实它的主题不是为了说故事，而是以神秘可爱的精灵吸引人。那些神灵活现的小精灵就是这部动画的核心，静止的漫画很难表现出它们的魅力，只有动画和游戏才能发挥。

　　因而要是这部动画火起来，它产生的版权效益就会非常高了，单就小精灵的周边产品就能多到吓死人。

　　“好吧，你觉得没问题就没问题了。”

　　爱丽丝虽然有些担心，但她觉得这些精灵对孩子的确有很高吸引力，央视应该不会放过。

　　于是她把《宠物小精灵》拿回公司，然后寄了出去。由于央视向外界发出邀请很久都没有选定，所以孟获觉得审核时间可能很久，但是出乎意料的是不到四天的时间，回信到了。

　　“拒绝采用！”

　　《宠物小精灵》的原稿设定一张不差寄了回来，结果竟然是拒绝采用，而且还带了一张理由。孟获看了拒绝的理由，大体意思是说《宠物小精灵》的故事内容不够有趣，让他再接再厉什么的。

　　没办法，孟获只好对故事情节稍加改变，大体不变的情况下增加了很多趣味细节寄了出去，然而这次的回信更快，第三天就有快递寄了回来了。

　　“拒绝采用！”

　　这是拒绝的理由是虽然故事变得有趣了，但主要内容还是围绕宠物小精灵发展，央视要求换一条主线，加强主人公和抗邪恶组织的对抗，把宠物小精灵当做辅助工具来刻画。

　　孟获无语了，宠物小精灵的主线不是精灵，反而是邪恶组织？央视也太没眼光了！

　　“要不要放弃？”

　　孟获有点想放弃了，他倒不是害怕困难，主要是不想把原著变得不伦不类。然而这个时候想放弃却有些难了，上次叶雄说了这件事，很多《名侦探柯南》的读者都被下一部作品钓起了胃口，正在眼巴巴的看着。

　　孟获思考了许久，第三次让爱丽丝寄出了《宠物小精灵》。

　　这次的内容和第二次其实没有区别，也就是在原著的基础上增加了一些趣味，但这次的稿件附带了孟获的一封亲笔信。他在信中详细的阐述《宠物小精灵》的世界观和魅力所在，说明他能画出成百上千的小精灵，包括它们的技能、进化成长，甚至连生活习性都能完美的呈现出来。

　　“这是一个接近真实、充满神奇和梦想的世界。”

　　孟获在信的结尾这样写道，他希望央视的审核人员能够认识到这部动画的价值。


第0040章 烧毁

　　这次的投稿，过了一个星期还是没有回复。

　　正当孟获怀疑央视是不是已经在考虑的时候，电视上突然播放了动画新闻。

　　“经过几个月的筛选，我台决定制作动画《猫和老鼠夫妇》。这是一部讲诉猫和两只老鼠斗智斗勇的趣味动画，故事原案由龙腾公司儿童作家李青提供，知名漫画家西风作画，导演……”

　　看到这条新闻，孟获大吃一惊，怎么央视的动画已经决定了，而且还选定龙腾公司的原案！？

　　《猫和老鼠夫妇》？

　　孟获上网找了下这部动画的信息，资料很少，但能看出一些东西。这部动画的结构应该和上辈子的《猫和老鼠》相似，一集一个猫和老鼠对抗的剧情，不同的是这部片里有两只老鼠，或许会出现老婆被捉老公去救的情景，灵活和互动性都很强。

　　故事原案是李青，这是一位很有名的儿童作家，他笔下的故事天真烂漫、欢快有趣。而西风则是以画风可爱出名的卡通漫画家，他经常改编儿童小说漫画。两人都隶属于龙腾公司，成功联手拿下央视动画原案。

　　孟获有些失望，《宠物小精灵》被淘汰了，这是他来到这个世界第一次失败。不过央视选择《猫和老鼠夫妇》并不奇怪，这部动画显然更加注意每集的剧情刻画，市场风险比《宠物小精灵》要小。

　　但孟获还是相信《宠物小精灵》的潜力最大，他连投三次已经足够尽心，央视没眼光着实无奈。现在只能把《宠物小精灵》先拿回来，看看能不能找到其它识货的人。

　　然而两天过去，《宠物小精灵》的原稿还是没有寄回来。

　　孟获让爱丽丝联系央视，得到的回应是已经寄了回来，但一问快递单号，对方却哑然了。

　　“反正我们寄回去了，如果没有收到肯定是快递公司的问题，单号我们没有保存！”

　　单号没有保存？孟获听到这话大吃一惊，这是什么态度，没有单号谁知道你们到底寄了没有，如果《宠物小精灵》就这样无声无息的消失或者落到别人手里，那他这段时间的努力不全都白费了？

　　孟获让凤凰公司出面询问，然而央视拖拖拉拉几天还是那句话，他们寄了但没有单号，态度爱理不理。

　　孟获气愤的把事情发到了官网，粉丝们一看何惜的原稿不见了，这还了得！有些激进的粉丝立刻开始指责央视，而其它理智的粉丝则开始调查这段时间没有送达的快递运单。

　　由于之前Mach陷害何惜的事情还没有平息，这次的粉丝情绪也很激动，很快就引起了央视的注意。没过几天，央视在官网发了一段解释的文字。

　　“经过调查，我们确实收到了《宠物小精灵》的三次投稿，由于内容质量无法达标，前两次都退了回去。第三次审核不过后，负责回寄的工作员工为了阻止原作者第四次投稿，自作主张把它烧毁了。”

　　“我们对此深表歉意，该员工已经被辞退，请大家谅解！”

　　这段解释让孟获跳了起来，《宠物小精灵》的原稿被人烧毁了？央视怎么会犯这种低级错误，而且也没说那名员工是谁，被辞退的真假更加不能确定了。

　　难道央视又在骗他？

　　就在孟获震惊的时候，龙腾公司却非常迅速的用这件事大发报道，到处炒作何惜江郎才尽，而李青和西风拿到央视的动画版权，自称实力超过了何惜。

　　甚至漫画家西风还在媒体上说出了这么一段话。

　　“最近有人异想天开、靠着运气火了就自以为是，反正我是不明白那种明明过不了审核还要舔着屁股继续上的心理。我听说那人还写信让别人看清作品的潜力，他以为自己是谁啊，没有价值的故事怎么看都是垃圾。”

　　虽然西风没有说明那个人是谁，但很多人明白他说的就是《名侦探柯南》的作者何惜，媒体又热闹了起来。

　　《三次被拒，何惜原稿缺乏价值被烧！》、《江郎才尽，专家预测何惜的陨落会和崛起一样迅速。》、《你还在期待何惜的新作？不用了，他只会抱着名侦探柯南死去。》

　　唱衰的人不计其数，没有看过《宠物小精灵》原稿的人都把它视为垃圾，很多人觉得何惜不过如此，今后再也写不出优秀的作品了。

　　然而《名侦探柯南》的粉丝们却在网络上支持何惜，西风这个人是谁，他就是Mach老师三人照中的一个，知道这件事的粉丝们都恨透了他，到处说西风怀恨在心故意辱骂何惜。

　　事实上相片的事跟何惜根本没有关系，那明明就是Mach陷害何惜的时候误伤了西风，粉丝们纷纷为何惜抱冤。

　　“大大加油，出一部优秀的作品让他们闭嘴！”

　　“《猫和老鼠夫妇》有什么好的，央视的眼光都瞎了，大大我们永远支持你！”

　　这些粉丝的支持让孟获有些感动，经过圣战和上次的折腾后，何惜的铁杆粉丝群体也逐渐成型了。不过孟获从西风的话里看到了奇怪的信息，为什么他会知道《宠物小精灵》原稿里面放了信？

　　爱丽丝很快发挥以前的人脉，她找到一个央视的朋友得到了事情真相。

　　原来烧毁《宠物小精灵》的是负责这次挑选剧本的导演王明，而这个导演以前多次把漫画和小说改编为动画，他和龙腾公司的关系非常紧密，这次的动作很有可能是被龙腾公司指使。

　　而且这个导演现在没有被辞退，央视当然不会为了何惜就辞退一个导演，教训几句也就算了。

　　“孟获，我看这件事就这样算了吧……”爱丽丝叹息道：“你就算再画《宠物小精灵》也不会有人制作动画了，我们现在的影响力有限，没有电视台会愿意为你得罪央视。”

　　孟获神色不满，但心里很冷静，《宠物小精灵》没有通过审核那就算了，但他决不能容忍别人烧毁自己的作品！而且这件事一发生，孟获发现无论哪个世界都有复杂的一面，他应该把主动权掌握在自己手里。

　　“爱丽丝，我们能不能自己制作动画？”


第0041章 打赌

　　“自己制作动画？”

　　爱丽丝把孟获带到公司询问动画的事情，但董事长徐经拒绝了：“何惜老师，你说的很简单，但我们没有动画部门。”

　　他在沏茶，亲手把茶水倒光后又往茶壶倒下热水，经过几道手续才完成。

　　“洞庭碧螺春，何惜老师尝尝……”徐经把冒着清香的茶放到孟获的面前，笑眯眯道：“至于动画制作还是算了，公司五年内不会进军动画界。”

　　凤凰公司是出版企业，而且是以漫画为核心的单一出版企业。他们没有足够的资金和技术去涉足动画，轻易涉足一个行业也是非常危险的行为。

　　孟获端起茶杯喝了一口，他能发现这杯茶和爱丽丝用的茶叶一样，味道却好上很多。果然姜还是老的辣，女儿毕竟比不过父亲，孟获瞄了一眼站在旁边的爱丽丝，后者微微皱眉，好像知道他在想什么。

　　“那么，董事长。”

　　孟获想要寻求制作动画的主动权，但并不一定就得他自己做：“你有熟悉的动画制作公司吗？”

　　“没有。”

　　徐经摇头，他捧着茶杯，眼中闪过一道微光：“不过何惜老师，如果你真想制作动画，我倒有一个提议。”

　　“什么提议？”

　　孟获眼前一亮。

　　“公司的发展由股东决定，只要你说服股东就可以进军动画界，不过……”徐经笑呵呵的说道：“公司80%的股份属于我，只要我不同意你就没办法。”

　　那你说个屁！

　　孟获差点就把心里话吐了出来，徐经似乎明白他的想法，不慌不忙的说道：“所以我想和你打个赌，只要你赢了，公司增加一个动画制作的部门。但要是你输了，你就得答应为我做件事。”

　　“什么事？”

　　“现在我还没考虑。”徐经笑道：“但不会为难你、不会强逼你，也不是什么伤天害理的事情。”

　　孟获心动了：“打赌的内容是什么？”

　　“半年内，你的版税超过1亿华夏币。”徐经伸出一根手指：“你也可以用版税购买公司的股份，加上之前的5%，总共是25%的股份，但是它和钱不能合起来计算，你只能选择一个标准。”

　　不是1亿华夏币的版税就是凤凰公司25%的股份，这个要求在任何人眼中都非常严格。孟获的《名侦探柯南》第一部单行本市场已经趋向饱和，版税为两千多万，半年最多还能出三部，要想达到1亿华夏币的标准是超越现在，每部单行本平均版税为三千三百多万！

　　“我可以画二部漫画吗？”

　　孟获问道，徐经开始思考，其实他的目的是深入挖掘孟获的才能，如果作者都能得到1亿华夏币的版税，那凤凰公司赚的钱就非常惊人了。

　　“可以，不过第二部漫画必须放在《周刊少女》连载。”

　　徐经点头答应了，其实能赚钱在哪都差不多，但徐经希望公司的部门发展能够更加平衡。孟获的画风很适合少女漫画，肯定也能把《周刊少女》的销量提升上去。

　　然而这句话却让孟获有些紧张了，少女漫画？他上辈子没有看过什么少女漫画，就算过目不忘也不能凭空想出来啊。

　　“……好吧。”

　　不过思考许久，他还是答应了，虽然没有少女漫画，但中立性质的少年漫画却很多。比如《名侦探柯南》就是典型的少年漫画，不也有大批大批的女读者在看吗？

　　于是赌约成立，《宠物小精灵》的动画制作不得不推迟。孟获有些遗憾，但他有信心赢得赌约，到时就能自己制作这部动画，版权不用交给其它人，要知道这部动画随便一个版权都有惊人的收益。

　　完善了一些细节，孟获准备告辞，徐经的脸上看上去也很满意，但是正当他要送孟获离开的时候，突然之间，爱丽丝重重的咳嗽了几声。

　　“怎么了？”

　　孟获奇怪的转头望去，爱丽丝有些尴尬的移开视线。

　　“她没事。”徐经苦笑出声：“关于这个赌约，我能不能再附带一个要求？”

　　孟获明白了，这两人刚才是在对暗号！

　　“何惜老师，在赌约的半年期间，我希望你能遵从爱丽丝的教导安排。”徐经没有停顿，他说道：“她为你准备学习课程，但不会约束你平时的生活。”

　　爱丽丝和孟获的相处有一段时间了，孟获做事的主动性很强，爱丽丝总是插不上手。甚至就连平时的学习，只要孟获不想学，爱丽丝根本没办法制约。

　　这让爱丽丝觉得很失败，她希望能更好的引导孟获，于是让徐经帮她说话。

　　“我绝对没有强迫你的意思。”徐经说完后，爱丽丝补充道：“你要是不想学什么可以不学，但你平时要多听我和琴姐的意见，不要一天到晚只顾着漫画。”

　　孟获大吃一惊，原来他给爱丽丝这样的感觉吗？他回过头想想好像自己的确有些任性，未来的日子还很长，如果不是强迫性的学习，拒绝爱丽丝的好意就有点过分了。

　　“没问题。”

　　于是孟获把这个条件也答应了。

　　回到家后，孟获在官网发布《宠物小精灵》的消息，他没有放弃这部动画，既然央视觉得没有价值，那么半年后，这部动画就由何惜自己制作。

　　这个消息是安抚那些激动的粉丝，孟获对赌约很有信心。

　　当然这段话被很多媒体嘲笑，说什么何惜退缩、果然还是江郎才尽。孟获懒得和他们争吵，但他发现漫画家西风在互联网上跳下窜好不得意，于是好心的匿名提醒他要保持漫画家的形象。

　　但不知道是不是小说改编的漫画家心态都有问题还是什么，西风不仅没有收俭，反而夸下海口说如果半年后《宠物小精灵》成功动画，而且超过《猫和老鼠夫妇》的收视率，他就直播吃屎。

　　很多人一上网发言就没有了智商，这当然只是西风的随口一说，大部分人看看就忘了。孟获身为一个善良的人，他只是把这段话截图留了下来。

　　龙腾公司这么“照顾”他，他完全不介意回报一下。但是这个回报周期太长有点没礼貌，龙腾公司不是说他江郎才尽吗？这个公司的少女漫画销量也很不错，这方面完全可以比划比划。

　　不过在这之前，他和粉丝见面的日子到了。


第0042章 相见不识

　　周六下午，清佳广场人来人往。

　　孟获站在广场西侧的一根柱子边，他拿出手机看着时间，下午三点，已经到了和粉丝约定的见面时间。

　　“难道不来了？”

　　孟获心里乐观的想到，他没有对方的电话，如果不来也没办法联系。

　　这是好事，孟获不想暴露身份，反正他已经按约过来了，对方不来反而轻松。孟获等了十分钟，粉丝还是没有来，他转身准备离开。

　　“你是何惜老师吗？”

　　就在这时，一个略显嘶哑的声音传了过来。

　　孟获顺着声音看去，一个头戴帽子，太阳眼镜、白色口罩，几乎把脸完全遮掩的女人走了过来，就连声音也有些不清晰。

　　“我是，你就是西何？”

　　“对。”

　　女人走到孟获旁边，她一下沉默了，原来孟获也有帽子、太阳眼镜、口罩，打扮和女人如出一辙。

　　在过往的行人奇怪的目光中，两个人心里都有些不快。

　　这个女人——何茜心里想着这算是什么漫画家，粉丝请他出来见面，他竟然化装打扮！而孟获也想着这是什么粉丝，叫人出来自己却连脸都不露。

　　但是表面上，两人都没有任何异样。

　　“何惜老师这副装扮不觉得热吗？”

　　何茜打破沉默。

　　“热吗？今天多凉快啊，你觉得热可以摘下口罩嘛！”孟获笑眯眯的说道，他的打扮是为了应对粉丝是记者或者是其它有心人的状况，而何茜的打扮让他更加警觉了。

　　普通的粉丝哪有必要打扮的这么严实。

　　“我被人跟踪了，摘下口罩很容易被他找到。”何茜开口解释，当然孟获完全不相信这个理由。

　　何茜同样如此，她很好奇孟获的样子，但显然正常手段不能让他摘下口罩，如果是交换她也不乐意，谁知道这位漫画家是怎样的一个人？那个Mach老师见到她后就死缠烂打，她可不想重复悲剧。

　　于是何茜把话题转了开来，她首先是从包里拿出笔和纸让孟获画画，确认他是货真价实的何惜。

　　这个确认让何茜很是吃惊，原来何惜老师真是一位少年，虽然看不出具体岁数，但肯定不满十八岁。确定是一个少年后，她对何惜就更有兴趣了，没聊多忽久就热情的称呼他为“何惜弟弟”。

　　孟获没有反对，这个女人给他一种熟悉的感觉，虽然声音隔着口罩有些嘶哑，但语气和音色却越来越让他感到熟悉，很像他在找的何茜。

　　孟获对宁海不熟，带路游玩的是何茜。

　　“姐姐姓什么？”

　　孟获跟在她背后往前走，心里转起念头，不动声色的试探。他没有直接问名字，只问姓氏的话，一般人根本不会怀疑。

　　“我姓刘。”

　　然而何茜非常警觉，她张口反问：“何惜弟弟姓什么呢？”

　　孟获微微一笑：“我也姓刘。”

　　他有些失望，但是也没有放弃怀疑，路上继续试探。

　　何茜一边应付着他，一边带他离开人流密集的广场，顺着一条山道往上走。

　　“这上面有座求雨的神庙，夏天的时候有巫女在上面跳舞求雨，观光客很多。”她在路上介绍道：“现在已经过了夏天，应该没什么游客了。”

　　孟获觉得奇怪：“华夏怎么会有巫女？她们不是日……哦不、极东区的吗？”

　　“你说什么呢，华夏当然有巫女，你们没学《周礼》吗？”

　　何茜回头看了一眼孟获，有些惊讶：“虽然我记得不是很清楚，但周代就有巫女了，她们是掌管礼法、祭典的官职之一，通常负责驱邪、洁净、祈雨、祝祷风调雨顺。”

　　她口中的巫女和日本的巫女职责很像，孟获回忆自己看过的历史书，上面的确有说这些事。但周代的巫女和日本巫女有很大区别，她们的形象更像神秘的巫婆，身上穿的不是洁白漂亮的衣服。

　　虽然这么想，但到达目的地的孟获愣住了，他看到一群穿青色古装的少女在青石板上翩翩起舞……

　　“Lucky！看来我们很幸运，这些巫女在练舞！”

　　何茜有些开心，孟获惊讶了半天，经过观察他发现这些巫女身上穿的衣服和日本巫女很像，然而虽然看上去相似，那衣服却是以汉服为基础，更加清丽脱俗的古装……

　　华夏特色的巫女？

　　孟获好奇极了，他找人询问，这才知道这是汉朝传承下来的习俗。汉朝的巫女求雨按方位穿不同颜色的汉服，向东方之神共工求雨的巫女“服青衣而舞之”；向南方之神蚩尤求雨的巫女“服赤衣而舞之”；向中央之神后稷求雨的巫女“服黄衣而舞之”；向西方之神求雨的巫女“服白衣而舞之”；向北方之神玄冥求雨的巫女“服黑衣而舞之”。

　　宁海位于东方，这里的巫女身穿青衣。

　　孟获心服口服，这个世界华夏文化的完整超出了他的意料，秦始皇没有焚书坑儒，朝代变迁都未曾断绝文化传承。极东区神道教依然鼎盛，然而华夏巫女却也保留了下来。

　　华夏本土教派以佛道儒为中心成百家之态，人们的信仰非常自由……

　　当然这些都不重要，重要的是孟获已经知道下本少女漫画该画什么了，他可以把一本极具日本神话风格的漫画融入到现在的华夏体系当中。

　　这次和粉丝的见面太值了！

　　孟获心里高兴，他对何茜表示谢意，弄得她莫名其妙。

　　“过两个星期你就知道我谢你的理由了。”孟获笑道，他看到旁边有一家小店，眼睛一亮走了过去：“为了表示谢意，我请你喝饮料。”

　　他买了盒装的奶茶，一瓶橙汁，然后把橙汁递给何茜。

　　“喝吧，别客气。”

　　孟获把吸管插进奶茶里，笑眯眯的说道。

　　何茜有些纠结的看着他的盒装奶茶，因为孟获有吸管，他不用掀开口罩也能喝到。但瓶装橙汁却麻烦了，要喝它就必须掀开口罩，这样何茜就暴露在了孟获的眼睛里。

　　她想了想，然后走进小店。

　　“老板，给我来根长的吸管。”


第0043章 跟踪者

　　傍晚，夕阳散去，古装少女们的练舞进入尾声，旁观的游客一个接一个离开。

　　孟获和何茜坐在青色的石板凳上，他看着这个女人使用高超的技巧把橙汁喝光，不由称赞一声：“你厉害！”

　　由始至终，不管孟获怎么骚扰试探，何茜都没有解开她的口罩，而且这个女人已经察觉他的打算，现在的防范意识尤为严重。

　　即便孟获邀请她一起去吃晚餐，何茜也没有同意。

　　“你知道我的笔名怎么来的吗？”孟获想了想，缓慢说道：“以前我很胆小，是一个叫何茜的人闯进我的生活改变了我……”

　　孟获有些怀念。

　　“因为她，我把笔名改成了何惜。”

　　他转头望向真正的何茜，突然问道：“你就是何茜吧！？”

　　一瞬间，何茜差点被吓的跳起来，她的心脏紧张的跳动，只能咬牙不让自己显出异常。

　　这位少年漫画家到底是何方神圣？难道他真的认识她？但是何茜没有任何和这个年纪孩子的相处记忆，她的理智告诉她这只是巧合。然而世间怎么会有如此巧合的事情？何惜的笔名来自何茜也就算了，但他又怎么会怀疑她就是何茜呢！

　　不可思议，这太不可思议了！究竟是何茜自己忘记了什么？还是说她眼前出现的是一个巨大的骗局？

　　何茜感到不安，她知道的信息太少了。

　　“你肯定看错了，我不明白你怎么会把我当成那个何茜，她是不是失踪了？”

　　何茜不动声色的试探，孟获不知道怎么回答这个问题，只能敷衍道：“她是消失了，由于各种各样的原因吧……不过我起名的初衷确实是为了找到她。”

　　“为什么要这么做，你很喜欢何茜？”

　　“喜欢？”

　　孟获微微皱眉，接着摇头：“说喜欢当然喜欢，不过那不是男女之间的感觉……或许说是憧憬和感激更加合适，我欠她太多东西，而且我知道她有很多困难需要我的帮助，如果这辈子……”

　　他顿了顿，“这辈子”这个词其实不会让人轻易想歪，但他很谨慎。

　　“我妈说滴水之恩应当涌泉以报，何茜给予我的恩情很大，如果不还，我得愧疚一辈子。”

　　他的这段话让何茜的思路通透了，她整理线索。也就是说这孩子受过一个女人的恩情，现在想找到那个女人报恩，这不是很好的一件事嘛！

　　不过就是他太敏感了，把谁都当成那个女人。

　　“你别多想，我肯定不是你说的那个何茜。”何茜安慰道：“如果你想看样子的话，我解开口罩就是了。”

　　她妥协了，这肯定是巧合，只要让孟获看一眼自己的脸就什么都清楚了，而且这么好的孩子也不可能像Mach老师一样死缠烂打。

　　念头闪过后，何茜准备伸手解开口罩。

　　“Mach老师，你别闷闷不乐了，好女孩到处都是，没必要死守那一个。”

　　“西风你别说了，我今天够倒霉了，没想到竟然会跟丢她！”

　　不远处传来的声音让何茜的动作僵硬了，孟获的注意力也被转移到了那边。虽然光线不是很亮，但他看到那里有五个人，两个男人，还有三个少女。

　　Mach老师？西风？

　　“跟踪狂……”

　　“什么？”

　　孟获听到了何茜咬牙切齿的声音。

　　“何惜弟弟，我不是说口罩是为了躲人吗，我躲的就是那个Mach老师！”

　　何茜拉起孟获的手，想把他拉走，但是孟获却突然一惊，他发现那三个少女中有人拿着帽子，身材很像沈洁。

　　“西何，你说Mach是跟踪狂？”

　　他不由提起了心，今天是周六，沈洁出来玩也很正常，但她怎么会和Mach他们在一起？

　　“对，我们快点离开这里。”

　　何茜想离Mach远点，但孟获拒绝了。

　　“你先去躲起来，我过去看看。”他说道：“那里有个人很像我朋友。”

　　“那怎么可以！”

　　何茜想要反对，但孟获已经朝那边走了过去，她看了看，只能站在一边，决定看看情况再说。

　　孟获走近那五个人，果然发现其中拿帽子的少女就是沈洁，而其它两个女孩则是她的舍友，两个男人也非常熟悉，就是《神探夏洛克》的作者Mach老师，以及不久前宣称自己打败何惜的《猫和老鼠夫妇》的作画原案西风。

　　“沈洁，你在这里干嘛？”

　　孟获开口问道。

　　“咦？”

　　沈洁吓了一跳，转头看向孟获，许久才反应过来：“孟获你怎么打扮成这样，我和宿舍的朋友来这里玩呢，你看我们遇到谁了，他们是职业漫画家Mach和西风老师！”

　　“小姐你叫沈洁？”

　　Mach和西风惊呼一声，满脸惊奇：“你不是叫李慧吗？”

　　孟获一愣，接着其它两个少女跑了过来，匆匆忙忙把他拉开。

　　“你在干嘛！”

　　“沈洁好不容易把他们哄过来的！”

　　这两个姑娘一脸抱怨，小声向孟获解释经过。原来这三人放假出来玩的时候发现了Mach和西风，作为何惜粉丝的她们胆大包天，竟然骗他们的钱白吃白喝，然后晚上还拉到这里准备教训两人一顿。

　　“教训？”孟获头都大了：“我看你们都是笨蛋。”

　　他心里有些不快，沈洁这是做什么？他知道她身体能力很强，难道强就能做这么危险事情吗？她怎么就知道自己能打过这两个男人，万一出事该怎么办？

　　这个女学霸平时都一副理智的样子，今天怎么会冲动起来！

　　“我去把她拉回来。”孟获摆脱两个女孩的拉扯，走过去一把拉住沈洁的手：“你别玩了，跟我离开这里！”

　　沈洁看了他一眼，想了想，最后乖乖的点头。

　　“好吧。”

　　她转头微微笑道：“谢谢你们今天的招待，我先告辞了。”

　　“喂，你小子是谁啊！”

　　Mach和西风立刻生气了，怎么泡妞还会出现程咬金，他们恶狠狠的瞪着孟获：“小朋友，别来捣乱好不好。”

　　西风仗着自己身材高大伸手去拉孟获的衣服，沈洁一看不爽了，抬腿就踹了过去。

　　“嘭”的一声闷响，接下来发生的事就像电影动画，孟获看着西风横向飞出去，一连飞了六七米，然后倒在地板上，一动不动。

　　“……”孟获张大嘴巴无言以对，Mach老师一脸惨白，双腿直抖，裤子下面湿成一片。

　　“好臭！”

　　沈洁捏着鼻子，毫不犹豫又把腿抬了起来。


第0044章 结束

　　Mach老师跟着飞了出去。

　　“你下手是不是太重了？”

　　孟获有些担忧，沈洁不会把这两个家伙踢死了吧。

　　“没事，死不了。”沈洁不以为然：“我有分寸。”

　　旁边两个少女啪啪啪的拍起了手掌，还非常解气的跑过去踹了两个男人几脚。

　　“喂，你要不要过来踹踹？”

　　“对啊，你不也是《名侦探柯南》的粉丝吗？”

　　她们回头询问孟获，孟获过去一看，Mach和西风两人脸上已经被她们印了好几个脚印，鼻青脸肿非常滑稽。

　　“我就不用了，西何……”

　　他转身望向何茜的方向，然而那里已经没有了人影。孟获微微一惊，那女人怎么消失了？他跑过去，随即在青石凳上找到一张字条，上面留了邮箱地址。

　　“何惜弟弟，我先闪了，以后多联系。”

　　还有这么一句话。

　　“孟获，怎么了？”

　　沈洁好奇的走过来，孟获连忙把字条收好不让她看见里面的字。

　　“没什么。”

　　他四处张望，怎么也发现不了何茜的身影，只能叹息一声：“我们离开这里吧。”

　　他带着三个少女离开，但没几分钟又跑了上来。

　　“孟获，你在找什么？”

　　沈洁跟在他背后问道，孟获没有回话，他皱着眉望了望四周，确定没有何茜才再次离开。

　　他的背影消失后，何茜才从一颗树下走了出来。

　　“差点就暴露了。”何茜擦着汗，接着嘿嘿笑道：“孟获、原来何惜的真名是这个……”

　　她走到晕倒的Mach和西风两人身边，嘴角向上翘了翘，随后拿出手机开闪光灯飞快的照了起来。

　　“脸要特写、然后是裤子……哎呀，真的湿了。”

　　一连拍了几十张相片，何茜才心满意足的收起手机，施施然的离开了。

　　又过了几分钟，两个老师悠悠转醒，这两个男人浑身撕痛，一阵脚步响起，吓得两人抱在了一起：“小姐，饶命啊！”

　　“噗，他们干啥呢？”

　　“别看，快走。”

　　看样子像是情侣的游客从他们身边匆匆走过。

　　西风愣了愣，转头四顾：“那女孩走了？”

　　“好像是。”Mach颤抖的松开西风，转头望了望：“那到底是什么怪物？”

　　“不知道，她说是普通的粉丝。”

　　“哪有粉丝会这么变态，咦……”Mach拿出手机，突然发现里面有条彩信：“何茜小姐的信息。”

　　Mach打开彩信，只见里面夹了几张相片，然后是一句话——“你以后别来烦我，不然我就把这些尿裤子的相片发出去！”

　　“噗……”

　　看清这些相片，Mach如遭撞击，一口血喷在西风脸上。

　　……

　　另一边，孟获带着三个少女走进一家中式餐厅，他肚子饿了。

　　选好位置，孟获把眼镜、帽子和口罩摘下，大呼一口气：“可憋死我了。”

　　沈洁好笑的看着他，不明白他为什么要那样打扮。但她随后看了看富丽堂皇、一层不染的餐厅，心里有些忐忑：“孟获，我们要不要换个地方，这里很贵吧？”

　　其它两个少女同样面露难色，神色拘谨的坐着，她们都不是出自富裕家庭，在这里吃饭并不划算。

　　“几位，要点什么？”

　　身穿白色侍者服的青年拿着菜单过来询问，还有个女服务生端来白水，微微一笑离开了。

　　孟获看了看菜单，基本是40到70的菜色，一餐饭画不了他几张图的钱，在这种环境下已经很实惠了。

　　“让她们先点吧。”孟获看着对面的三个少女：“今天我请客，你们随便点。”

　　“诶！可以吗？”

　　“哇，你真大方！”

　　女孩们一下兴奋了起来，不过即便如此，她们也只是点了两个普通菜，明显在为孟获省钱。

　　或许真是什么样的人就有什么样的朋友，沈洁和她两个舍友再一次给了孟获很好的印象，不过她们真的没有必要为他省钱，孟获苦笑着加了几个菜，还有一些饮料。

　　“孟获，你悠着点……”

　　沈洁看着花费已经超过三百，心都提了起来。

　　“我已经很悠着了。”

　　孟获只是点了合适的量而已，开玩笑，两个菜怎么够让四个年轻人吃，他可不想饿肚子。

　　点完餐，四个人开始聊了起来。孟获这才知道还有不到两个礼拜的时间就是期中考试了，他又得抽出时间回校参加考试。高一的考试时间是两天，第一天正好是沈洁的生日。

　　“生日？”

　　孟获惊讶了：“原来你比我小啊。”

　　他的生日在前几天过了，李琴和爱丽丝做了蛋糕给他，除此之外没什么值得一提。

　　沈洁的生日却不一样了，整个班的人都在开始为她凑钱准备，据说当天晚上会开一场热热闹闹的生日宴会，她邀请孟获也一起参加，但孟获想想还是拒绝了。

　　“算了，你们班的事我凑什么热闹。”

　　他想想就觉得不对劲，沈洁作为班花要是带来一个陌生人，她们班上的男孩子心里肯定不是滋味，不过孟获还是答应到时抽空看看沈洁。

　　晚上八点，四人从餐厅出来，沈洁三人拒绝了孟获叫出租车的打算，强硬表示要坐公交车。

　　“你别乱花钱了。”

　　即将年满十六岁的女学霸差点发火：“你打工赚点钱多不容易啊！”

　　孟获无言以对，他赚的钱说出去非吓死沈洁不可，不过这姑娘那么坚持，孟获也只能叹气把她们送到了公交站。公交车到后，两个宿友首先走了上去，沈洁告了声别，也跟着想上车。

　　就在这时，孟获拉住了她：“对了，忘记说了。”

　　“嗯，怎么了？”

　　沈洁有些奇怪的回望过去。

　　“今天的事很危险，你以后还是不要这么做比较好。”

　　孟获指的是她和Mach西风的事，沈洁反驳道：“你别小看我，我可没输过！”

　　“再厉害的人都有输的一天。”孟获放开手，摇头道：“我提醒你别太相信身体能力，女孩子保持危机感总没有坏处吧？”

　　沈洁微微皱眉，她盯着孟获，盯了很久，目光有些奇妙。

　　“好吧，你说的也对。”最终，沈洁发出叹息声，转身离开：“我不会做这种事了。”


第0045章 助手

　　回到家后，孟获开始准备下一部漫画。

　　其实他不了解少女漫画和少年漫画的具体区别，然而他明白少女漫画的角色多是俊男美女，而故事的内容以豪华绚烂的爱情为主，这种漫画在画风上比较偏向于完美化，一定要画的漂亮。

　　孟获选择《犬夜叉》，一部由女作者画出来的少年漫画。

　　《犬夜叉》的故事背景设置在战国时代，讲述人和妖怪的混血——半妖犬夜叉，和通过自家神社的食骨之井穿越时空来到500年前的初三女生戈薇，寻找“四魂之玉”碎片的幻想冒险故事。

　　这部漫画的主要人物都很美型，虽然内容多为战斗，但其中的爱情戏份同样突出，完全可以看成少女漫画。

　　然而选择《犬夜叉》对孟获却是一个前所未有的挑战，这部漫画的动画收视率非常高，然而它的漫画却差了很多，销量也不是特高，和《名侦探柯南》有着巨大差距。

　　这部漫画的商业化倾向受到很多人的指责，孟获选择它，半年内赚个几百万没问题，但要想更火就得承受风险。

　　他必须做一些修改，然而动一发而牵全身，哪怕是细节修改也表示孟获否定了脑中的固有记忆，漫画分镜和其它东西都得推倒重来。孟获当然不想一下把脚步跨得太大，他慎重的研究《犬夜叉》，发现其中有三个地方可以修改。

　　其一是精简内容，这部漫画有太多和主线无关的繁琐枯燥的内容，这些内容意义不大，也是前世最受人讨厌的地方。孟获不打算改变主线剧情，但除去没必要的内容能使它的魅力提升。

　　其二是历史背景和环境，既然华夏都有巫女，那故事的背景完全可以放在华夏——而且华夏国地大物博，灵山秘境数不胜数，孟获要让《犬夜叉》展现的世界更为瑰丽。

　　第三是妖怪形象，《犬夜叉》故事里的角色基本都是妖怪，重要的妖怪都很漂亮。然而其它路人甲乙丙丁妖怪却明显受到区别待遇，丑的不能直视，而且特别多虫子。

　　孟获每次看到漫天虫子一样的妖怪飞来都觉得难受，你敢不敢有点创意。他要把这些路人甲乙丙丁改变一下，增加妖怪种类，而华夏最不缺的就是这个了。

　　三大修改，其实说到底除了精简内容外，其它两个都是美化。孟获想着反正是少女漫画，那就美化好了，把主要人物画的更美、让路人妖怪更有特色，环境变得漂亮广阔。

　　“简直帅呆了！”

　　当爱丽丝看到前几张原稿后，忍不住惊叫起来。

　　“漂亮、太漂亮了！”她双眼冒起星星，这部新作完全符合她的美感：“孟获，相信我，就算没有故事，这部新作光靠卖画也不愁销路！”

　　爱丽丝觉得孟获简直就是天生的少女杀手，他的画实在漂亮，这部新作的画面比《名侦探柯南》好上不知多少。

　　不过这是当然的结果，《名侦探柯南》描写的是城市里的犯罪和推理，画面局限于房间和案发现场，再好的画技也很难把背景画好，所以每次都是人物漂亮。

　　然而《犬夜叉》不同，这部漫画的背景是山林、村庄、云海雨雾等自然环境，而这些东西恰恰就能展现画技、让读者产生至高的美感。

　　当然还有个原因是这段时间孟获的画技提升了不少。

　　“漫画名字《犬夜叉》，没问题，我回去就让她们发预告。”爱丽丝把漫画信息记了下来，她不属于周刊少女编辑部，但孟获的这本漫画依然交给她负责。

　　漫画预告过几天就能发出，周刊少女编辑部的人已经催了很久，只要孟获同意，下周就能推出连载。爱丽丝不担心这件事，但是孟获准备开第二本漫画了，也就表示他需要助手。

　　“你要几个助手，对他们有什么要求？”

　　爱丽丝询问孟获，孟获想了想：“我不了解助手是什么情况，只要能帮我把《名侦探柯南》和《犬夜叉》的作画速度提升一倍，满足这个条件就可以。”

　　他讲的很模糊，爱丽丝有点为难。

　　不过当她回编辑部说了这件事后，出乎意料的事情发生了，好几个编辑兴冲冲的跟她说手下的职业漫画家可以廉价担当助手。很明显，周刊少年的原创漫画家都想见见何惜，或者说想去他那里学习深造。

　　很多漫画家都是从当助手开始出道，他们明白这是个学技术的好办法。

　　选了两天，爱丽丝看中一男一女，让他们签订保密合约后带到了孟获家。

　　“这位是《周刊少年》的番茄老师。”爱丽丝向孟获介绍两人：“还有这位是《周刊少女》的花梦老师，他们两人都是画技精湛、经验丰富的职业漫画家，你每个月支付他们5000华夏币就好了。”

　　两个漫画家都是三十出头，相貌中等偏上，他们竟然是职业漫画家，廉价的雇佣费让孟获很开心。

　　“番茄老师、花梦老师，你们好。”

　　他向两个助手打招呼，他们才从呆滞中清醒。

　　“何、何惜老师！”

　　“您真是何惜老师吗？”

　　两个职业漫画家都不敢相信自己的眼睛，传说何惜老师是天才少年，可是这未免太年轻了！

　　番茄和花梦两人都是《周刊少年》和《周刊少女》的顶尖漫画家，他们这次过来当何惜的助手让其它同行大为羡慕，但真看到何惜老师的这一刻，两个人都不能淡定了。

　　这孩子太年轻了！为什么这么年轻就能比他们厉害！

　　孟获一看他们的神色就知道不好，年纪是他最大的硬伤，如果不处理这个问题，这两个助手很难心甘情愿为他画画。

　　“我是漫画家，漫画与年纪无关。”

　　只是一句话，立刻就让两个老师脸红了，孟获显然看穿了他们的心思。

　　不过他说的没错，漫画与年纪无关，谁的漫画好谁就能当前辈。

　　“何惜老师，请多指教。”

　　花梦和番茄老师把复杂的思绪放在一边，以助手的姿态向孟获说道：“以后麻烦你了！”


第0046章 预告

　　10月9日，星期四。

　　这天早上，少女漫画家花梦老师途经书店，走进去买了一本《周刊少女》。

　　“何惜老师要画少女漫画了，真的假的？”

　　“下周开始，我好期待啊！”

　　书架边围绕着很多神情兴奋的少女，花梦面露笑容离开，她明白这些女孩的兴奋，因为她也是何惜的粉丝，对《周刊少女》推出的新连载很是期待。

　　这期的《周刊少女》在封面用红色大字宣告何惜的到来。

　　“天才漫画家何惜入驻《周刊少女》，神秘新连载，下周推出！”

　　作为如今火爆半边天的热门漫画家，周刊少女的编辑们已经不需要用多余的话语和图片展示这部新连载，一句写着“何惜”的预告词就足以让无数人疯狂。

　　花梦老师是长期在《周刊少女》连载的职业漫画家，她最希望看到何惜的入驻能让杂志焕发光彩，带着她们这些原创漫画家往前奔跑，这次能够作为何惜的助手，她感到由衷的幸运。

　　从上次见面以后，这是她第一天上班的日子，花梦不敢拖延时间，早早走进入孟获所在的大厦。

　　“早上好，花梦老师！”

　　电梯门正要关闭，里面的人看到花梦又把门打了开来，那是爱丽丝。

　　“早上好，爱编。”

　　漫画家习惯称呼编辑为某编，像叶雄的称谓是“叶总编”、孙阳的称谓是“羊编”，不过爱丽丝被人称为爱编着实有些奇怪。

　　花梦老师走进电梯，爱丽丝按下楼层，两人闲聊起来。

　　“今天番茄老师会来吗？”

　　“不了，番茄老师这周的工作已经结束了。”

　　“结束了？”

　　花梦老师大吃一惊，她和番茄老师担当助手的漫画不同，番茄老师负责《名侦探柯南》，而她负责新连载《犬夜叉》：“番茄老师周一开始上班，他和何惜老师只用三天就把《名侦探柯南》画完了？”

　　“不是三天，应该是两天。”

　　爱丽丝笑眯眯回答，孟获和番茄周二就结束了《名侦探柯南》的工作：“他们两人配合的很好，我特意让何惜老师休息了一天，今天开始准备《犬夜叉》。”

　　爱丽丝心情愉悦，如果顺利的话，孟获和花梦也能用两天完成《犬夜叉》的下周连载。这样每个星期只需四天的工作时间，剩下三天都能由她来安排孟获学习。

　　孟获是非常勤快的人，爱丽丝本来还想每周给他一天假，但他自己拒绝了。

　　“只用两天！”

　　花梦目瞪口呆，她知道番茄老师的速度和她相差不远，两天完成工作肯定是因为何惜老师有非常高的效率。这让她又是一阵兴奋，花梦除了担当助手还有连载必须进行，如果每周花四五天的时间当助手，连载就很危险了。

　　但到了上午，工作开始不久，花梦的兴奋感消失了……

　　“花梦老师，麻烦帮我画这里的速度线！”

　　“好的，马上！”

　　“花梦老师，这里的明暗特效不是很好，你帮我填补下阴影！”

　　“好的！”

　　“花梦老师，……”

　　进入工作状态的孟获完全没有低年龄的感觉，他下达的命令一个接一个，花梦老师忙得热汗淋漓连擦汗的时间都快没有了，她觉得这不像是在画画，反而像在做体力活动。

　　“何惜老师的速度也太变态了！”

　　花梦总算明白他们这么快完成任务的原因，何惜老师根本就是工作狂。

　　但是这种情况在爱丽丝眼中却非常正常，花梦老师的配合比番茄老师还要好，这样看来一天半的时间就能完成《犬夜叉》的原稿。

　　爱丽丝放心的打开电脑工作，现在的她把一部分工作放在孟获家里的电脑上，这样就不用自己携带笔记本，而且能够随时用聊天工具和编辑部联系。

　　编辑部提供的文件，包括各种速报、读者问卷结果等等东西都会传递过来，不过爱丽丝都加了密码，防止孟获偷看。

　　忙完工作、把一些报告传回编辑部，两个老师还在工作，爱丽丝打开读者群看了起来。

　　“你们谁有何惜老师在《周刊少女》的新作信息？”

　　“没有吧，好神秘……”

　　“大家不用急，下周就能知道了，我好期待新作啊！”

　　“我也是！”

　　果然，群里很热闹的在谈论新作的消息，而且不止如此，爱丽丝还发现她们在热议另外一件事。

　　“原来何惜老师是男孩子！”

　　“对啊对啊，据说还不成年，可爱的男孩子。”

　　“我的妈呀，天才正太？这个消息可靠吗？到底谁传出来的。”

　　“绝对可靠，一个大神亲眼所见……你们还记得前段时间Mach那混蛋弄出来的PS照片吗？何惜老师当时说要用神秘的礼物感谢帮他的粉丝，而那个礼物就是约会！”

　　“哇啊啊！真的？太羡慕了，何惜老师长怎么样？”

　　“不知道啊，还没消息……”

　　孟获的身份败露了？爱丽丝心跳起来，她打开其它粉丝群，他们也在聊这个话题，而且微博、论坛里都能见到类似的消息，粉丝们都很兴奋，官网上甚至还出现很多留言说要何惜的相片。

　　不过爱丽丝最后还是没有发现孟获暴露的痕迹，在松了一口气的同时也难免失望，那天孟获去见粉丝的打扮是她亲手准备的，当时并没有做很大的化装，摘下口罩就可以暴露，也暗藏了她的心思。

　　其实孟获隐藏身份这件事情，凤凰公司内部有很大的分歧。

　　何惜的名声已经很响了，如果这时把他推出台面，《名侦探柯南》和凤凰公司都会有好处。这种宣传在其它行业已经出现了很多次，“高中生明星”“高中生作家”“高中生歌星”等等，每每出现都会迎来巨大的社会反响。

　　“高中”就是一个诱人的牌子，而高中生漫画家，这个宣传嚎头前所未有，肯定比偶像漫画家更加引人瞩目！

　　“可惜了，琴姐她不肯放弃……”

　　爱丽丝心里想着，其实她觉得孟获未必会介意暴露在外这件事，关键还是李琴的态度太过坚决了。

　　摇头叹气一声，爱丽丝继续浏览网页，她又发现了一条重大的新闻：龙腾公司准备推出三部少年漫画和两部少女漫画，而且，它们都是由小说家亲自构思的原创漫画！


第0047章 新对手？

　　“龙腾公司大举入侵原创漫画，漫画界的未来由作家引导？”

　　“原创漫画大变革：起于凤凰，兴于龙腾。”

　　看着手上的两份报纸，龙腾漫画总编王哲心里很宽慰，经过好一阵谈判，公司高层总算同意了他的计划。

　　以后的龙腾公司将要大力发展原创漫画产业，发展模式是小说家提供内容和剧本，然后以漫画的形式推出连载。这样的形式和小说改编漫画有点不同，连载之前没有小说出版，读者会更喜欢。

　　华夏的小说家可比漫画家厉害得多，每年出版的小说数量是漫画的数百倍，而它们的质量也很高，电影游戏等版权渠道丰富。就连漫画的兴起也是为了挖掘小说价值，可以说最火爆的漫画家的影响力也不及一个中等小说家。

　　然而小说家在龙腾公司拥有独一无二的地位，他们的作用远远超过漫画家。这就导致了小说家们普遍看不起漫画家，也不愿意在小说发表前推出漫画。

　　为了争取公司和小说家的同意，王哲可是费劲口舌，他答应把连载漫画作者区分注明，把小说家放在上面，而漫画家则作为改编者放在第二位。

　　虽然漫画家们肯定会有抱怨，不过王哲却觉得这样很好。他要用小说家吸引眼球，有了他们就有了读者，而且漫画没有原著的限制，漫画杂志的销量必然会飞速增加。

　　这对王哲来说就是巨大的业绩。

　　“媒体和读者的反应怎么样？”

　　王哲询问前面的编辑，编辑一脸兴奋：“出乎意料的好，总编！”

　　“媒体们都在大肆报道，读者们也很期待，网络新闻已经超过了一万份，编辑们都有些按捺不住了。”

　　“还有件值得报告的喜事。”他眉开眼笑说道：“那位何惜老师下周也要推出新漫画，而且是一部少女漫画！但是这么引人瞩目的消息却被我们的新闻遮蔽了，所有媒体都看向了我们这边。”

　　这个现象值得他们庆祝，龙腾公司的做法是对漫画行业的一次变革，说的难听一点，媒体压根不相信一个天才能够改变漫画界！漫画界想改变就必须出现一批热门的原创漫画，而龙腾公司很明显往这个方向迈进了。

　　未来原创漫画的繁荣必将由龙腾公司主导，凤凰在它面前毫无招架之力。

　　“何惜老师……”王哲笑了起来，他想起《宠物小精灵》被烧毁那件事，摇了摇头：“那家伙翻不起浪花，他只配当我们的垫脚石。”

　　王哲原本很担心何惜的影响，但《宠物小精灵》证明他不如王哲想象的厉害，何惜肯定是走运红了起来，他画的少女漫画就算不扑死，也不会再和《名侦探柯南》一样火爆了。

　　“听说你们找到了何惜的线索？”

　　王哲好奇的问道，他虽然放弃了拉拢何惜，但调查还在继续。

　　“对，凤凰公司瞒的很隐蔽，但我们找到线索了。”编辑立刻点头：“何惜应该不是组合，他是个男孩、和母亲一起生活、年纪十六岁左右，这两天就能查清具体资料。”

　　“十六岁！”

　　这下王哲震惊了，何惜怎么这么年轻。

　　不过也难怪，这种年轻的天才往往最快出现、也最快陨落。

　　“算了，你们不用调查了。”

　　王哲想了想，他知道这些就足够了，事到如今已经没有必要拉拢何惜。他才十六岁，如果挖出资料，最终爆出去也是白给凤凰公司和何惜做广告。

　　“不用调查？好的。”

　　编辑点头，他刚准备告辞离开，敲门声却突然响了起来。

　　“请进。”

　　王哲向外面说了一声，两个女人随即走了进来。其中一个是相貌清秀的成年女子，她身后带着一个稚气未脱的少女，少女清丽脱俗，但神色有些傲气。

　　“李总编，有什么事吗？”

　　王哲起身欢迎，成年女子是龙腾漫画少女部的负责人李慧。

　　“王总编，这是秦雅小姐，她觉得少女部的漫画家没有人能画出她想要的图，所以过来问问你们这边。”

　　李慧笑着介绍身边的少女，秦雅，听到这个名字，王哲的眼神顿时变了。

　　“原来是秦雅小姐！幸会幸会！”

　　秦雅，如今在华夏炙手可热的天才小说家，被人称为“言情公主”，出道两年身家过亿。秦雅今年刚满十八，出版第一本小说的时候年仅十六，当时的她向媒体泄露道。

　　“我成为作家最开心的事就是不用再去上学了。”

　　随后她抛弃学业成为职业小说家，用极高的才华和张扬的个性吸引了无数少年的追捧，她是龙腾公司极力打造的新星。此次原创漫画没有邀请她，为什么秦雅会出现在这里？

　　王哲试探性的望了一眼李慧，然而李慧没有回答，秦雅抢先说了起来。

　　“麻烦把你们最好的漫画家找来，我要推出原创漫画。”少女得意洋洋的说道：“我要成为最火爆的少女漫画家！”

　　少女漫画家？听到这个词的王哲差点没摔倒在地，他擦了擦汗：“秦雅小姐，你只是原作，不是漫画家。”

　　“有什么不同？”

　　秦雅瞥了他一眼：“你手下的漫画家不是改编我们的书吗？漫画家都是没脑子的笨蛋，我也很擅长画画，可别小看我了，当初要是小说没出道我就用漫画出道了。你让我来指导他们怎么画，这样就表示我才是漫画家，他们只是助手而已！”

　　王哲一下愣住了，他和李琴对视两眼，这个、这件事……好像也不是不可能？

　　而且少女漫画不是何惜下本漫画的题材吗？王哲动起心思，如果言情公主发表原创少女漫画，那何惜还不得被她打的落花流水？

　　这个真可以有……

　　……

　　另一边，孟获也从爱丽丝嘴里听到了消息。

　　“龙腾公司推出原创漫画。”

　　工作间隙，他一边喝水一边说道：“那不是很有趣吗？”

　　“有趣？”

　　爱丽丝差点抓狂，她可不觉得这件事有趣。

　　“好啦，你别担心。”孟获看了她一眼，笑道：“其实我早猜到龙腾公司会这样做，如果他们什么也不做，那就太无聊了。”


第0048章 浪花

　　龙腾公司的动作在漫画界引起遍地哀嚎，而即将发行漫画连载的小说家们则意气非凡。

　　“什么对手？漫画界还有对手！”

　　他们还没进入漫画界就已经宣称自己的胜利了，在这些人眼中，原创漫画界就是一个欠缺故事内容的蓝海市场，只要他们提供内容就能立于不败之地。

　　而当有人拿何惜说的时候，这些人也不以为然。

　　“何惜才华已尽，他那部《名侦探柯南》放在小说界翻不起任何浪花，也只有趁着漫画市场空缺才创造了销量奇迹。”

　　小说家们坚信内容为王的理念，龙腾公司第一批五名的小说作者在接下来的一周开始连载，每周少年和少女漫画都会推出一本，第一批原创漫画会在一个月内完成，而且还有第六位神秘的少女漫画家。

　　在第一周之前，龙腾公司举办盛大的宴会，即将第一个推出漫画的小说家直言如今最火爆的《名侦探柯南》不堪一击。

　　“只要我出马，何惜必将落荒而逃。”

　　随后，龙腾公司宣布旗下原创漫画发行时间和凤凰公司同步，再次抛下重磅炸弹，敌视意味彰然若显。

　　10月15日，龙腾原创漫画杂志《少年漫画》和凤凰公司《周刊少年》同时发售。

　　一些媒体在书店旁边等候这见证历史的一刻，他们甚至已经把报道拟好就等填上《少年漫画》的惊人销量了。

　　然而书店开门销售，这些人清一色的傻眼了……

　　众多的读者，该买《周刊少年》的人买《周刊少年》，不买《周刊少年》的人翻了翻《少年漫画》，也跟着转身去买《周刊少年》。

　　这是什么情况？

　　读者们难道不知道小说家推出了原创漫画吗？这不可能啊，外面的报纸都满天飞了！但是为什么现场没有出现媒体们想象中的场景，难道说龙腾公司的行动不是对原创漫画的一种变革？

　　“这位先生，请等等！”

　　有位记者按捺不住了，他拦住读者问道：“今天是XXX的发售日，你怎么不买一本《少年漫画》？”

　　“没意思啊，我翻了一下发现《少年漫画》蛮无聊的。”这位读者说道，语气平淡：“我还是觉得《周刊少年》比较有趣，很多朋友都在看《名侦探柯南》，如果不看也跟不上话题。”

　　或许很多读者都是一样的看法，据媒体初步观察，每家书店的《周刊少年》销售量是《少年漫画》的四倍，这让很多书店老板都向记者抱怨。

　　“都怪新闻和报纸说的这么疯狂，我们订购了数量相同的《少年漫画》和《周刊少年》，现在《周刊少年》和平常一样卖了出去，《少年漫画》却剩下这么多，亏死我们了！”

　　但也有书店老板幸灾乐祸。

　　“我早就知道报道和新闻不能相信，何惜什么时候没被唱衰过？但他的实力可是经过了市场检验，只有笨蛋才会相信《少年漫画》能一下超过《周刊少年》，昨天老婆还骂我跟不上时代，今天她可没话说了。”

　　发售一天，宁海和周边地区的《少年漫画》遇到《周刊少年》，连浪花都没有掀起就一败涂地，随后几天其它城市的状况估计也好不到哪里去。

　　媒体们惊呼出声，这次龙腾公司闹出了大笑话，发售前信誓旦旦的宣传打败何惜，结果连人家的脚跟都没碰到。偌大的宣传和费用都给何惜当了嫁妆，《名侦探柯南》原创漫画第一的实力再也没人敢否认了。

　　但是这些媒体却也在叹息，《周刊少年》的胜利原因是因为《名侦探柯南》用了几个月拉起的销量，这本侦探漫画正处于如日当天的成熟连载期，想要打倒它的确非常艰难。

　　然而何惜已经江郎才尽，他推出的少女漫画就悬了。

　　大家都相信何惜再也画不出像《名侦探柯南》这种优秀的漫画，明天他的新漫画和龙腾公司第一部少女连载漫画同时发售，这本漫画没有《名侦探柯南》的固有读者，一切都要从头开始，龙腾公司的《少女漫画》销量原本就比《周刊少女》高出20万册，胜负已定。

　　很多人佩服龙腾公司的计划做得好，今天在少年漫画失去的场子第二天就能在少女漫画拿回来了，太聪明了。

　　第二天，10月16日，两本少女漫画同时发售。

　　王哲通过特别渠道拿到《少女漫画》和《周刊少女》，在办公室看了起来。

　　昨天少年杂志的销量让他很不爽，今天一定要看看何惜怎么一败涂地。他首先看了《少女漫画》，新连载非常有趣，可以说是原创少女漫画的顶级水平了。

　　“不错不错。”

　　王哲满意的点头，他又翻开《周刊少女》，找到了何惜的新连载《犬夜叉》。

　　下一刻，他脸上的喜悦被惊恐代替：“这不可能！他怎么能画成这样！”

　　这不可能——同样的想法响在一个书店老板的脑中，他惊讶的看着眼前的女大学生：“小姐，你刚才说什么？”

　　“三本，老板，我要买三本《周刊少女》！”

　　书店老板一下打了个哆嗦：“不行，我们这儿订购的少，每人只能买一本。”

　　“什么，只能买一本！？”

　　女大学生大为不满，她拿出手机：“喂，小丽、你和珠珠还在睡觉呢？别废话了，赶紧出来买《周刊少女》……不买？我告诉你现在不买别后悔，你们明天肯定买不到了！”

　　挂了电话，女大学生拿着杂志走了，后面排队的顾客走了上来。

　　“老板，真的只能买一本？你就不能通融一下吗？”

　　书店老板摇了摇头，他心里恼怒，以后再也不能相信新闻报纸了！

　　“那群死龟儿子，昨天让我留了一堆《少年漫画》卖不出去，今天的《周刊少女》进货不足……”

　　现在这副景象不就和前几个月《名侦探柯南》出来的时候一样吗？不、应该说现在比那时候更加可怕——《周刊少女》的队伍都排到店门口了！

　　到底是哪个王八羔子第一个说何惜江郎才尽？


第0049章 吸引

　　中午，穿员工服的何茜在店外观察贴纸墙。

　　“何惜新作《犬夜叉》不错啊，只是没想到会是穿越作。”

　　“这部漫画的确帅，人物美型，而且环境也美得不可思议，不过时代是战国？为什么巫女会穿白色古装，那不是汉朝确定的吗？”

　　“汉朝只是确定标准，谁也没说以前的巫女不能穿白衣吧？”

　　“楼上+1，不过我奇怪这次的男主看上去像是坏人？”

　　贴纸墙上热闹的谈论起了何惜的漫画新作，何茜明白十几天以前孟获的话中含义了，原来他要画一个有巫女的漫画，而这个契机还是她带给他的。

　　《犬夜叉》看情况不火都难，这下子那些叫嚣着“江郎才尽”的人无言以对了！

　　何茜感到解气，《少女漫画》今天也推出新连载，但它的销售远远不及《周刊少女》，她甚至怀疑这本杂志已经不能保持本来的领先。

　　“何茜，你又在看贴纸墙？”

　　漫画区的店长走了出来，笑呵呵的说道：“你对那个同名漫画家这么感兴趣吗？”

　　转为正式员工，而且相处了几个月，何茜已经不害怕这位老店长了，更别说现在还是休息时间，她转身笑道：“店长，《周刊少女》的销量出来没有？”

　　“还没，看情况可能会断货。”店长走到她身边抬头望向贴纸墙：“以前我好像也和你在这里说过话，你看我是不是猜对了？那个漫画家现在已经是勃然大物了。”

　　这个店长点着头感慨道：“不过我真没想到他成名的这么激烈和快速。”

　　在他超过半个世纪的生涯里，找不到任何一个明星和人物能够做到何惜这种地步。他从无人问津到万众瞩目只花了两个月，令世人震惊，天才果然是可怕的东西。

　　“何茜，你觉得《犬夜叉》这部漫画怎么样？”店长转头询问，何茜想了想：“内容有点少，情节还没展开，完全看不懂以后要讲什么故事，进展和《名侦探柯南》相比太慢了。”

　　她是何惜的粉丝，但评价的非常客观。

　　店长笑了起来：“可是按你这么说，怎么解释这部漫画的销售景象？”

　　店里可是挤满了兴奋的女读者，时不时还能听到尖叫声。

　　“这很简单。”

　　何茜挑起了眉头，自信的回答：“画面很漂亮，虽然没有非常惊艳，但整体效果很出色。何惜老师把山林风光画的令人神往，他的画比两个月前好看。”

　　“的确。”

　　店长点了点头：“新作的画面比《名侦探柯南》要好，龙腾公司最近宣传内容为王，但何惜却用画讲出了真理——漫画毕竟是画，画面的好坏决定了很多东西。”

　　他轻声叹息，在他眼中何惜已经把画发挥到了很高水平，这使得《犬夜叉》的故事性不再那样急迫，不……应该说优秀的画让何惜有了足够的时间讲诉故事，不用第一话完成交代。

　　那个少年作者在漫画领域已经越走越高，宛若闲庭漫步，手指轻拂，淡雅水墨的美景便倾泻而出。《犬夜叉》的开场奇妙，那已经不是在讲诉一个故事，而是展现一个神秘、充满神话色彩的古代世界。

　　“年轻人的野心总是很大……”

　　店长摇了摇头，这本新作让他看到了何惜的野心，那位少年绝对不想局限于现有的漫画模式。从开头不难发现未来《犬夜叉》的主旋律是战斗，而那绝对不是少女漫画该注重的内容。

　　《名侦探柯南》有很多女粉丝，或许《犬夜叉》也会有很多男粉丝。何惜显然不想被束缚在性别的任何一方，之所以不在《周刊少年》连载，店长怀疑这是凤凰公司为了平衡两种漫画杂志销量的对策。

　　聪明人都能看穿这点，不过这也表示何惜需要冒险。《犬夜叉》是他的冒险之作，不仅是因为他必须让女读者接受战斗，而且还要在漫画里构建一个辽阔的世界观，这比诉说一个故事难太多了。

　　孟获的确是在冒险。

　　晚上，他坐在校园里的长椅上，依靠明亮的路灯翻看《周刊少女》。

　　《犬夜叉》原著漫画开头并不好，画风比较差，后期才变得漂亮。然而孟获手下的《犬夜叉》却非常完美，他改造了世界观，以一种类似描绘仙侠的山林风景为漫画注入了灵气，那是一种飘渺深远的灵气，也为故事本身增加了神秘感。

　　然而如果说画面是它卖座的原因，那就大错特错了。

　　飘然若仙的巫女、战火纷飞的古代、美丽的景色、俊逸的妖怪男主，其实这一切都是现有漫画缺乏的事物、是让人眼前一亮的新意和神秘感。

　　新意和神秘才是孟获最大的依仗，这两个东西是超越故事吸引读者的根本要素，画面只是达成的道具、也是容易误导的地方。

　　“有多少人能看穿呢？”

　　孟获心里想着，他合上杂志，转头望向旁边：“来了怎么不说一声？”

　　不知什么时候，沈洁站在了路灯下，她手里提着很多礼物，衣领上还沾着奶油痕迹，刚才已经在班上渡过了生日。

　　“我看你看的专心，就没打扰了。”沈洁微微一笑，刚才孟获看书的场景在她脑中闪过，这是她第一次发现孟获如此安静的样子。

　　“如果他能一直这么安静多好……”

　　沈洁不由自主的想到，她觉得安静的男孩子特别有气质。

　　然而下一刻，孟获却站了起来，他把杂志放在一个袋子里，然后把袋子递给沈洁：“给，生日礼物。”

　　“我不是说不要了吗？”

　　沈洁微微皱眉，她不想用孟获打工赚的钱。

　　“又不是什么大不了的东西，一些饮料、还有就是《周刊少女》，总共还没100块。”孟获把袋子放到沈洁手上，笑着告别：“我要回去了，再见。”

　　“等等，你的期中考试怎么样？”

　　沈洁看着他远去的背影，不禁喊了一句：“要不要我帮你补习啊？”

　　这两天是期中考试，沈洁很担心孟获考试不好而被开除，然而孟获却没有回头的摆了摆手。

　　“谢谢，不用了。”


第0050章 眼睛都不用眨

　　10月17日。

　　“干杯！”

　　单身公寓里，三个女人拿着饮料干杯，地面满是散落的零食。

　　“我说刘编，《周刊少女》销量第一次超过《少女漫画》，你竟然只请我喝饮料。”一个妇人笑道：“这是不是太小气了？”

　　“我请你吃东西就算不错了。”第二个女子，周刊少女编辑部的编辑刘萱抓起薯片嚼着：“《周刊少女》的胜利是因为何惜和花梦老师，你凑什么热闹。”

　　“我这不是好奇吗？”

　　妇人笑眯眯的望着最后一人，担当《犬夜叉》漫画助手的花梦：“花梦老师，这下你可抱住大腿了，《犬夜叉》没出来前我可是捏了一把汗，没想到竟然火了！”

　　这个时候《周刊少女》已经发售一天，销量完成了初步统计，结果之好大大超乎人们意料，它在宁海以及周边地区的销量超过了《少女漫画》，引得一片惊叹。

　　《少女漫画》此前可是销量赢家，本周两本杂志同时发售，《周刊少女》不仅填补了差距，甚至还在逐步把距离拉远。

　　何惜再次创造了奇迹，他的市场火爆让无数媒体跌破眼球，网上的读者们用一句“宁信猪狗不信媒体”来形容他们被骗的愤怒，如今各种论坛都能看到这句话。

　　而知道花梦是《犬夜叉》助手的少女漫画家们也都跑来向花梦恭贺，两天时间差点没把花梦的家门踩破，这让后者满心无奈。

　　“其实我真没帮到什么，这些都是何惜老师的成果。”

　　花梦每次都这样回答，《犬夜叉》的画面和人物基本都是何惜负责，而她只处理了阴影、线条、网点等比较繁琐的小事，实在没有理由被人恭贺。

　　“花梦老师别谦虚了，不过何惜老师的确厉害，他在《周刊少年》连载的《名侦探柯南》包揽了这几个月速报、小正和所有读者调查第一名，每天都有近百封信寄到编辑部！”

　　刘萱喝了一口饮料，神色感慨：“他已经成了公司的支柱，我看《周刊少女》可能也要变成他的专属舞台。”

　　“你们可要争气，特别是花梦老师你！”刘萱指了指花梦，说道：“编辑部对你抱有很大期待，你当助手的时候要用心学习，多向何惜老师请教。”

　　“我知道。”

　　花梦点了点头，她和番茄老师都是编辑部精心挑选的漫画家，放在何惜身边其实就是深造，编辑部希望他们未来能画出更好的漫画。

　　10月18日，花梦前往孟获家上班。前两天是宁海一中期中考试，《犬夜叉》的工作推到了今天。

　　一进门，花梦便听到书房传来的说话声，她刚想进去看看，却被李琴拉着坐了下来。

　　“你先喝水，他们在商量事情。”李琴把一杯水递给花梦，笑道：“等他们商量完了，你再进去。”

　　“好的，琴姐。”花梦端起水喝了一口，好奇的问道：“他们在谈什么？”

　　“好像是稿费提价，你们公司也真是……”李琴满脸笑容：“每张图200都够多了，没想到还要涨。”

　　“提价啊。”

　　花梦没有惊讶，孟获为凤凰公司做了很大贡献，提高稿费再正常不过了。

　　没过多久，爱丽丝走了出来，手里还拿着一叠文件。

　　“花梦老师到了？抱歉耽搁了点时间，现在你可以进去了。”爱丽丝道了歉，花梦拿起包走向书房，听到身后李琴的声音：“爱丽丝，这次涨价多少？”

　　“嗯，每张图600华夏币，版税还是10%。”

　　“砰！”花梦老师一下撞到了门柱上，捂起了额头。

　　每张图600！？版税10%！？无论哪个标准说出去都会让一堆人震惊，凤凰公司最好的漫画家每张图只有300，版税不超过8%。龙腾公司漫画家的稿费很多，800一张的漫画家为数不少，然而由于版权问题，那些漫画家的版税最高只有3%！

　　何惜老师现在是漫画界身价最高的人了，这么高的价格能赚多少钱啊？花梦有些恍惚的走进书房。

　　“花梦老师，准备工作了。”

　　孟获正在整理画具，抬头一看花梦的脸色：“你怎么了？”

　　“不……没什么。”花梦拍了拍脸，强迫自己不要多想，她露出笑容：“恭喜你，何惜老师，《犬夜叉》的市场销量很好，速报调查也是第一。”

　　“《周刊少女》的销量超过《少女漫画》没有？”

　　孟获只对这个结果感兴趣。

　　“超过了。”花梦点头：“昨天《少女漫画》的新连载让它的销量提升了三万本，但《周刊少女》的销量增加了三十万本。”

　　她心里很是羡慕，《周刊少女》的销量得利于《犬夜叉》，然而《犬夜叉》能这么快显露效果，当然是因为何惜的读者已经有了规模。

　　“何惜老师你的影响力可以和一线小说家相比了！”

　　花梦忍不住夸赞，但孟获却笑了出来：“我可比不上他们的影响力，能和那些二流小说家相比就很不错了。”

　　这个世界的小说影响比漫画要大的多，而且孟获的出道时间很短。

　　但是花梦不相信他的话：“老师你别谦虚了，《少女漫画》这次推出的作家可是一位小神，她的市场表现不如你啊！”

　　她用销量对比来衡量影响力，这是错误的方法。

　　“那是正常现象。”

　　孟获回答，接着摇头道：“漫画和小说原来就不同，你们啊……就是把小说家想的太可怕了。”

　　他承认龙腾公司的做法很管用，但漫画和小说本就是不一样的东西，漫画每一话只有二十页，而这些页数的内容都要合理的安排，那些小说家对此一窍不通，怎么能把漫画画好呢？

　　就算和他们配合的漫画家知道，可他们分工合作，又是小说家作为主导，很容易配合不好，随时都会出现问题。

　　再者说，那些小说改编漫画畅销的原因是什么？原著、当然是原著——没有原著支持，小说家进军漫画界听上去可怕，但究竟多少读者会对没有原著的漫画感兴趣？

　　小说家变成漫画家？转型哪有这么简单，一不小心就变成天大笑话，尤其是对孟获来说，他和小说家比赛画漫画，那就是一路碾压啊……

　　这样的人来一个他踩一个，眼睛都不用眨的。


第0051章 学习钢琴

　　随后的发展印证了孟获的预料，两周后的《周刊少年》和《周刊少女》把龙腾公司两份杂志甩的不见了踪影。

　　原创漫画界成了他一人施展拳脚的舞台，小说家们一败涂地，新闻界经过一段沉寂后忽然逆转，纷纷恭贺何惜再创佳绩。

　　《犬夜叉》顺利的铺展了故事，这部漫画的内容当然不是不好，只是有点慢热，三话出来后，故事崭露头角，粉丝数量急剧上升。

　　《周刊少女》的销量持续上扬，凤凰公司上下一片喜色，与之相反，龙腾公司却进入了奇怪的安静里。

　　他们刊发广告宣传一个神秘的天才少女，没人知道那个少女是谁，宣传玩法和凤凰公司当初推出何惜如出一辙。

　　孟获对这个天才少女很感兴趣，但他并没有过多留意。《犬夜叉》和《名侦探柯南》的连载工作进入正轨后，他有了多余的心思做其它事情。

　　“什么，你要学作曲？”

　　爱丽丝对孟获突然提出的要求感到奇怪，这段日子孟获在她的安排下进行了一些画技上的提高训练，没想到会提出这种请求。

　　“对，我要学作曲。”

　　孟获点头，他当然要学作曲，漫画、动画、音乐，这三个拥有很强的联系。他从漫画出道，半年后还能推出动画，所以脑中的动漫歌曲不能浪费。

　　过目不忘不仅局限于他看到的事物，还包括了他听到的声音。孟获没有学过作曲，即便他对每一个音符了若指掌，他也写不出来。

　　再者他也需要借口拿出曲谱，一个没有学过作曲的人突然拿出一堆歌，谁会脑残的相信啊？

　　“学作曲可以，但这样的话你要先学会钢琴。”爱丽丝不反对学作曲，她说道：“作曲的很多体系都是建立在钢琴的基础上，钢琴包含了和声复调等多种理论，你答应的话我可以先帮你找钢琴老师。”

　　钢琴？孟获以前看小说可没发现主角作曲需要学钢琴，不过爱丽丝没理由说谎。现在的他能熟练的运用气团到身体的各个角落，对身体的活动和掌握能力很高，钢琴应该难不倒他。

　　“没问题。”

　　孟获应了下来，爱丽丝马上开始帮他寻找合适的钢琴老师。

　　这天下午，爱丽丝打电话叫孟获下去，孟获下去一看，一辆红色保时捷停在路边，爱丽丝站在车边向他挥手。

　　“这是你的车？”孟获眼前一亮：“怎么平常不见你开？”

　　“宁海总是塞车，开车还不如坐地铁。”爱丽丝打开车门，笑道：“上来，我带你去见钢琴老师。”

　　孟获有点惊讶：“你请的不是家教吗？”

　　“我有更好的人选。”爱丽丝坐上驾驶座，说道：“快坐上来，路上我向你解释。”

　　孟获坐上了车，爱丽丝平稳的发动轿车，路上给孟获解释。她找的钢琴教师是一位有名的音乐家，这个音乐家现在已经五十多岁，在宁海一中当特级音乐老师。

　　“音乐老师？”

　　“嗯，黄烨老师脾气有些怪，当老师是他的兴趣，但他教出来的音乐家可一点也不少。”爱丽丝专注看着路况，嘴上笑道：“他对有才能的孩子特别照顾，甚至不用学费，我带你过去试试。”

　　“嗯。”

　　孟获明白了，但他很意外自己平常没去学校上课，现在反而要为钢琴过去。

　　而且他也没料到，教务处长王海竟然亲自出来迎接他们。

　　“徐小姐，欢迎回母校。”王海好像认识爱丽丝，而且称呼徐小姐，他的目光转向孟获后，眼神热切了很多：“孟获，你上次考的成绩相当好啊，全校第三！”

　　孟获开学的时候和这个教务处长见过一面，徐经安排给他的身份是远方亲戚，所以王海没有觉得爱丽丝和他在一起很奇怪。

　　孟获微微一笑：“学校给了这么多照顾，我可不敢荒废学业。”

　　“说得好，现在像你这样懂事的年轻人可不多了！”王海满意的看着孟获，他当初对孟获的安排也有些忐忑，还好这孩子争气，学校上下都很满意：“孟获啊，学校都考虑好了，如果你期末考试也能保持前十，下学期就让你转到重点一班去！”

　　王海打起包票。

　　孟获不以为然，他保持前五十就能呆下去，何必保持前十？

　　“谢谢。”

　　不过道谢还是需要的。

　　聊了几句，王海带两人往校园走去：“黄烨老师今天没课，我带你们过去。”

　　音乐楼和教学楼不在同一片区域，经过一段绿树带，王海带孟获两人走进音乐楼，还没上去，隐约就能听到优美的钢琴声了。

　　“哟，正好，黄烨老师在练琴！”

　　王海高兴的带两人走上去，到了顶层，他敲响了一个挂着“特别音乐教室”牌子的房门。

　　“谁？”琴音停止后，一个留着浓密胡子、脸相粗狂的中年人走了出来。

　　这是黄烨老师？孟获认为他的脸更像一个山间莽夫。

　　“黄烨老师，这孩子想跟你学钢琴。”王海介绍孟获，爱丽丝走前一步：“好久不见，黄烨老师。”

　　“徐丫头？”

　　黄烨惊疑的看了一眼爱丽丝，随后把目光对准孟获：“这是你带来的？”

　　“对。”

　　爱丽丝没有否认。

　　黄烨望着孟获：“你几岁了，以前学过钢琴吗？”

　　“十六，没有任何音乐基础。”

　　孟获回答。

　　“我不教没有任何基础的孩子，你去找别人，我看你这势力也不小，连教务处长都能使唤。”黄烨冷哼一声，完全不给三人面子，他颇为不满的看向爱丽丝：“徐丫头，几年不见，你什么时候学会玩这一套了？”

　　爱丽丝苦笑，接着不慌不忙说道：“黄烨老师，我怎么会向你随便推荐人呢，孟获这孩子很有才华，你不如试试？教不教总要试试再说吧？”

　　“对啊，黄烨老师，孟获可是我们的年级前三，可不是游手好玩的富家子弟。”王海跟着劝道：“你别看我们陪着他就有偏见，这是误会。”

　　很有才华？黄烨看了看孟获的眼睛，他的眼睛很亮，表情淡然，没有躲避目光。

　　这个小家伙倒很有胆子，黄烨心里想着，于是把门打开。

　　“进来试试。”


第0052章 态度逆转

　　一行人走进教室，这间音乐教室很大，十几排阶梯的桌椅，前方是两台钢琴，还有些电子器具。

　　“我先考考你。”

　　黄烨坐在一台钢琴前：“你注意看好了。”

　　他伸手弹起一段缓慢而优雅的曲调，弹了大约一分钟，他停了下来。

　　“刚才的曲调好听吗？”

　　他问孟获，孟获点了点头：“还好。”

　　他不知道怎么评价一段钢琴曲的优秀与否，但听起来不错。

　　黄烨站了起来：“那好，你坐下把刚才的曲调重弹一遍。”

　　“黄烨老师，你这是不是有点太过分了！”王海走前一步，脸色有些不好，质问道：“一个没有接受过音乐教育的人，你怎么让他记住这么长的曲调？”

　　他有些生气，黄烨明显是在换法子拒绝孟获。

　　“我说了不教没有音乐基础的人。”黄烨满脸傲气，不买这个教务处长的账：“他都十六岁了，如果没有才华凭什么要我单独教导？我只给有才华的孩子走后门，他要想跟我学习就必须证明自己的能力。”

　　“不过。”他冷哼一声后又解释道：“我也不奢求他能百分百的做好，只要弹的差不多，我就可以答应了。”

　　“怎么可能弹的差不多啊！”

　　王海怒气更大，那段曲子足有一分钟，他听后也只能记住大致旋律，孟获连钢琴键盘对应的音调都不懂，重弹简直是天方夜谭。

　　爱丽丝也有些为难：“黄烨老师，你能不能再弹两遍，这样太为难人了。”

　　她知道孟获的记忆力非常好，但刚才黄烨没有提前说明，谁会去看他的手势？要是能多弹两遍，或许孟获就能重复的差不多了。

　　“……”

　　黄烨想想也怪刚才自己没说清楚：“那好，我再弹一遍，这次你们眼睛和耳朵都要清楚点。”

　　他坐下来刚想弹，但孟获突然出声了。

　　“不用了，我可以重弹。”

　　三个人都愣住，怀疑自己是不是听错了。

　　“你说什么？”王海睁大眼睛：“孟获，你可别乱逞强啊，你怎么可能做到这件事！”

　　“我没逞强，我的确可以重弹。”孟获把目光望向黄烨，黄烨暗自冷笑，真是不知天高地厚的孩子。但他乐的如此，站了起来：“那你来弹吧。”

　　“孟获……”

　　爱丽丝有些担忧。

　　“没事。”

　　孟获安慰一声，坐了下来，双手摆在钢琴键盘上。

　　“嗯？”

　　黄烨微微一惊，他发现孟获摆放的位置很正确，正是刚才他起手的位置，原来这小子认真看了他的手势。

　　但是孟获把手摆在那里却迟迟没有动手，他闭上眼睛，微微皱眉，似乎在回忆黄烨的出手顺序。

　　王海和爱丽丝提起了心，黄烨则在心里摇头，他弹的曲调不快，但一分钟的数量也足以让新人感到头晕了，即便是那些有基础的孩子都要教上好几遍才能学会，孟获越想回忆越会觉得复杂。

　　然而过了半分钟，孟获睁开了眼，脸色变得自信了。

　　其实他开始没有特别去记忆黄烨的出手动作，但映入眼睛的东西就能回忆，现在他已经把黄烨双手的动作在脑中抽取了出来，弄清楚了按键的先后次序。

　　然而清楚归清楚，能不能把它弹出来才是大问题。

　　没有弹过钢琴的人就算对准乐谱也会笨手笨脚、很难用好自己的双手，孟获只能作弊，利用了脑中的气团。

　　他把气团缓缓输到手上，很快就感觉手指的掌控比往常更加灵活了，这种模式的他可以做到平常做不到的事。当然气团也会不停的消失，孟获必须抓紧时间。

　　“铛~”

　　钢琴在他手下发出了第一个音符，随后第二、第三，从一开始的僵硬慢慢变得流畅，孟获不会调整音量，吵闹的声音让人心生不快，但曲调却和黄烨弹的一样。

　　大约过了两分钟，孟获收手结束最后一个音符，教室里一片寂静。

　　“成功了？”

　　王海目瞪口呆，难道孟获是音乐天才？

　　“呼……”

　　爱丽丝松了口气，她心里虽然惊讶，但和孟获相处这么久，对出现这种情况也有心理准备。

　　唯有黄烨，他的内心大叫不可能！这当然不可能，一个说自己没有学过音乐的人把一段只听过一次的琴曲弹出来，这种才华世所罕见，黄烨相信国内顶尖音乐家学琴的时候也做不到这点。

　　“你怎么做到的！”

　　黄烨大步过去，他一把抓住孟获的肩膀：“你是不是以前听过这段曲子？或者在哪里玩过钢琴？”

　　说完这句话，黄烨自己先是愣住了，他突然想起这段曲子是他的随心所作，根本不会被人提前知道。

　　这么说——眼前的孩子难道……前所未见的音乐天才？

　　孟获肩膀有些生疼，他微微皱眉：“你别按着我，我都说我没玩过钢琴，要是你不相信就算了，我找别人学去。”

　　他只想随便应付一下，好让未来有借口拿出上辈子的歌曲，哪个老师都一样。而且黄烨这人特别没礼貌，孟获想把他的手移开。

　　但是他还没动手，黄烨却主动移开了双手：“抱、抱歉，没弄疼你吧！”

　　这个中年音乐家的眼神忽然变得炙热，脸色红润，态度出现了大逆转。

　　“你叫孟……孟获是吧？”他小心的说道：“没问题，我教你钢琴，不、应该说请务必让我来教你钢琴！”

　　“你绝对是音乐天才，一般的老师怎么配的上教你，还是让我来吧！”

　　黄烨有些激动的转身，拉住爱丽丝的手：“徐丫头，这孩子我教定了，学费全免。”

　　他接着又望向王海，说道：“王处长，你刚才说这孩子是年级前三是吧？哎呀，你别让他学习了，让他和那些普通孩子在一起绝对是浪费音乐才能。你把他放在我这里，两年我可以教出一个顶级钢琴家。”

　　“……”

　　王海的脑子有些跟不上情况变化，怎么回事，孟获突然变成了香饽饽？

　　但是黄烨的神情实在太过兴奋，这让一边的孟获轻轻皱眉，不得不打断道：“抱歉，黄老师，我不能学太久。”

　　他冷静的说道：“还有，我只有周三有空。”

　　他的主业是漫画，音乐只是次要，而且孟获发现钢琴的学习对他来说不难，或许不用多久就能玩的团团转。


第0053章 音乐天才和神秘少女

　　黄烨很不满孟获每周只能来一次，但他似乎更不愿意放弃这个“音乐天才”，孟获开始在宁海一中学习钢琴。

　　这件事没有告诉沈洁，但沈洁还是通过其它渠道知道了。

　　“你看到了孟获？”

　　这天下课后，沈洁听到舍友的讲诉，满脸惊讶。

　　“是啊，上个礼拜我就见到那个‘旷课学霸’和其它两人一起来学校，我还以为是幻觉。”舍友回答道：“但上午上课的时候我往外面看，又看到了他，迟疑很久才告诉你。”

　　“你确定没看错？”

　　沈洁有些奇怪：“他去哪了？”

　　“好像是音乐楼那边……”

　　舍友不怎么确定，于是下课后，沈洁抽出时间前往音乐楼一探虚实。

　　今天是周三，本来是上课时间，然而音乐楼上面的楼层却堵了起来，很多学生在楼梯上聚集，神情愤怒。

　　“同学，请问发生什么事了？”

　　沈洁走过去询问。

　　“关你什么……”

　　一个男生本来想骂一声，回头一看竟然是美女，口气立马变了：“这位同学，你也是来上音乐课的吗？现在上面的楼层都封了，据说不让上课，也不知道什么情况。”

　　另外一个男生插口道。

　　“好像是黄烨老师要单独辅导一个人，不许别人上去打扰他们。”

　　“我靠，这是不是真的！”

　　开始的男生大骂起来，黄烨在音乐楼的权限很大，他要是不让其它人使用，其它人真没办法。

　　“是真的，不知道从哪冒出来的家伙，从早上开始就霸占了上面的楼层。上午音乐课的班级都取消了课程，我在音乐科的朋友说他们都不能上去练习。”

　　“那人是谁？”

　　沈洁问道，应该不会是孟获吧？

　　“不知道，想必是哪个很有钱和势力的家伙，我们老师已经过去询问了。”

　　男生回答不久，一个女人突然从上面走了下来，她的脸色有些恍惚、还带有一些无法置信。

　　“老师，怎么样了，能上课吗？”

　　其它同学围过去问道。

　　“不能，今天的课取消了。”女人清醒过来，摇了摇头：“你们回去自习吧，以后周三的音乐课都取消，我们会安排其它时间给你们。”

　　这话一说，同学们立刻闹腾起来。

　　“怎么这样啊，老师，听说黄烨老师在教导一个富二代，是不是这样！”

　　“对啊对啊，我们反对区别待遇！”

　　女人一愣。

　　“你们听谁说的？”她苦笑：“那可不是富二代，那是一个音乐天才，黄烨老师不允许我们打扰他。而且学校很多领导们今天都看了他，大家同意周三的音乐楼不对外开放。”

　　“我刚才也去看了下。”这个老师眼神有些激动：“那孩子的确很有实力，我们学校可能会出现一个音乐家了。你们也别抱怨，要是有这份才华，学校也会优待你们。”

　　哗的一声，同学们面面相觑。

　　音乐天才，那该是多么的天才才能让校领导们认可、让黄烨单独辅导、甚至拒绝其它人上音乐课？

　　他们羡慕又嫉妒。

　　沈洁却有些迷糊，难道上面的人不是孟获？她可记得上次在青城县KTV的时候孟获连歌都没唱。然而她没有在现在的人群中看到孟获的身影，如果室友说的没错，孟获应该还在音乐楼啊。

　　沈洁看了看楼上，她记得上面教室的外侧有很多窗户，要是从对面的教学楼看过来，或许就能知道里面的是谁，她随即转移了阵地。

　　而在音乐教室，孟获对下面发生的事情一无所知，他专心弹琴，指尖流泻的曲调非常优美。

　　爱丽丝和黄烨坐在阶梯座位上，小声的讨论。

　　“黄烨老师，你看这次孟获弹得怎么样？”

　　“精彩、太精彩了！”黄烨一脸笑容，毫不吝啬的夸奖道：“这是他第二天的学习，早上还很生疏，现在已经非常流畅了，别人花两三个月都未必有他弹得好。”

　　他觉得孟获的手简直是天生的钢琴手，和钢琴接触没多久就能弹出完整的音乐，这份才能令人震撼。

　　“我说徐丫头，你让他多来几天好吗？”黄烨越看孟获越喜欢，这个天才简直抓到他心里去了：“他太聪明了，每周只来一次多让人心疼，你让他多来几天，不用多久他就能上台表演了。”

　　他抱怨道：“孟获现在还年轻，身体没有定型，他潜力大进步又快，荒废了可惜啊！”

　　爱丽丝心里苦笑，自家人知道自家人的事。孟获的才能不止音乐，要是为了钢琴放弃漫画，这样凤凰公司不是亏大了。

　　“这孩子平时真没时间。”爱丽丝想了想，回答道：“不过我可以让他周六和周日来，只是这两天学校放假，你有没有时间？”

　　“周六周日？”

　　黄烨眼前一亮，大手一拍：“这两天他有空？那叫他来吧，我怎么会没有时间，只要他愿意学，我不睡觉都行啊！”

　　孟获是他见过才能最高的人了，黄烨从没教过这样聪明的孩子，什么事情都只要说一遍，孟获就能举一反三。黄烨感觉教他是一件快乐的事情，或许教过这孩子以后，这辈子黄烨都没兴趣指导他人了。

　　“你每周带他来三天，按他的进度，不用多久就能考高级钢琴。”黄烨摸着胡子，笑道：“还有，你平时要让他在家里多练习！”

　　“是。”

　　爱丽丝点了点头，心里琢磨着回去该给孟获买台钢琴了。

　　而就在这时，她突然感觉口袋里的手机震动起来，为了防止打扰孟获，爱丽丝把手机提前调成了震动模式。

　　她拿出来一看，微微皱眉：“黄烨老师，我出去接个电话。”

　　爱丽丝走到走廊，把电话接通：“怎么了，总编？”

　　“爱丽丝，通知你一件事。”叶雄的声音传了出来，显得很凝重：“龙腾公司推出的神秘少女漫画家现身了，她是十八岁的小说家秦雅。”

　　“秦雅！？”

　　爱丽丝睁大了眼睛，这个名字她听过，秦雅是华夏一流的小说家，她第一部小说顺利改编电视剧，而且这部电视剧的收视率还非常高，堪称国民级。

　　这下孟获有麻烦了……

　　秦雅的影响力不容低估，之前出现的小说家在她面前就像蚂蚁一般。而且这位傲气的少女却有着谨慎的做事风格，她不做没有把握的事情，每次推出什么产品都会火。


第0054章 发布会

　　“有这么厉害的人啊？”

　　学完钢琴，孟获坐上爱丽丝的车回家，路上听了秦雅的事情。

　　“的确厉害，而且龙腾公司花了不少精力捧她。”爱丽丝点头，开着车问道：“今晚她在正佳广场举办漫画发布会，我们要不要过去看看？”

　　漫画没有发表竟然就有发布会？孟获马上相信秦雅的厉害了。

　　龙腾公司用神秘来吸引目光，现在才宣布作者是秦雅，并且为她举办发布会。这是一种宣传策略，可以让读者的购买热情持续到漫画发表，也就是下个星期。

　　“我们去看看！”

　　孟获打了个电话给李琴，决定和爱丽丝一起见识见识那个秦雅。

　　两人在一家餐厅吃了晚饭，晚上八点到达正佳广场，这次的发布会没有门票，舞台周围已经聚满了人群。

　　“公主、公主、公主！”

　　很多年轻人在前方齐声喊叫。

　　“公主？”孟获转头问爱丽丝：“他们喊的人是秦雅吗？”

　　“嗯。”爱丽丝点头：“秦雅被年轻人称为言情公主，自从电视剧热播后，她的粉丝就遍布了全国。”

　　广场不大，但孟获抬眼看去竟然看不见人群的尾端，初步估算至少也有近万人，这种疯狂景象和大明星开演唱会几乎没有区别。

　　原来一流小说家的排场这么大，怪不得要选择露天广场，室内场所应该造不出这种景象吧……

　　孟获又看了看四周，发布会周围放了一些海报，海报画的尽是俊俏甜美的漫画人物，它们或许是新作的角色，可惜看不出多少有价值的剧透。拥挤的人群很是吵闹，空气的热量也是十足。孟获等了许久，舞台上还在进行表演，没有见到那位言情公主出现。

　　“爱丽丝，我们找个地方坐。”他建议，爱丽丝把他带到一个角落，然后买了两杯饮料，两个人边聊边等。

　　大约过了半小时，正当广场的喧闹和热情逐渐变小的时候，突然之间，惊人的欢呼声彻广场。

　　“公主、公主、公主！”

　　在无数人的欢呼声中，舞台上的灯光聚焦，一个白裙少女走上舞台，她转身面对人群，手握话筒笑道：“抱歉让大家久等了，欢迎来到我的漫画发布会。”

　　只是一句，广场再一次爆发出尖叫声。

　　“真跟明星一样了……”孟获捂了捂耳朵，好吵。

　　“要不要过去看看。”爱丽丝发现距离太远，看不清楚情况。

　　但是孟获摇头拒绝了：“不用，听听她说什么就好。”

　　秦雅登场后，发布会的话题转入她的少女漫画上面，舞台上没有主持人发问，都是由台下的读者随机提问。这点在孟获看来非常新鲜，而且对于读者提出来的问题，秦雅都能很好的回答。

　　这个少女很机智，一点也不怯场，和Mach他们有着天壤之别。

　　“公主，为什么你要选择这个时间发表漫画，这是不是对何惜老师的宣战？我也是何惜老师的粉丝，我讨厌龙腾公司打压他，公主你怎么可以做这种事！”

　　很快，一个特别刁钻的读者出现了。

　　爱丽丝有些吃惊，她以为提问的读者都是龙腾公司事先安排的拖，但好像不是这样……真是随机发问。

　　但是这个问题秦雅要怎么回答？孟获又会怎么想？爱丽丝看了看孟获，遗憾的没有从他脸上看出什么变化。

　　“我这个时间发表漫画是因为公司刚好推出了组合模式。”舞台上，秦雅不慌不忙：“我进入漫画界是想成为最顶尖的少女漫画家，不对任何特定对象宣战。当然，如果何惜挡在我面前，那我只能超过他了。”

　　她的潜台词是自己没把何惜当回事，这让台下读者一片哗然，然而秦雅的话还在继续。

　　“关于打压这件事，最近我也看到很多媒体记者说龙腾公司在打压何惜。但我们没有阻碍他们杂志的发售，也没有进行卑劣的攻击对吧？这都是正常竞争，请不要再说打压。”

　　“文化市场从竞争中发展和繁荣，龙腾的漫画家有很多次和何惜同时发售，或许这是你们产生误解的原因。但是至今为止，这种同时发售带来的结果都是我们这边失败。”

　　“何惜赢了，他赢得正大光明。而且龙腾公司打压他有很多手段，他能赢吗？两方的竞争冒着相同的风险，只是把竞争激化了，一个行业只有这样才能快速发展。再者，如果没有何惜，龙腾也不会推出现在的模式，原创漫画还是一片死寂，大家说是不是？”

　　台下马上有人应和，秦雅笑了笑，继续说道。

　　“我觉得漫画界竞争太冷清了，在我们小说界，每本小说出来都得面对很多竞争，公司内部也没人会特意输给你。而漫画界的未来也是这样，我只是一个开始，后面会有更多厉害的人涌进这一行，它不会是何惜个人的海洋。”

　　秦雅的话有理有据，让人信服，但是还是有人抱有疑惑。

　　“公主，之前有传言说何惜向央视投稿的《宠物小精灵》被烧毁是龙腾公司幕后主使，这是不是真的？”

　　“这是传言，我没有听过类似的消息。”秦雅摇头，说道：“当然我不能肯定公司内部会不会有少数人心思阴暗，但我相信龙腾公司整体是清白的，我们没有任何理由为了一个漫画家破坏长久建立的声誉。”

　　“不过……”

　　她又笑道：“你们要说何惜是龙腾漫画的对手，这点其实没有错误。”

　　“我们少女和少年两个漫画总编都把何惜视为关键对手。”秦雅眼睛一闪：“这种想法在公司内部也很热门。”

　　“可是公主你好像不怎么在意？”

　　有读者说了。

　　“当然，我有把握。”

　　秦雅点了点头：“一个原创漫画家，现在的他还不能和我比。”

　　“你们别说打压打压了，只要是出头鸟就会被人视为眼中钉，少女漫画的胜利者肯定是我，以后漫画家们会以我为最高的对手。”

　　“何惜就是我的第一个手下败将！”

　　这少女，有些狂傲。

　　孟获站了起来：“走吧，爱丽丝，我们不用听了。”

　　秦雅这么自信，她的漫画或许真的很出色，不过他也不怕。


第0055章 不对等的竞争

　　一段快速而流畅的琴音过后，孟获把双手从钢琴收回。

　　他抬头看了看日历，不知不觉已经迈入11月，今天是星期五，昨天秦雅在《少女漫画》推出了新连载，现在应该完成了杂志销量的初步统计。

　　那个言情公主的实力到底强到什么地步，只要等爱丽丝和花梦老师来到就清楚了。

　　“咔”的一声，出门买菜的李琴打开门走了进来。

　　“小获，饿了没有？我给你买了萝卜饺。”

　　李琴提着菜篮子走进屋，她把早餐递给孟获后又走进厨房忙活起来：“今天的菜色很多，中午有好吃的了。”

　　自从花梦和番茄老师来当助手后，孟获家里就热闹了很多，李琴每天都要买菜，她迷上了捣鼓各种各样的菜色，为了买到足够新鲜的菜，每次都是一大早出门。

　　“妈，其实不用这么麻烦。”

　　孟获吃着饺子，倒了杯牛奶，说道：“最近爱丽丝都抱怨你做的菜越来越好，让她的体重增加了。”

　　“那不是很好吗？”厨房传来李琴的笑声：“她也老大不小了，养肥就让她回去生个儿子，我像她那个岁数的时候，你都会打酱油了。”

　　“那可不行。”孟获摇头道：“她走了，谁来帮我。”

　　他越来越觉得爱丽丝必不可少了，那简直就是全职保姆。远的不说，要是爱丽丝不在，他学钢琴都得坐上半天车。

　　不过有时候孟获也觉得爱丽丝太尽心尽力了，如果她真的提出回家生孩子，他也不会拒绝。

　　吃完早餐，爱丽丝和花梦老师也到了，两人脸上都没有平时的笑容。

　　“怎么了？”

　　孟获刚想问，但又说道：“行了，你们不用说，先把《少女漫画》给我看一下。”

　　他知道她们肯定知道了《少女漫画》的销量，但孟获觉得自己应该先看看，不然会因为销量而无法客观评价秦雅的漫画。

　　花梦把《少女漫画》交给孟获，孟获翻开看了起来。秦雅推出的少女漫画名字叫做《星》，很简单的名字，而女主角的名字也叫星。

　　星是一个父母离异的漂亮少女，她从小和自己的父亲生活。星还有个双胞胎弟弟，弟弟和母亲一起生活，而且他是华夏最出名的明星团体“SKY”的主唱歌手。

　　有一天，星的弟弟出了车祸，整个“SKY”团体面临解散，于是星的母亲把她找了过去，要她女扮男装……

　　《星》的第一话内容到此结束，典型的少女漫画，孟获不看后面都知道这个故事会怎么发展：SKY是一个满是帅哥的明星团体，一个女孩出现在里面还能怎么发展？当然是各种爱恨纠缠、多角恋了……

　　孟获觉得《星》的题材老套，但是老套归老套，明星和帅哥都是深受女人追捧的元素，她们喜欢这一套，如果这部漫画画的好，它想不火都难。

　　而且你还别说，它还真就画好了……

　　这是最令孟获惊讶的地方，《星》的漫画质量很出色，虽然不及孟获，但也很像职业漫画家画出来的作品，而且页面上还大大印着秦雅的名字。

　　“这是秦雅亲手画的？”

　　孟获抬头问道。

　　“对，很难相信，她说自己平时爱好画画。而且当众展示过画技，应该是她画的没错。”爱丽丝的神色有点凝重：“虽然还有几个助手，但主画人是她，没想到她不仅会写书、漫画技巧也这般优秀。”

　　真不可思议，天才少女果然名不虚传。

　　“那么，销量呢？”

　　孟获放下杂志，询问主题。

　　“销量……”花梦向着爱丽丝看了一眼，主动回答：“何惜老师，这周的《少女漫画》销量比《周刊少女》少二十万。”

　　二十万的差距是初步统计结果，表面看来《周刊少女》赢了，但《少女漫画》也没有输。

　　一个月前，《周刊少女》比《少女漫画》销量少二十万，孟获依靠《犬夜叉》弥补和拉开了差距。然后到了上周，《周刊少女》初步统计的结果比《少女漫画》多了五十万。

　　秦雅的新漫画一经发表，差距缩小三十万，差点就把孟获建立的优势毁灭。而且这还只是初步统计结果，两本杂志后面几天还会在内陆发售，差距肯定会进一步减小。

　　孟获的粉丝群体在宁海和周围地区最多，再往外面，他和那些二流作者的影响力就差不多了，毕竟其它地方不像宁海有宣传优势。

　　清雅在孟获的主战场一下拉高《少女漫画》的销量到现在的地步，她在内地呢？她在内地的知名度可比孟获高了不知多少。

　　《周刊少女》危险了。

　　“孟获，你别灰心，这不是你的问题。”爱丽丝看孟获在思考，以为他在难过，连忙安慰道：“公司知道秦雅很危险，昨天进行了抽查，结果显示《犬夜叉》比《星》更让人喜欢，你没有输。”

　　单论故事情节和画风，《犬夜叉》已经做到了很高水平，秦雅虽然天才，但她还不能超过孟获。

　　现在之所以出现这种状况，原因也简单。

　　“你和秦雅的影响力不相等，她有两年的积累，粉丝太多了。”爱丽丝说道：“你还年轻，再过两年肯定比她红火。”

　　无法否认孟获的出名非常快，但底子薄弱，他的名声只限于漫画界，而秦雅很早就通过小说和电视剧闻名全国。

　　这场竞争是不对等的竞争，知道秦雅的人是孟获的好几倍，孟获的胜算一开始就只有期待秦雅画不好而已，只要她画的可以让粉丝们普遍接受，孟获就没有胜算。

　　这是名声和影响力的巨大差距，很难弥补，孟获的漫画再好，他也没有可以媲美秦雅的读者人数。

　　“还有什么办法呢……”

　　孟获沉吟，《少女漫画》现在还没有超过《周刊少女》，他当然不愿意坐以待毙。但要胜过秦雅，他只有一条路可以走。

　　就是用最短的时间，让最多的人知道他或者《犬夜叉》这部漫画。

　　然而这太难了，就算凤凰公司全力宣传，效果也不会展露这么快，其它方法会更慢。

　　“我有个办法可以试一试。”

　　爱丽丝略显迟疑，眼神有些闪烁，开口道：“如果孟获你愿意站出来告诉别人你是何惜，那么我想，所有媒体都会把目光盯在你身上。”

　　十五岁出道、刚满十六岁的少年天才，肯定会比秦雅更引人瞩目！


第0056章 一本小说

　　爱丽丝建议通过揭开何惜的真身，让孟获本身的影响力提高。这是个好办法，但就算孟获同意，李琴也绝对不会允许。

　　孟获拒绝了，而且通过这件事，他明白了一件事。

　　漫画的成绩在于两个方面，一是内容，二是销售。销售这一环尤为重要，它不仅取决于漫画内容，同时也被广告宣传、作者名气等因素制约，任何因素如果存在巨大差距，都会影响最终销量。

　　周日，孟获在宁海一中练琴，他做这件事的时候会忘记其它事情，所以漫画的挫折没有影响发挥。

　　黄烨踩着琴声节拍在教室内踱步，心底暗自点头，孟获进步神速，现在的琴艺可以让他考上中央音乐学院了，可惜这孩子对音乐没有兴趣……

　　这么想着，黄烨走到窗户边，发现楼下站着一个少女。

　　“又是她……”

　　他微微皱眉，昨天也见到那孩子，放假无缘无故来音乐楼干嘛？

　　似乎察觉到了他的视线，少女转身走入树林。

　　“应该是来听歌的吧……”黄烨这么怀疑，音乐楼的隔音很好，但是放假的时间他会打开窗户，楼下也能听到这里传出去的琴音，没想到孟获的琴这么快就有粉丝了。

　　黄烨摸着胡子乐呵呵，这个天才可是自己教出来的。孟获这么有才华，他不学习音乐真是太浪费了，不行，黄烨觉得自己有义务把孟获拉到音乐这条神圣的道路上来，或许未来的大音乐家就是他了。

　　但是要怎么做呢？

　　黄烨苦思冥想，直到琴音停止才回过神，转身拍了拍双手：“好了，孟获休息一下。”

　　“是。”

　　孟获擦着汗水站了起来，爱丽丝连忙给他递水。

　　“我听徐丫头说你还要学作曲？”

　　黄烨惊异的看了一眼爱丽丝，他总觉得她对孟获的照顾有些太过，不过这种念头只是一闪而过：“孟获，你的钢琴已经学的不错了，以后可以跟我学作曲。”

　　他把作曲的教导工作也揽了过来。

　　孟获就等这件事，闻言立刻答应了，钢琴的学习比他想得顺利，再学两个礼拜作曲就可以毕业了，到时正大光明的拿出歌曲也不会有人怀疑。

　　不过歌曲……

　　他是不是可以靠歌曲提升《犬夜叉》的影响力呢？比方说找人装扮成巫女，做几个MV放到网上，歌曲由自己提供，怎么也会引起读者的兴趣吧？

　　这个念头持续了一下午，但最后，孟获放弃了。

　　一是依靠自己制作MV不太现实，他还不懂配乐，而且歌手和演员都很难找。即便凤凰公司帮忙，做出来的MV效果也有限，《犬夜叉》最重要的几个配角还没出现，好像没什么好的MV。

　　《犬夜叉》这部漫画的魅力很多都在配角身上，特别是桔梗……这位悲伤的巫女可以说把漫画故事一分为二，把整个剧情都升华了。

　　傍晚，爱丽丝和孟获向黄烨告别。

　　“咦？”

　　离开音乐楼的时候，孟获好像看到有东西在树林里闪过：“那是什么？”

　　“有东西？”

　　爱丽丝倒是没有注意，她看了看树林：“你看错了吧，没有人啊。”

　　虽然说是树林，但只是一片绿化带，树木的空隙很大，杂草不多，如果有什么东西肯定可以看见。

　　“……”

　　孟获皱了皱眉，他觉得自己也是看多了，没有在意和爱丽丝离开了。

　　两人走后，沈洁从一棵树上跳了下来，拍了拍胸脯：“好险好险！”

　　她好奇的盯着那两人的背影。

　　“那个外国女人是谁？”沈洁自语道，不过她没有深想，看了看手机，转身高高兴兴的走了：“今天总算把琴音录了下来，孟获这家伙弹琴这么厉害，姐妹们这次肯定没话说，可以拉他一起去组队表演了。”

　　刚上车的孟获打了个喷嚏。

　　“怎么好像有人惦记我似的……”

　　他关上车窗，转头对开车的爱丽丝问道：“爱丽丝，你有看过四大名著吗？”

　　“看过啊。”

　　爱丽丝点头，奇怪道：“你怎么突然问这个？”

　　“没什么……”

　　孟获只是确定自己心里有没记错而已，这个世界也有四大名著，而且和上辈子一样。

　　前几天爱丽丝的建议是对的，要想打败秦雅，孟获只能提高自己的影响力，但他的影响力在漫画界已经很高了，必须从其它地方着手。动画、音乐都不行，那么只剩下小说了……

　　孟获心里有点抵制小说，他可以用自己的画风去画漫画，但小说的文字非常死板，每个人都有不同的独特风格。

　　文笔这个东西无法作假，要想维持上辈子小说的质量，孟获就必须用相同的文字：小白文用小白体、文青文用文青体，文笔不同带给读者的感觉也不同。

　　孟获要是无脑复制上辈子的小说，利用各种各样的文笔，肯定无法自圆其说。

　　他不想涉足小说的原因也有这一因素，文字抄起来就是全抄，没有努力的价值。不过只是少量的话，问题就不大了。孟获不想依靠小说赚钱，但他可以用小说快速提高人气。

　　漫画的传播还是比不上小说，用小说激活一下漫画市场也好……

　　“爱丽丝。”

　　孟获开口说道：“晚上你给叶总编一个电话，让他为我准备个人的空间或者网站。”

　　“简单，但你想做什么？”

　　爱丽丝答应了，但她不明白这么做有什么意义。

　　“写小说……”

　　孟获淡淡的回答，他低头看向右手，手指上有很多茧子，这是他半年画漫画的成果，它们在提醒他，漫画才是他努力的方向，切不能因为即将到来的荣誉而放弃。

　　漫画界的未来，绝对不会比小说差。

　　“小说？”爱丽丝吓了一跳，差点没把车开到路边：“你要写小说？”

　　这孩子难道是想向秦雅的大本营发起进攻？或者说，他是在向所有小说家宣战？这也太不知天高地厚了，比秦雅还猖狂啊！

　　“对，小说。”孟获收回手，点头道：“我这辈子或许只写这一次小说。”

　　“但是……”

　　“只用一本小说，我也能引爆华夏。”


第0057章 悟空传

　　准备个人网页不难，不久，叶雄就通知爱丽丝说办好了，他在华夏最大的社交网站为孟获准备了加V的认证空间，并且通过官网发布了消息。

　　孟获决定立刻开始写书，他吃完饭后走进书房，让爱丽丝和李琴不要打扰自己。

　　爱丽丝用电话通知番茄老师，把《名侦探柯南》的工作推迟到了周二。

　　“周二？”

　　番茄老师的声音明显带着惊讶：“明天何惜老师有事？”

　　“嗯，对，他说要写个东西。”

　　爱丽丝没有隐瞒。

　　“什么东西？”

　　“小说，公司为他开了一个认证空间，他在写小说。”爱丽丝离开大厦，打开车门回答道：“我开车就不跟你详细解释了，一会把网址发给你，你可以去看着。”

　　“好。”

　　番茄老师答应了，爱丽丝挂了电话，把网址发过去，随后开车回家。

　　她一边开车一边思索，离开的时候孟获说他写的是一篇短篇小说，一天时间就能写好。这让爱丽丝很是惊讶，一天写好的小说能有什么特别。

　　回到家后，爱丽丝完成洗漱，在临睡前打开了电脑，她要看看孟获的空间动态。

　　网页刚打开，她发现认证空间里的关注人数已经超过7万，这才几个小时，竟然有这么多粉丝了。

　　爱丽丝暗暗点头，孟获在漫画界的声望的确是独一无二了，而且她还注意到空间里已经出现了好几篇文章，1、2……总共是4篇，这些应该就是新小说，平均下来差不多半小时一篇，孟获的写字速度着实惊人。

　　她打开第一篇。

　　《悟空传01》

　　标题是这个，一眼既懂的标题，联想起傍晚孟获询问四大名著的事，爱丽丝微微皱眉，原来孟获打算写西游。但西游可不好写，这种古典名著有着太多读者，虽说已经没有版权限制，但随意改编很容易引起人们不满。

　　以前有很多电影改编《西游记》，不知有多少读者发出唾骂和抵制运动，电影公司吃力不讨好，最近几年都没人去动这块长了刺的奶酪了。

　　而且爱丽丝看孟获还是免费发表，在这个认证空间发表文章是可以收费的，然而他却没有。爱丽丝感到奇怪，她觉得自己可能想错了，或许孟获没有野心，写小说只是他随便玩的游戏。

　　《悟空传》的内容似乎也体现了这点。

　　没看之前爱丽丝心里还有期待，但看了第一章，她完全不知道故事在讲什么。文字构造很奇特，乍看之下体会不出多好，这点其它读者也是一样，看书评就知道他们很不满了。

　　“什么乱七八糟的鬼书，何惜老师在玷污神作？”

　　“我从官网转过来，看到何惜老师发书还一阵高兴，但看了这章，我只说一句话：老师，你快回家继续画画吧！”

　　“妈蛋，又是侮辱西游，老子不看了！”

　　“简直莫名其妙，脑洞太大，看不下去。”

　　“垃圾文字，垃圾书，看得心里火大。”

　　评价清一色都是对内容的不满，虽然大部分读者都能理智发言，但还是有少数人已经忍不住骂了起来。西游是陪伴华夏人成长的历史巨作，它的地位在华夏无比崇高，出现这种反应不足为奇。

　　爱丽丝同样也在西游的熏陶下长大，如果这不是孟获写的小说，她现在或许也会感到不满。

　　她皱眉继续往下看，看完第二章后，爱丽丝心里叹息：“还是等写完再看吧……”

　　“尼玛，我擦着狗眼看了两遍，发现唐僧死了！而且是被孙悟空打死的！”

　　“噗哈哈，第二章唐僧就挂了，这书怎么写下去！”

　　“孙悟空人格分裂？”

　　“你们没有注意亮点是二师兄么，看他多淡定，师傅死了还在笑……”

　　爱丽丝关闭网页，她不想看下去了，惨、实在惨，如果继续看下去，她估计会打电话叫孟获停止，那孩子的确不适合写书，看来没有人会是全才啊。

　　一晚过后，11月10日，星期一。

　　爱丽丝很早出门，她乘上地铁往孟获家赶去。

　　“孟获昨天有没有好好睡觉？”

　　她心里担忧，却突然听到旁边传来少女的说话，转头一看，是两个高中女生。

　　“何惜老师的脑洞太大了吧，玩脱了。”

　　“对啊，没事写什么小说，现在别人都等着看笑话呢！”

　　“我听说龙腾小说的记者今天中午要直播《悟空传》完结，他们是在针对何惜老师吗？何惜老师干嘛要把完结的时间段写出来。”

　　“这个我知道，真卑鄙……看到别人笑话《悟空传》，他们就落井下石了，直播啊，而且听说打通了央视文化频道。”

　　央视文化频道？直播？

　　爱丽丝吓了一跳，她一晚上没注意，事情怎么发展到了这种地步？

　　龙腾小说是华夏小说出版行业当之无愧的老大，旗下有许多新闻报刊，甚至还包括一个电视节目，他们平常会用该节目介绍小说界的各种新闻消息，和央视文化频道也有联系。

　　今天是周一，央视文化频道会出现几分钟的龙腾专栏，难道龙腾公司本周不打算介绍自己的小说，而是要直播《悟空传》？

　　不行，不能这样！

　　爱丽丝心里一阵慌乱，她必须让孟获推迟结束从而避开龙腾的专栏。龙腾公司的影响力主导不了央视，他们只有几分钟的报道时间，如果《悟空传》没有完结，或许就不会被直播了。

　　匆匆赶到孟获家里，爱丽丝敲开书房的门，告诉孟获这件事。

　　“那个专栏几点开始？”

　　顶着黑眼圈的孟获问道，神色很是疲倦。

　　“十三点的文化关注，十三点十分到十五分是龙腾专栏。”爱丽丝紧张的回答：“孟获，你别写了。”

　　“别写？为什么别写？”孟获摇了摇头，顺手把门关了起来：“我会在那几分钟一口气把最后的几章发布，你别打扰我。”


第0058章 直播

　　十三点十分，孟获浑身发软的上传最后一个字，感觉自己好像要死了。

　　他从来没有连续这么长时间做一件事，仅有二十章的《悟空传》让他用了十几个小时，除了吃饭几乎没有任何休息。

　　“以后不能这么玩了。”

　　孟获趴在电脑桌上休息，抄小说既无聊又枯燥，完全没有画画那种乐趣，捣鼓一次就有点腻了。

　　不过他选择《悟空传》的原因也是因为它很的简短精湛、影响力大，这本书在上辈子被誉为网络第一神书，以另类的方法描写了孙悟空以及唐僧等人对命运的抗争，在很多读者眼中，它不仅是一本书，还是一代人的青春回忆。

　　“还不行，不能睡！”

　　孟获的眼皮在打架，他拍了拍脸，振作精神打开网页，找到了央视网。

　　央视已经实现互联网和电视同步直播，旗下所有节目都有专门的分类频道。孟获找到央视文化点进去看了起来，龙腾专栏已经开始了。

　　“一天写出小说你能相信吗？昨日，知名漫画家何惜开放个人认证空间，进军小说界，何惜宣称一天就能写完一本小说，让我们来看看这本小说有什么魅力！”

　　一个记者站在镜头前说话，他背后是一个正在用电脑看《悟空传》的读者。

　　这个记者询问该人感想，回答当然是各种不好，直播镜头还出现了网上《悟空传》的唾骂书评，记者选了好几条念出声。

　　“这就是我们的调查结果，可以看出，很多读者都说这部小说侮辱原著，漫画家为何不画漫画而要涉足小说？这是一种怎样的心理，我们特意请来了专家评判，这位是燕京大学文学系教授……”

　　镜头上出现一个老专家，记者询问的时候，专家一脸端重的表示年轻人要脚踏实地、知道分寸……

　　“我们不缺天才，上周秦雅发布的原创漫画大获好评，但我们要看到，像秦雅这种全能的天才非常少见，其它人没有她的那种才华，不要随便学习。”

　　又是一些吹捧秦雅、贬低何惜的观点，专家讲了几分钟，镜头转移到了看上去很像是编辑部的地方。

　　“就在几分钟以前，《悟空传》结束了发表，对这本小说感到失望的人很多，我们想通过这件事提醒拥有小说梦想的年轻人，在发表作品的时候，切不可冲动，一定要仔细规划、精心准备。”

　　“最后，我们要请龙腾小说编辑何亮发表一下看法，何编、你好……”

　　“何编？”

　　镜头前有个男子盯着电脑发呆，记者拍了拍他的肩膀：“何编，你看完《悟空传》有什么……诶，何编你怎么哭了！”

　　“没事，《悟空传》……嗯，它后面的几章很感人，让我有些失态。”

　　男子擦了擦眼泪，他咬了咬牙，转头对镜头说道：“我认为何惜老师的《悟空传》是本悲剧题材的佳作，它的叙事手法非常有新意，而且内容值得深思，值得一看……”

　　“咔嚓。”

　　镜头突然断了。

　　“发生什么了！”“搞什么啊！”

　　华夏各地的观众纷纷跳了起来，这最后一幕是什么情况，为什么会突然切断联系。

　　不是说《悟空传》很难看么？为什么最后那个编辑的态度变化这么大！

　　“快上网看看情况……”

　　好奇的人们立刻拿起手机或者开启电脑开始查询起来。

　　而这时的孟获却是微微叹息，《悟空传》的开头的确让人难以接受，但一旦看完，读者对它的感觉就会逆转，这部小说只有最后时刻才会爆发，尤其是孙悟空对命运挣扎的努力和绝望，让很多读者看完都会流泪。

　　“那个编辑好聪明……”孟获称赞刚才的编辑，他非常聪明，龙腾的节目开始明显在诋毁《悟空传》。然而当它发表结束，这本小说有多大的价值和影响，明眼人怎么会看不出来？

　　如果这个时候编辑还说《悟空传》的质量很差，那龙腾公司可就惹众怒了。酒香不怕巷子深、好书藏不住，龙腾不顾事实故意对付何惜，以后的节目还有谁会看？

　　所以编辑在最后一刻态度逆转，他救了节目组。

　　然而这样一来，他们也相当于为孟获做了免费的广告，而且还是央视广告！

　　“它会带来多大的影响力？”孟获心里期待，他拖着疲惫的身体关上电脑，走出书房：“妈，我先去睡觉了，晚上吃饭的时候叫我。”

　　明天还要继续画漫画，孟获要好好补充一下睡眠，他实在太累。

　　“爱丽丝，你也回去吧。”

　　孟获又对坐在沙发上看手机的爱丽丝说道：“今天没有你的事了。”

　　“好。”

　　爱丽丝关上手机，抬起头，脸上带着泪痕：“我说孟获，你写书能不能别这么虐啊？”

　　她刚才用手机看完了《悟空传》的结局，孙悟空最后的死让她心里难过极了，废了好大劲才没有大哭出来，现在的眼睛又湿又红，脸上的化妆更是一塌糊涂。

　　“不会了，我都不想写了。”

　　孟获微微一笑，要是平常他肯定乐于欣赏爱丽丝的表情，但现在疲惫的身体让他提不起兴趣。

　　“我先去睡觉，后续工作就交给你办了。”

　　他走向自己的房间，爱丽丝看着他，眼睛闪耀着惊奇，《悟空传》这部小说绝对不比市场上其它小说差，孟获又一次创造了奇迹。他简直就是全能，音乐、学习、漫画、小说……秦雅和他一比显得弱爆了！

　　爱丽丝不担心孟获和秦雅的竞争结果，但是她的心思很复杂，孟获到底还隐藏了多少才能？

　　如果一个人就能做到这么多的事情，那他需要别人干嘛？孟获再这么下去，不出几年，肯定没女孩敢当他老婆。

　　“噗嗤……”

　　爱丽丝忍俊不禁笑了起来，她脸上的泪痕还没有消失，又笑又哭很是滑稽。

　　“我得提醒琴姐，让她早点物色儿媳妇了……”


第0059章 潜龙于渊

　　孟获是在家里睡着了，外面却沸沸扬扬起来。

　　何惜的个人空间上，无数粉丝前来观看，书评以惊人的速度增加。

　　“悟空传，尼玛，神作啊！”

　　“我哭了，好像看懂了，又好像看不懂，却情不自禁的哭了。”

　　“看不懂的人真心白活了，仔细品味，你我都是那只猴子，我看了三遍哭了三遍。”

　　“我怎么也看不懂！”

　　“专业提供女秘书，只要您有需要，我们皆能满足！——7877……”

　　“书评上万条了，(ㄒoㄒ)，何惜老师好厉害。”

　　“我要道声歉，我刚开始看《悟空传》的时候在心里骂了一句作者傻逼。然后看完，我发现我才是傻逼……”

　　下午，很多新闻网站跟着刊出了对《悟空传》的报道，其中华夏新闻网的首页印上了标题：《悟空传——让世人重新定义何惜的才华》

　　“当言情公主秦雅带着百万粉丝进入原创漫画之时，她对何惜的评价是：一个原创漫画家，现在的他还不能和我比。”

　　“一个星期后的今天，何惜用行动告诉秦雅：只要他愿意，他可以用一天的时间让世人明白，他的小说比她写的还好……”

　　“《悟空传》是我见过最有灵气的小说，初看之下，它的叙述混乱，一会儿悟空，一会儿天蓬，一会儿紫霞，一会儿金蝉子，时间上也是变来变去，唐突非常。然而当你看完这本书，你才会发现这不是混乱——而是自由和洒脱。”

　　“《悟空传》没有行文界限，它随心所欲的切换场景和空间，自由洒脱的文字让人读来好不畅快，何惜的想象力飞扬而又严谨，让人酣畅淋漓，我想所有小说家都应该庆幸、庆幸何惜不是小说家。”

　　而东方新闻网，则更加深入的探讨着《悟空传》的思想。

　　“这是一只猴子的故事，也是几个人的故事。看了《悟空传》，很多人哭了，为什么而哭，他们说不明白，这是因为《悟空传》里写的人物正是我们自己、我们身边每个人的倒影。”

　　“这篇仅有二十章的小说，每个人物都栩栩如生、充满悲情色彩。悟空、天蓬、金蝉子、阿遥、还有沙悟净……他们都在权威下挣扎，想摆脱宿命的强硬却有无能为力，想彻底认命却又无法面对每一个真实的自我，他们是谁？他们正是我们自己……”

　　“书里的如来、玉帝等人象征了不破的权威，而悟空正是这种权威下最激烈的反抗者、一个注定悲剧的英雄，也是我们梦想的英雄……”

　　不仅是网站，在一些名人和专家的微博上，《悟空传》也变成了热门话题。

　　一位平时淑女的歌手在微博上这样写道：“看了《悟空传》，我只想说一句：如来、王母、玉帝，我草泥马逼！”

　　一位大学教授则发出唏嘘：“怎能忘了西游，何惜说的好，我们怎能忘了西游！但是《悟空传》一出，世界上还要过多久，才会有下一个西游？”

　　《悟空传》在网络上获得了轰动、还有极高的评价，何惜的粉丝们惊喜万分，然而现实中的媒体反应却比较慢，只有少数人做出了行动。

　　龙腾公司，王哲紧张的站在小说总编李明的面前，由于小说和漫画的差距，李明在龙腾的地位比他高了不知道多少。

　　“我们差点被你害死，王总编……”李明说道，《悟空传》大爆冷门，如果不是他下面的编辑反应够快，现在龙腾公司就丢大面子，当然现在已经丢了不少。

　　“很抱歉。”

　　王哲低声道歉，心里直想吐血，这何惜到底哪来的怪物，怎么写小说也能写得这么好！

　　“道歉没用，你还是想办法快点挽回吧。”李明摇了摇手上的钢笔，说道：“我听说你调查过何惜的资料，成功了是不是？你把他的资料交给我，我要亲自去拜访一下这位少年天才。”

　　王哲擦了擦汗：“是。”

　　他还没有何惜的真实资料，但让手下继续调查，一两天就可以得出结果。

　　“然后把凤凰公司的电话给我。”

　　李明又说道：“那个公司应该不会出版小说，《悟空传》的版权还在何惜的手上，我一定要把它拿到。”

　　“什么……”这下子，王哲吓得不清：“何惜肯定不会同意的，他把我们视为对手！”

　　“他视为对手的人是你们，而且我看他未必把你们放在眼里，我不得不去。”李明神情慎重：“何惜太厉害了，我宁愿向他低头认错也要争取过来，否则他必将成为公司的心腹大患。”

　　“怎么这样看重他，他总不会比秦雅还厉害吧？”

　　“秦雅？”李明放下笔，摇头道：“她可没得比，才华暂且不说，两人的胸怀相差太大。”

　　“秦雅才华横溢，但一门心思扑在言情故事上面，她已经进入一种病态，这两年都没把她转过来，我想放弃了。”

　　“但我看了一下何惜的读者数据，这个人相当可怕。他的少女漫画有很多男读者在追，所有作品题材没有重复，而且不管是什么作品，他一定能把读者最大化。《名侦探柯南》出来以前，你能想到一本侦探漫画能火爆到这种程度吗？”

　　王哲愣了愣，憋出一句：“不能。”

　　他的脸色微红，以前王哲觉得自己很看重何惜了。但听李明这一说，好像他还是小看了何惜。

　　李明比王哲看得更透彻，又说道：“这就是何惜的胸怀，加上才华，未来肯定大有发展。秦雅号称言情公主，但如果她不改变，以后顶多是个言情女王……”

　　言情小说、言情漫画，只会以爱情为中心写故事，不管再怎么天才，未来都有极限。

　　一个言情女王固然牛逼哄哄，但一个拥有更广的心胸格局的人却更值得期待。《悟空传》让李明看中了何惜，这部小说的思想性很高，而且调查后，他发现何惜的漫画也都突破了传统……

　　华夏小说行业比漫画行业强大不知多少，这般天才去画漫画，真是暴遣天物。

　　“潜龙于渊，浪费……”

　　李明摇头叹息，以何惜的心胸和才气，他应该知道选择小说更有发展，为何还要呆在漫画界？


第0060章 出版权

　　“叮铃铃……”

　　激烈的铃声把孟获从床上吵醒，他带着睡意拿起手机，迷迷糊糊的接通：“爱丽丝，什么事啊？”

　　“爱丽丝是谁！”

　　对面传来一个清脆的少女声，孟获才反应过来：“沈洁，是你啊，打电话给我干嘛？”

　　他看了看时间，现在才早上七点，这也太早了吧，学校还没上课，沈洁怎么会一大早打电话给他？

　　“孟获，你有没有上网？何惜在网上发布新小说了，超经典，他真是太有才了，你没看早点去看看，千万别错过了！”沈洁兴致冲冲的说道。

　　“哦。”

　　孟获无力的嘟囔一句：“我知道了，我要继续睡觉了。”

　　“诶，等等，我还有一件事！”沈洁连忙阻止道：“下个礼拜放假，十一月二十二的时候你能不能陪我去个地方。”

　　“好。”

　　孟浩打着哈欠答应了。

　　“那太好了，我会在那之前通知你具体事情，你好好准备一下。”

　　沈洁高高兴兴的把电话挂了。

　　孟获一下子清醒了，准备、还要准备？难道沈洁是要他去做什么？他竟然没问就答应了，失策失策。

　　他叹了声气，再也睡不下去了，于是起身出去洗漱。李琴很早出了门，不多久就提着菜走了回来，做起早餐。

　　早餐时间，电视里闪过一条新闻。

　　“昨天，著名漫画家何惜在网上公开发表小说《悟空传》，半天点击超过百万，有人说这是对言情公主秦雅推出少女漫画的回应。本台专访秦雅，看她如何评价这本小说。”

　　“大家好，我是秦雅。我看了《悟空传》，那是相当出色的小说，没想到何惜也能和我一样擅长两种技艺，我承认小看他了，希望何惜能再接再厉，早点晋升一流小说家。”

　　“秦雅小姐已是一流小说家，当然，以上皆为记者个人观点，不代表本台观点。”

　　孟获在餐桌上的动作停住了，倒不是害怕秦雅，只是李琴一向反对他太引人瞩目，不知道这个时候会做什么反应。

　　“你又做了这么大的事。”李琴面不改色的吃着面，非常淡定：“不用紧张，我昨晚就知道了，现在不会惊讶。”

　　“是。”

　　孟获擦了擦汗。

　　“不过，有件事我得说一下。”

　　李琴放下碗筷，脸色突地变冷，眼睛瞪向孟获：“如果你以后再通宵十几个小时做一件事，那就别怪妈妈生气了。”

　　她已经生气了，孟获连忙表示以后不会这么任性了。

　　早餐后，番茄来了。

　　“何惜老师，我来上班了！”番茄一进门，神情异常的兴奋：“何惜老师，《悟空传》出版发表后，你一定要给我签名，那本小说太好看了！”

　　孟获欣然点头：“出版后再说吧。”

　　他有些担心能不能顺利出版，昨晚爱丽丝来了家里，并且告诉他凤凰公司不会出版《悟空传》。

　　这让孟获感到吃惊，有钱赚竟然不出版，这是玩什么？不过爱丽丝的解释也很清楚，凤凰公司是专业的漫画出版公司，没有必要为了一时之快而涉足小说，他们也不打算和龙腾竞争小说市场。

　　小说市场更加残酷，做好漫画这一行就非常不错了。

　　其实只是出版一本小说对凤凰来说也不是很麻烦的工作，主要问题是孟获想要的不是普通的出版，他想利用《悟空传》提升自己的影响力，公司必须花费巨资投入广告，否则没有多少效果。

　　凤凰公司认为里面的变数太多，如果广告太大甚至会对公司对外的形象产生误导，引来众多小说集团的警戒敌视。如果是这样，那还不如把《悟空传》的版权交出去，以示诚意。

　　对于这个决定，孟获有点失望，但同时也佩服凤凰的决策。

　　主导凤凰发展的徐经是一个性格谨慎、经得起诱惑的人，他明知《悟空传》会创造很大的经济效益，却为了不涉足小说市场而放弃，这种行为和之前说不轻易涉足动画的想法如出一辙。

　　徐经的每一步都非常小心，凤凰公司有他的主导，未来发展暂且不说，至少出事的可能性很小。

　　但是这样一来，孟获就不得不找其他出版社协商了。他写《悟空传》完全不为钱，钱是次要，重要的是《悟空传》能带来的影响，这本小说会拉动更多的人知道他，从而对他的漫画感兴趣。

　　华夏的小说和漫画市场差距到了什么地步，孟获通过调查越来越能明白。

　　用一个很简单的例子可以阐述：央视文化频道几乎每天都会报道小说界的新闻、介绍新出版的优秀小说，相当于全天候的推销广告，可想而知小说产业在华夏的地位。

　　而漫画迄今为止没有在央视单独列出过，它作为一个新兴的快速发展的行业，现在只有少数地方电视台开设了漫画节目，而且都以小说改编漫画为主。

　　这个知识版权严格保护的世界里，漫画还是小众，而小说却已经成了可以和电视、电影媲美的大众文化……

　　何惜的《悟空传》不用几天就会进入主流媒体，不是说它比漫画好看多少，而是小说本身就拥有推广优势。

　　如果他能找到厉害的出版公司，那推广力度和广告宣传根本无须担心，而这股推广之下，必然会带动更多读者来看漫画。

　　秦雅证明了这点，这位小说家推出漫画，销量井喷。里面除了一些原本是漫画的读者外，为秦雅而买漫画的人也不少，平时就有买书习惯，买一本漫画对人们来说毫无压力……

　　“但出版权要给谁呢……”

　　孟获思考这个问题，上午，番茄老师突然在工作间隙提出一个问题。

　　“何惜老师，你不会离开漫画界吧？”

　　这句话是番茄思考很久才大胆问出来的，现在人们看出了何惜拥有的小说才华，很多人都在想他会不会就此离开漫画界。

　　“不会。”

　　孟获微微笑道：“将来的漫画产业不会比小说产业落后，我没理由离开。”


第0061章 意外来客

　　孟获期待《悟空传》找到一个有影响力的公司出版，但他没想到第一个找到自己的人竟然是龙腾小说总编李明。

　　“他怎么知道我家在这里？”

　　听到爱丽丝说对方已经到了楼下，孟获有些奇怪：“你们把我的住址泄露出去了？”

　　“没有，我们不可能做这种事。”爱丽丝连忙摇头，她解释道：“你的住址肯定是他们自己调查的。”

　　其实同行找人比媒体更方便，漫画圈子说大不大，只要龙腾公司花了心思，得知孟获的真实身份并不奇怪。不过李明没有直接登门拜访，反而通过爱丽丝传信，这点还算礼貌。

　　“告诉他，我不见。”

　　可惜孟获不喜欢别人调查他。

　　“好。”

　　爱丽丝点头，很快回绝了李明，奇怪的是，这位小说总编很干脆的离开。

　　“何惜老师不方便，那我下次再来。”

　　他这么说着，果然没过两天又出现了，这次李明没有通过爱丽丝，而是一大早“邂逅”买菜回来的李琴，送来了不少的礼物。

　　“不见。”孟获再次拒绝了，他对龙腾没有好感，能不见当然不见的好。

　　但是没过两天，李明又来了，他托花梦老师送来一封信，信里陈恳的表示歉意，希望能和孟获见一次。

　　孟获看了这信，竟然是手写的，用词很有诚意。

　　“让他上来吧。”这次他没拒绝，一来二去没完没了，不见面，李明不会死心。

　　李明是一个样貌清秀的男子，实际年龄未知，但给人感觉非常年轻。

　　这个男人有理有据，谈吐风趣，一进门就对孟获赞誉三分，没多久，孟获还没什么影响，李琴却被说得心花怒放。

　　“好了好了，别说了，我家小获都被你夸上天了……”李琴心里还是很喜欢有人夸她儿子，高兴的又是上茶又是点心：“你们慢慢聊，我就不打扰了。”

　　她离开后，李明停止恭维。

　　“何惜老师，能不能把《悟空传》交给我们出版？”他的脸变得端正，只是短暂的观察，李明发现孟获表现成熟。他奉承了这么久，连李琴都受不了，但孟获的脸色却没有变化。

　　十六岁就有这副从容和淡定，有些超乎李明的期待。

　　李明越来越想把孟获拉拢过来：“我们会为《悟空传》提供最大的宣传力度，15%的版税怎么样，业界最高了。”

　　15%的版税，这让孟获微微动容，这龙腾公司可真能花钱，这个额度的版税就连一流小说家也很难享受。

　　展示诚意后，李明等待孟获回答。或许过去有些折腾，但李明觉得孟获不是心肠狭隘之人，不会仇视龙腾。

　　“……”

　　孟获也在快速思考，但他想来想去，让龙腾出版《悟空传》都是利大于弊，它是华夏小说出版的领头羊。

　　“我们可以谈谈。”他点头：“李总编有没有时间，我有很多东西可以谈。”

　　孟获打算趁这个机会理清他和龙腾的关系。

　　李明正想把孟获拉进小说行业，这个少年画漫画实在太屈才了，于是欣然同意：“我有充足的时间。”

　　两人谈了几个小时，孟获把《悟空传》的出版交给了龙腾公司，而附带要求是要对《悟空传》和他进行最大宣传，然后就是不用任何不正规手段妨碍他的漫画发展。

　　凡是光明磊落的竞争，孟获都会欢迎。

　　李明得到了想要的结果，满脸兴奋的离开大厦。

　　“事情办得怎么样，李总编？”

　　楼下迎接他的是漫画总编王哲，王哲等的心急如焚，迫不及待想知道结果。

　　“成功了，何惜老师以后的小说也会优先选择我们。”李明笑着回答，王哲的脸一下变的惨白，接着又红润起来：“这么说，何惜他不再画漫画了？”

　　“这个……”

　　李明苦笑，摇了摇头：“他还是以漫画为主，小说会很少写。”

　　“我俩都小看了何惜老师，他的心胸很宽广。”李明望向王哲，提醒道：“何惜老师从来没有对你们怀有恶意，以后让其它人注意点，别给他添麻烦，他不反对你们的正常竞争。”

　　王哲迷糊了：“什么意思？”

　　“意思就是说你不用见不得人的手段，就可以放心大胆和何惜老师竞争。”

　　“他很不简单，目光远大。”李明感慨道：“何惜老师对漫画的未来抱有期待，竞争对他来说也有好处。”

　　谈了几个小时，李明没有说服孟获写小说，反而被孟获说服了。

　　孟获说他不写小说是因为小说市场已经足够繁荣，有他没他相差不大。他画漫画是相信漫画能变得和小说一样辉煌，而他想见证和主导这个过程。

　　这个想法颠覆了李明所有的看法，孟获是一个怀抱梦想的年轻人。他说的动漫、音乐、游戏、各种周边产业等等，李明从来没有想过以漫画为核心能够创造这么多的事物，漫画绝对有潜力和小说并肩而行。

　　龙腾公司以小说为重心，它的漫画部门是为小说而存在，永远不可能本末倒置。所以依靠他们，漫画的发展就会很慢很慢。

　　而凤凰公司不想涉足小说，对龙腾产生不了威胁，如果它能开拓漫画市场那就更好了。

　　漫画的繁荣对龙腾公司来说也是好事，小说和漫画相互依存度很高，市场大了、读者多了，两家公司完全能够合作、一起赚钱。

　　当然这些都是孟获描绘的未来，能不能实现，现在还不知道。

　　李明把《悟空传》拿到手就很满意了，如果漫画界不能和孟获期待的向前发展，他相信孟获迟早会回心转意。

　　“走吧，我们回去。”

　　李明看了王哲一眼，如果王哲足够聪明，他以后会知道怎么做。

　　一个庞大的市场被开拓，对里面所有人都是好事，龙腾公司称霸小说界，但其它公司同样活得有滋有味。

　　文化不怕竞争，就怕没有市场。

　　只是……

　　李明想到孟获只是一个漫画家，他要开拓市场，这个身份肯定不够。


第0062章 宣传影响

　　何惜把《悟空传》交给龙腾公司出版的消息很快就引起了轰动。

　　各大出版社和新闻公司的眼珠子掉了一地，简直见鬼了，何惜怎么会和龙腾签约？

　　“为什么会是龙腾，它不是何惜老师的死对头吗？”

　　“难道何惜老师准备跳槽写小说了？”

　　“天哪，千万不要，我更想看何惜老师的漫画！”

　　孟获的个人空间里也出现了很多粉丝的留言，粉丝们纷纷表示不希望他转写小说，孟获没有解释，他相信龙腾公司会解释清楚。果然没过几天，央视文化频道推出了这件事的专题节目。

　　节目开场就对《悟空传》一顿猛夸，像什么“刷新个人空间记录，总点击量超过五百万，平均每天百万读者阅读，网页瘫痪十几次”、什么“《西游记》改编，史无前例的成功作品，不可错过的绝世经典”等等，一堆牛逼的头衔被安在了这本书上。

　　然后是各种专家的点评，上次还说何惜不如秦雅的专家脸不红气不喘的夸奖《悟空传》，让观众们张大下巴的同时也不得不感叹专家就是专家，表演素质果然硬。

　　随后记者采访李明，问出了很多人感兴趣的话题。

　　“李总编，很多人都说何惜不会待见龙腾公司，你是用了什么办法才把《悟空传》的版权拿到手？”

　　“没用什么办法……这里面有个误会，何惜老师是一个非常大度的年轻人，他很愿意把《悟空传》交给我们。”

　　“年轻人？李总编你难道见过何惜？”

　　“对，以前我们公司有人传播谣言说何惜是个组织，现在由我道歉和澄清一下。”镜头前的李明说道：“何惜老师是值得钦佩的人，我为以前的失礼向他表示歉意，也希望大家以后不要相信谣言。”

　　“何惜就是何惜，他是一个人。”

　　电视机前一片哗然，一些原本就是何惜粉丝的人已经兴奋的欢呼起来，龙腾公司公开道歉，何惜老师怎么可以这么厉害！

　　“那么李总编，何惜以后是否会作为小说家在龙腾公司出道？”

　　记者又问出了粉丝们紧张的问题。

　　“不会。”李明的回答让他们大松一口气。

　　“太好了！”

　　“何惜老师好变态！”

　　“竟然让龙腾道歉，实在太霸气了！”

　　这个专题节目让何惜的粉丝们按耐不住了，他们激动的上网留言，结果又把何惜的个人空间挤爆了，提供空间的网站无辜的中枪，从此被人安上了“小霸王服务器”的外号。

　　而不仅是粉丝和读者，央视的节目也让凤凰公司董事长徐经大跌眼镜。

　　“后生可畏、后生可畏啊！”

　　让爱丽丝关上电视，徐经拍了拍手，转头看向孟获：“你说这只是开始？”

　　“嗯。”孟获点头：“这只是开始，龙腾公司答应我他们会全力宣传《悟空传》，我想后面还有很多次。”

　　果然财大气粗的公司就是不一样，开场的宣传就是央视，孟获现在是一点也不担心《悟空传》的未来了。

　　“看来龙腾对你废了不少心思……”

　　徐经神色变得有些黯淡，凤凰和龙腾的差距太大，说的好听是漫画第二，但漫画第一的龙腾漫画在整个龙腾公司微不足道，徐经发现他怎么做都比不上龙腾对孟获的馈赠。

　　“那么，你这次过来是为了什么事？”

　　徐经整理心思，他已经做好了最坏的心理准备，如果孟获要转投龙腾漫画，《犬夜叉》和《名侦探柯南》绝不能让他带走。

　　“我来是想问你一件事。”

　　但是孟获来到这里并不是为了跳槽，他开口问道：“《悟空传》的版税，我也能拿来入股吗？”

　　“……”

　　这句话让徐经的眼睛亮了起来。

　　这孩子是什么意思？竟然还想加大和凤凰公司的联系？那真是太好了啊！

　　……

　　龙腾公司，采访的记者刚走不久，怒气冲冲的秦雅就跑进了李明的办公室：

　　“这不公平，为什么公司要给何惜做广告！”

　　她大喊道。

　　李明把手上的笔放下，面带笑容看向她：“不公平？秦雅，你怎么会觉得不公平，何惜的知名度有你的五分之一吗？”

　　秦雅哼了一声：“当然没有。”

　　“你既然清楚，那也应该明白公司这次为何惜做广告，短时间让他的人气增加，但肯定不及你的一半。”李明笑容微俭：声音沉了下去：“你的影响力依然占据优势，何来不公平的说法？要说不公平也是何惜而不是你，难道你对自己的漫画没有信心？”

　　秦雅被说中心思，脸色微微一白。

　　她的漫画质量的确比不过何惜，可那是因为……

　　“他画的根本不是少女漫画。”秦雅咬了咬牙：“那部漫画有很多男读者，这不公平，最厉害的少女漫画家还是我！”

　　“什么是少女漫画？只有言情的漫画？”李明苦笑，他摇了摇头，缓缓说道：“秦雅你搞错了，无论小说还是漫画，爱情是很重要，但它不是唯一重要的东西，而且你有很多男粉丝，是你不会利用。”

　　秦雅长得漂亮，这是她天生的魅力，再加上知名小说家的头衔，不知道有多少男生对她怀抱憧憬。只可惜作品过于女性向，很少会有男生看。

　　她要是愿意改变，男读者肯定也不少。

　　“你回去好好想一想吧！”

　　李明看秦雅没有反应，于是就让她出去了。

　　秦雅一个人走出编辑部，心里愤怒很不好受，龙腾公司大张旗鼓的宣传何惜，这就像是亲生父亲给她狠狠的扇了一巴掌。

　　“何惜、该死的何惜！”

　　秦雅念着这个名字，他到底是谁，为什么一定要挡在自己的面前？

　　“我一定要打败他扬眉吐气……”秦雅转头看了看龙腾小说编辑部，这个陪伴了她两年的地方。她在心里发誓，如果不能打败何惜成为最厉害的少女漫画家的话。

　　“我就一辈子不回来写小说！”

　　秦雅怀抱怒火，毅然走向了无法回头的深渊。


第0063章 唱片

　　周五，孟获吃完早餐，得到了爱丽丝带来的报告。

　　得利于这几天《悟空传》的火热宣传，《周刊少女》的销量被拉升了不少，它和《少女漫画》的差距再次拉开，大获成功。

　　龙腾公司非常有信用，在推广《悟空传》的同时也对他这个作者各种吹捧，这让本期的《周刊少年》和《周刊少女》销量都有增加，本已趋于饱和的《名侦探柯南》单行本也在小幅度上涨。

　　“可惜，《悟空传》还没发售，销量增加有限。”

　　爱丽丝有点遗憾，但孟获却觉得足够了，《悟空传》的后续影响还会存在，这本书在上辈子让作者一举成名被世人知晓，十几年后仍然影响着很多人。

　　《悟空传》以空前绝后的姿态横空出世，即便在那个版权保护不佳的世界，写出它的作者“今何在”也能靠它一辈子不愁吃喝。当然今何在是一个积极向上的人，他写过很多书，可惜没有再现《悟空传》的辉煌。

　　《悟空传》成就了作者，但也把他捧得太高……

　　“算了，没关系。”

　　孟获看着面露遗憾的爱丽丝，笑道：“《犬夜叉》的剧情也差不多展开了，下周开始会变得更精彩。”

　　他精简了《犬夜叉》的故事线，下周正好是巫女桔梗的复活，她的复活会是《犬夜叉》剧情的转折点，肯定能引发轰动。

　　桔梗是《犬夜叉》里的二号女主，也是这部漫画最受读者欢迎的女角色。她是战国时代灵力数一数二的巫女，年轻时便作为四魂之玉的守护者闻名天下，被世人敬仰。

　　她和犬夜叉在五十年前是一对恋人，被妖怪奈落设计陷害，两人反目为仇，而桔梗带着愤怒死去，她的复活能把故事从单纯的寻找宝物四魂之玉转向对抗妖怪奈落，可以说是重中之重的剧情。

　　孟获已经迫不及待想画好这一话，但是他遇到了麻烦……

　　“花梦老师今天怎么还没到？”

　　时间已经超过八点半，往常花梦老师已经到了。

　　“我去问问。”

　　爱丽丝也觉得奇怪，很快就拿出手机联络花梦老师。

　　电话接通后，爱丽丝说了几句话，脸色变得不怎么好看。

　　“怎么了？”

　　孟获发现她的异常。

　　“花梦老师被跟踪了，现在还在想办法摆脱。”爱丽丝放下手机，表情凝重：“可能有人知道了她在你这儿当助手，一大早就跟踪花梦老师。”

　　“……”

　　孟获沉默，这次真的有点麻烦了，龙腾公司发现了他的身份。李明和他接触过，再加上《悟空传》的影响，现在已经有记者想把他的真实身份挖出来了。

　　“我让花梦老师今天不用上班，孟获，你自己先画《犬夜叉》，我回公司问问对策。”爱丽丝拿起包，转身离开，出门前又说道：“你别随便出去，有什么情况我会打电话通知你。”

　　“好。”

　　孟获把爱丽丝送到了门外，看着她离开。

　　《犬夜叉》的连载不能停止，虽然没有助手，但孟获还是没有浪费时间。

　　一直画到中午，爱丽丝打来了电话。

　　“有个好消息，孟获。”电话的另一边，爱丽丝说道：“你的资料没有泄露，公司已经加大了保密力度。而且我们发现的很早，可以用假消息转移记者的视线。”

　　“假消息有用吗？”

　　“嗯，没问题，龙腾公司也会配合我们。”

　　爱丽丝没有过多解释。

　　孟获松了口气，下午继续工作，晚上李琴不准他熬夜，于是到了周六中午才把内容画完。

　　这个时候，黄烨又打电话催他去学钢琴，爱丽丝还在忙着处理保密的事。孟获无奈，他放弃了休息，独自坐车赶到宁海一中。

　　“周三没空，今天上午也没空，你到底在做什么？”

　　在音乐教室等他的黄烨明显生气了，孟获周一写《悟空传》，周二周三和番茄老师画《名侦探柯南》，所以现在是这星期第一次出来学琴。

　　“很抱歉，老师。”

　　孟获诚恳的表示歉意。

　　他的道歉让黄烨大吃一惊，这可是孟获第一次向他低头。

　　“罢了，准备弹琴吧。”

　　黄烨的火气瞬间蒸发，心里开心，也就不管那么多，拿出琴谱摆上：“今天你先弹这个让我听听。”

　　“好。”

　　孟获开始弹琴，他平时很忙，但在家里会抽空弹琴，久而久之，这已经形成了习惯，对钢琴的感觉也渐渐上来了。

　　练了三小时的钢琴、再学了半小时作曲，时间一晃到了傍晚，孟获告别黄烨，走下音乐楼。

　　十一月，秋意正浓，原本林荫的校道，不知何时已被落叶铺满。

　　“喂，孟获！”

　　一句清脆悦耳的叫喊声，沈洁站在百余米外，她一手拎着小袋子，一手高举挥动：“你快过来！”

　　夕阳的余晖把这位十六岁少女的影子拉得老长，她笑脸依依，很是迷人。

　　“沈洁，怎么几天不见，你好像又变漂亮了？”

　　孟获走过去，忍不住调侃道：“你真的不想去当大明星？”

　　“一边去，我才不要当明星。”沈洁嘟囔一句，然后眼睛一亮：“孟获，还记得我上次跟你说的那件事吗？”

　　“记得。”

　　孟获记得她在电话里的邀请，点头道：“但我不知道你说的到底是什么事。”

　　“记得就好，接着，这些给你。”

　　沈洁把手上的袋子塞给孟获，孟获打开一开，竟然是几张唱片。

　　“你给我唱片干什么？”

　　他很奇怪。

　　“选歌。”沈洁笑了笑：“你拿回家听听，然后选几首你喜欢的歌。”

　　孟获还是不明白：“选歌干什么？”

　　“下周放假，凤凰公司要举办《名侦探柯南》的读者感谢会……”沈洁顿了顿，突然觉得心虚起来，于是移开了视线：“你不是很会弹钢琴吗？这些都是钢琴配乐的歌曲，你要选出几首，我们去参加表演。”

　　“我已经报名了！”

　　《名侦探柯南》感谢会？

　　孟获微微皱眉，他怎么没听爱丽丝说过这件事，不对……

　　“你怎么知道我会弹钢琴？”


第0064章 奶茶店

　　“啊哈，这个嘛……”

　　沈洁摸了摸头，转身道：“对了，孟获，我请你喝奶茶吧！”

　　她二话不说就往校门走去，孟获跟在她背后追问，沈洁看遮掩不住，就把事情经过讲了一遍。

　　室友告诉她孟获出现，沈洁随后在音乐楼发现了他，而且偷听了两个礼拜孟获的练琴。

　　距离宁海一中不远，两人走进一家叫“茶香奶味”的奶茶连锁店。

　　“老板，给我一杯双皮奶。”沈洁翻开粉色的小钱包，回头看了一眼孟获：“你要什么？”

　　“和你一样就好。”孟获随意的回答，他看了看四周，店内的人不多，但所有的目光都望了过来——望着沈洁。

　　“那不是沈洁吗？”

　　“她怎么会和男生在一起？”

　　细碎的讨论声传进孟获的耳中，直到沈洁付钱带他坐下，他才轻声说道：“你的名声很响亮啊。”

　　“嗯？”沈洁歪了歪头，她环视了一圈店里：“你是说这里的人，现在学校放假，来这店里的都是住校生，我在住校生里的确很出名。”

　　其实她在学校也很出名，上次期中考试沈洁是年级第一，她还在全校师生面前演讲引发轩然大波，现在是宁海一中的校花兼学霸。

　　校花是好，但苍蝇也不少。

　　“沈洁，他是谁？”

　　很快就有人过来问道。

　　沈洁抬头一看，那是一个相貌平凡的男生和几个同伴：“吴昊学长你也在这？”

　　他长得太普通让她刚才没发现，不过沈洁当然不会说出来。

　　她起身介绍道：“学长，这是我的朋友孟获。”然后又向孟获介绍道：“这是高二的吴昊学长，他是学生会的书记。”

　　孟获抬头看了一眼。

　　“你好。”

　　“你也好。”

　　吴昊的脸色一点也不好，他狠狠瞪着孟获，这家伙是谁啊，竟然能和沈洁在一起。

　　沈洁可是很多青春期男孩的梦中情人，她从来没有绯闻，所以吴昊发现孟获和沈洁一起出现，心里立刻不爽了起来。

　　他低头瞪向孟获：“同学你是沈洁的同班同学吗？”

　　“不，我在十班。”

　　孟获淡淡的回答。

　　“十班？”吴昊的眼神顿时不屑了，十班不是普通班吗？怪不得没见过，原来这家伙只是普通的学生，他是怎么和沈洁变成朋友的？而且关系貌似很亲密。

　　这种穷屌丝男根本配不上女神，要让他有点压力，主动离开。

　　吴昊正动心思，一个同伴突然牵动他的衣角，紧张的说道：“吴昊，我认识他……”

　　“什么？”

　　“我见过一面，他是音乐楼的那个天才……”

　　“音乐楼？”

　　吴昊一愣，他想起学校最近传的沸沸扬扬的这件事，据说高一级有一位音乐天才。

　　这个音乐天才由特级教师黄烨亲自辅导，所有校领导都对他抱有期待。因为他，全校的音乐课都不能安排在周三，就是怕打扰天才练琴。

　　妈蛋——这就是那家伙？

　　吴昊心里忌惮起来，一般的学生他不怕，但这种特殊学生就不一样了。

　　宁海一中是重点升学高中，学霸很多，但近几年艺术和音乐科的成绩却不怎么理想。学校花了心思在外面招收这种特长生，这些人在学校就是大爷。

　　吴昊冷静下来，他还没笨到去招惹一个学校看重的人。

　　“沈洁，你们好好聊。”他退了两步，说道：“我们不打扰了。”

　　吴昊转身就走，沈洁有些莫名其妙，而孟获更是完全没有注意，他的目光放在了手机上。

　　来奶茶店的路上，孟获发短信询问爱丽丝为什么不告诉他有《名侦探柯南》的感谢会，爱丽丝似乎很忙，现在才有回复——

　　“你不是不想暴露身份吗？我觉得你对这种活动应该不敢兴趣，本想下周再告诉你。而且现在有人调查你的资料，我建议你还是不要去，对了，你还在学校？要我过去接你吗？”

　　孟获立刻打字：“要。”

　　可以不坐公车当然选择不坐，爱丽丝的开车技术好极了。

　　收好手机，孟获向沈洁问道：“你说的《名侦探柯南》感谢会是什么？”

　　“嗯……和名字一样，这是凤凰公司为了感谢读者对《名侦探柯南》的支持而举办的活动。”店员把双皮奶端来，沈洁拿起勺子说道：“这个活动可以让我们组织表演，有很多团体都会参加，我们团也有不少表演者。”

　　“孟获你尝尝，这里的双皮奶很好吃！”

　　沈洁开心的吃了起来。

　　“我们团……”

　　孟获刚拿起勺子，突然想到他们团不就是那个什么大姐姐最爱正太联盟吗？

　　“你不会是让我和你们女生去表演吧？”孟获心里一震，连忙拒绝：“喂、喂，你别忘了我是什么性别啊。”

　　这已经不是他第一次声明了，但是这次的沈洁和上次一样没有在意。

　　“放心、没事的，姐妹们都说可以带男伴了。”

　　“男伴？”

　　“就像哥哥弟弟男朋友什么的，顺便你的身份是我男朋友，到时可别露馅。”

　　沈洁叮嘱道，这么劲爆的内容从她嘴里说出来却没有任何暧昧感觉。

　　两人都不知道，这个时候的吴昊几人没有离开奶茶店，正躲在厕所偷听。

　　“听不清啊，学长，我只听到男朋友什么的……”

　　“什么、男朋友！”

　　吴昊的眼睛都要气红了，那臭小子在向沈洁告白？他忍不住想跑出去打断，但提不起勇气只能在心里干着急。

　　店内，孟获叹气：“为什么要选我和你一起？”

　　“因为我把你的琴音录了下来，姐妹们听了都说好。”沈洁得意的说道：“你弹琴我唱歌，我两简直是黄金搭档。”

　　黄金搭档……

　　孟获沉思，他想到另外一个问题。

　　他和爱丽丝去参加《名侦探柯南》感谢会肯定会被怀疑，但和沈洁去就不会了，以一个粉丝的身份过去，表演一番，兴许还能减少别人的怀疑。

　　“好吧。”

　　孟获答应过沈洁，也不能反悔：“不过我不想选唱片，明天我带几首歌让你学着唱怎么样？”

　　他现在已经可以开始作曲，时机刚刚好。

　　“好啊。”

　　沈洁高兴的点头，她不知道孟获想写歌。但她觉得孟获答应参加活动就很棒了，学点歌还不简单吗？


第0065章 同乡情谊

　　孟获和沈洁在店里谈笑风生，吴昊几人暗中看着他们，心里吐血不止。

　　沈洁她怎么笑的这么开心，难道答应了？那个男生的告白成功了吗？

　　这段时间对他们来说简直是度日如年，但对孟获和沈洁来说却过得非常快，半个小时后，孟获的电话响了。

　　“我到了，你在哪？”

　　爱丽丝的声音从话筒里传出。

　　“出了校门往右边，不远的奶茶店。”孟获说了地址，然后挂了手机笑道：“看来我得回去了，接我的人到了。”

　　“那个外国女？”

　　“嗯，但她不是外国人。”

　　孟获苦笑，每个见到爱丽丝的人都会把她当成外国人。

　　“那我先走了。”

　　沈洁起身，不知为什么，她不想见到那个女人。孟获把装了唱片的小袋子还给沈洁，跟着她走出奶茶店。

　　厕所里藏着的几个人立马滚了出来。

　　“太好了，他们总算走了。”

　　“快跟上。”

　　吴昊带头赶到店门，躲在门后往外面望去。

　　孟获两人走出不远，一辆红色保时捷突然驶来，轻盈的停在两人前面。

　　“孟获。”

　　穿了一身正装的爱丽丝走下车，那一头闪亮的金发立刻吸引了周围的目光。

　　“我操，怎么又来一个女人。”

　　“这家伙是个富二代吗！”

　　吴昊他们心里羡慕妒忌恨，这下真的没得比了，那小子才能高家里又有钱，谁还敢和他比？

　　沈洁走不开了，爱丽丝已经发现了她。

　　“这位是？”

　　这是爱丽丝第一次看到孟获和其它女孩在一起。

　　“她是沈洁，和我同乡。”孟获介绍道，然后转头望向沈洁，犹豫中，爱丽丝向沈洁伸出手：“我叫爱丽丝，中西混血儿，孟获的远方表姐。”

　　“表姐？”

　　沈洁的目光顺着两人转了转，怎么看都不像有血缘关系，不过远方亲戚长得不像没什么奇怪。

　　看这保时捷还是有钱人家，沈洁从青城的好友那里知道孟获家里单亲，这种情况有些出乎意料。不过这也能解释孟获为什么出手大方，他或许不是在做什么特别辛苦的工作。

　　“你好。”

　　不管信不信，沈洁还是和爱丽丝握了手。

　　爱丽丝眼神艳羡的看着沈洁，这个少女真是美人胚子，年纪轻轻就长成这样，长大后肯定倾国倾城。

　　她心里不禁涌出一个念头，孟获的底子很好，过几年这两人或许是男才女貌。只是不知道沈洁其它方面怎么样，她是不是有希望让孟获动心，这点还有待观察。

　　告别沈洁，爱丽丝载着孟获回家，路上询问起沈洁的事。

　　孟获没有多想就说了出来，在听到沈洁是青城县中考第一的时候，爱丽丝的心里惊讶极了，这两个孩子也太有缘了。

　　不过她也有些失望，孟获的语气很明显是在说普通朋友。

　　沈洁看起来很出色，而是学业这么好，未来应该也不差，这么完美的同龄人，处于青春期的孟获竟然没有动心，着实有些奇怪。

　　“难道他有其它喜欢的人？”

　　爱丽丝的心脏微微一跳。

　　回到大厦，孟获打开车门，下车的时候建议道：“爱丽丝你也来我家吃饭好了，反正回去也得做。”

　　爱丽丝想了想，微微笑道：“那好吧。”

　　她把车停好跟着孟获回家，李琴看到她很是开心，两个女人聊着天在厨房做饭。而孟获走进书房，开始思考要写什么歌。

　　他遇到麻烦了，《名侦探柯南》有很多经典歌曲，但能靠钢琴伴奏的却很少。本来像“谜”、“转动命运之轮”这样的歌就不错，但一想到只有钢琴伴奏就只能放弃了。

　　挑了半天，孟获发现“愿只有一个心愿”、“因为有你在”、“Timeaftertime”这三首歌比较适合钢琴和演唱配合，他不知道要表演几首，就把三首都写了下来。

　　因为没有其它乐器配合，现场的表演效果肯定没有原版出色，但是没关系，这只是一个表演，以后制作动画会有专业的音乐团队来演奏。

　　徐经已经同意他拿《悟空传》的版税购买股份，半年后成立动画制作部几乎是定数，孟获决定不把他的漫画交给别人去制作动画。

　　写完三首歌，孟获满意的走出书房，晚饭也准备好了。

　　“我听爱丽丝说，有个青城的女孩在宁海一中上学？”

　　吃饭的时候，李琴提起了这件事，她的脸色有些不好：“你这孩子，怎么这么重要的事也不告诉我一声。”

　　“很重要吗？”

　　孟获一点也没感觉它有多重要。

　　“当然重要，人家一个孩子过来上学多困难！”李琴叮嘱道：“出门在外，就要多照顾家乡人，你把那孩子叫来，让她放假来我们家吃饭。”

　　“……”

　　孟获沉默，他倒是没想这点，犹豫了一会儿：“可是妈啊，她来了不就知道我是坐什么工作了吗？”

　　李琴立刻把眉头皱了起来。

　　“对啊，这是个问题！”

　　她还不知道那是怎样的孩子，品行好不好。要是一个多嘴或者品行恶劣的孩子，把孟获的事宣传出去就不好了。

　　李琴心里考虑，她的儿子多厉害啊，这么能赚钱被人缠上就更麻烦了。

　　这段时间李琴经常看言情电视剧，她发现现在的女孩一个比一个贪钱，而且爱丽丝说那女孩长得很漂亮，她可不能把这么危险的人带回家。

　　天大地大，儿子最大，决不能让他被妖精迷住。

　　“我找个机会去看看她。”李琴决定了：“带点东西去看看那孩子，以后回家也不会被人笑话。”

　　她很念叨同乡情谊，一个孩子在外面孤苦伶仃的，怎么的也要照顾一下。

　　“好。”

　　孟获没有反对，有机会他会带李琴去见见沈洁。

　　“听话就好。”李琴露出了笑容，夹起菜放到孟获碗里：“爱丽丝你也吃，别愣着啊。”

　　“好的，琴姐。”

　　爱丽丝点了点头，她心里很高兴，觉得这个家虽然只有两个人，但却有一种很温馨的感觉。

　　哪个女人能走进这家的生活，那真是大福气。


第0066章 书贩

　　第二天，孟获把三首歌带到学校。

　　“你三首都会弹吗？”

　　沈洁拿着谱子询问，孟获点了点头：“会。”

　　“如果你三首都会，就把它们都给我，我一起练了，下个星期再看情况唱哪首。”沈洁毫不犹豫就把谱子收了下来，虽然不会作曲，但看谱她小学时候就学会了。

　　11月20日，周四。

　　住在龙泉三路的姜冒是一家小书店的老板，六点刚过，天色朦胧没有亮起，他小心翼翼的观察了店外的情况，发现没有异常后才把卷帘门拉开。

　　“老板，怎么看你胆战心惊的？”

　　第一个走进来的客人笑道。

　　姜冒一看是熟人，这是一个上夜班的男客人，每天早上六点才回家，偶尔会来书店买买书。

　　“你都不知道，最近很多《周刊少年》的书贩子出现。”姜冒嘴里抱怨道：“那些书贩会强迫我们把杂志卖给他们，昨天我就遇到一个，然后白天就没有杂志卖给客人了。”

　　男子拿着一本《周刊少女》走到柜台，笑道：“《周刊少年》火爆，那也没办法，今天是《周刊少女》发售的日子，我想应该不会有问题吧。”

　　“上面都有何惜的连载，谁知道呢。”

　　姜冒拿着机器扫了扫《周刊少女》的条形码：“二十五华夏币。”

　　少女周刊比少年周刊要薄，价格也低。然而其实杂志的价格都很低，相同价格购买的单行本的厚度仅有它们一半，主要原因是单行本纸质和图象都比较出色。

　　卖出一本杂志，书店接下来就没有客人出现，龙泉三路不是什么中心地带，再加上天气转冷，七点的时候客人才会多起来。

　　姜冒靠着柜台，眯着眼睛休息。

　　“喂。”

　　突然，一个沉闷如同惊雷般的声音响起，姜冒抬头一看，瞬间睡意全无。

　　“二十本《周刊少女》，我全要了。”

　　一个戴着口罩的男人用绳子捆着一堆《周刊少女》，把几张百元钞票放在柜台上：“你应该会卖吧！”

　　他双眼瞪着姜冒，眼神很是凶猛。

　　“会、会……”姜冒胆子小，哪敢违背，心里却骂道：怎么这些书贩又来了！

　　卖了书，看着书贩离开，姜冒收下桌上的钱：“算了……”

　　反正都是卖，除了对其它客人感到抱歉，姜冒并没有什么经济损失。而离龙泉三路不到一公里就是龙泉中学，书贩拿着《周刊少女》来到这里，左看右看没有人，转身走进了小巷。

　　半小时后，上学的孩子陆续出现。

　　“喂、那边的几个同学……要不要过来，我这里出售《周刊少女》。”

　　书贩避开保安的视线，专门挑着成群结队的孩子们，对他们叫道。书贩的名字叫做吕飞，其实他也是生意人，近段时间倒卖起了漫画杂志。

　　“《周刊少女》？”

　　“班里很多人看啊，是连载《犬夜叉》的那个。”

　　不少学生都知道这本杂志，跟着吕飞走进小巷。

　　“这个多少钱啊？”

　　“三十六，很便宜了，你们几个可以凑着买。”

　　吕飞笑眯眯的说道，这所学校上学的都是一些比较富裕的孩子，但毕竟是孩子，一个人未必会愿意用这些钱买一本杂志。

　　“我们三个合起来买吧？”

　　“也好，每人才十二块。”

　　学生们很干脆的掏钱买了一份，他们拿着《周刊少女》离开，吕飞连忙补充道：“我每周三和周四都会来这里，也会出售《周刊少年》，欢迎你们下次再来。”

　　“《周刊少年》也会有吗？”

　　“太好了，那我们下个星期也来买。”

　　吕飞笑眯眯的看着这些学生离开，心想今天的《周刊少女》卖完是没有压力了。果然不到七点，除了一本留给自己，吕飞的其它杂志都卖了出去，他很满意。

　　这是一天的开始，纯收入超过两百。

　　吕飞收拾包裹，转移阵地，走到热闹的步行街，吃了早餐后，他又走进一条小巷，开始拉客。

　　“这位小兄弟，要买碟吗？我这里有经典大片，也有绝版收藏……”

　　“大片？”

　　“对，极东动作大片，小兄弟一看就是识货之人，你肯定懂。”

　　“嘿嘿，这大清早的不太合适啊，我们靠边点……多少钱？”

　　“不贵，十二块钱一张，二十两张。”

　　“那给我选选。”

　　吕飞的职业是卖碟，近年来随着城管和文化部门执法力度的加强，这行是越来越难混。但他也是何惜的粉丝，前阵子他突然发现有人贩卖《周刊少年》，于是聪明的吕飞也兼任起了书贩子。

　　卖了两小时碟，城管的身影出现在了步行街，吕飞熟练的避开。他知道这些城管不用半个小时就会离开，而这期间没事做，吕飞拿出《周刊少女》翻看。

　　这次的《犬夜叉》的页数比以往更多，三十多页。

　　难道有什么大剧情？

　　吕飞不禁兴奋起来，《犬夜叉》的剧情逐步打开，现在已经很有趣了，但他还是有点失望。这部漫画的世界观和环境都画的非常出色，一般的故事简直浪费这些漫画图片，他一直在期待有“魄力”和“震撼感”的剧情转折出现。

　　吕飞隐隐约约有种感觉，这期的《周刊少女》就会出现大转折。

　　这次的故事开场和以前不同，它不再讲诉旅途中的事情。而是由一个鬼婆跑到犬夜叉旅途起始的村庄，把五十年前死亡的巫女桔梗的坟墓掘开了。

　　看到这里，吕飞更加兴奋了，桔梗就是那个在《犬夜叉》开场出现的巫女，她射出的弓箭封印了半妖犬夜叉，然后引出了五十年后的故事。

　　这个巫女一直让很多读者好奇，何惜很少透露她的信息，所以到现在读者们都不明白五十年前发生了什么。而且按理来说桔梗和犬夜叉应该是死对头，但在故事的一些细微镜头里，敏感的人却能发现犬夜叉对桔梗的回忆态度很不一样。

　　他们两个是不是有什么故事？那个鬼婆从坟墓里把桔梗的遗体和泥土拿走了……她要做什么？

　　这期的《周刊少女》马上要揭开答案了。


第0067章 桔梗

　　吕飞向下翻看，从鬼婆把桔梗的遗骨夺走开始，犬夜叉就有点不对劲了。他好像在思考什么，神情失落，甚至躲避了女主戈薇，这让戈薇生气了。

　　“你从昨天开始就不敢正视我的脸，是因为我的脸长得很像桔梗。”戈薇逮住犬夜叉，质问道：“所以你讨厌我吗？”

　　前面就有提示，戈薇好像是桔梗的转世，她长得和桔梗一模一样。

　　“没那回事！”

　　犬夜叉听到戈薇的质疑，反应出乎意料的大。他一把捉住戈薇的手，身子凑过去看着她：“没那回事……”

　　两人就像要抱在一起，犬夜叉的眼睛充满悲伤，瞳孔闪烁之际，散发着强烈的感情色彩。

　　戈薇心里一慌，“你你你，想干嘛！”

　　她把犬夜叉推开，捂着心脏砰砰直跳，她没想到犬夜叉会出现这么大的反应。而且他的表情和眼神，好像不是在对自己，而是在对着另外一个人……

　　另外一个人，那不就是桔梗吗？

　　吕飞愣了愣，心中砰砰直跳。他好像摸到了什么线索，何惜老师肯定故意隐瞒了剧情，犬夜叉和桔梗在五十年前绝对不是单纯的死对头。

　　而且这话的剧情也印证着这点，犬夜叉嘴里说着不想理会桔梗的事情，可是当桔梗的妹妹阿枫决定去在找鬼婆拿回桔梗遗骨的时候，他还是跟了上去。

　　看到这里……

　　答案已经悬悬欲出了，吕飞心里的念头越来越肯定：“我猜对了吗？”

　　难道说犬夜叉喜欢桔梗？

　　画面进入尾声，后面的剧情稍微远离了犬夜叉几人，描写到拿着遗骨逃走的鬼婆，她将桔梗的遗骨与墓土用鬼术结合，然后用鬼窑烧出来了一个像是虫茧的巨大容器。

　　鬼婆用镰刀把陶器破开，念起了咒语呼唤……

　　“桔梗，起来吧！”

　　只见陶器破开，一个裸体少女从中缓缓站起。

　　她长发飘飘，眼睛空洞虚无——正是《犬夜叉》开场的巫女，桔梗。

　　“复活了！”

　　吕飞兴奋的站了起来，关键时刻，桔梗复活，后面的剧情会怎么发展！？

　　“诶……没了，为什么停在这里，这也卡的太好了吧！”

　　这话依然没有解开吕飞心中的疑惑，反而更大了。有两个信息出现，一是犬夜叉喜欢桔梗，二是桔梗复活。就这两点已经让吕飞迫不及待想要知道后面的剧情，但是为什么偏偏这种关键时刻就没了，何惜老师太会折磨人了！

　　“而且这张图……”

　　吕飞看着最后一张，桔梗站起来的画面，哀叹道：“我亏大了，其实可以用更高的价格出售杂志！”

　　这最后一张图，正是已经很长时间没有见到的美图，何惜老师每次画出都会引起疯抢，但他的画技一直在进步，这种图已经很长时间没有出现了。

　　吕飞心里滴血，早知道他就应该多买点，何惜有很多铁杆粉丝，杂志上出现这种图，哪怕过上几个月也能高价售卖。

　　但现在后悔已经晚了，其它人的反应很快，想必他们已经知道出现美图，书店已经是人山人海。

　　他想得一点也没错。

　　“何惜老师的招牌图片又出现了！”

　　“大家快去买，这期有好图！”

　　当这样的消息通过各种渠道流传开来的时候，何惜的粉丝们立刻沸腾了，有时间的立刻跑去书店购买，没时间的也抽出时间或者找朋友代买，甚至原本只看《名侦探柯南》的读者也按耐不住跑去买了《周刊少女》。

　　何惜的新图魅力很大，它只出现了几次，现在还保留初始杂志的读者们都自称为老读者，经常在各种场合炫耀。虽然单行本的图片质量更好，但“没有《周刊少年》原版图片的人都不算铁杆粉丝”的差异观已经初步形成。

　　何惜的粉丝越来越多，谁都看得出他很火，于是粉丝们也开始分成三六九等，老读者们高高在上，而新读者们都羡慕妒忌恨。

　　德海书屋的销售员刘梅就有这种感觉，今天买书的人又排起了长队，她忙得焦头烂耳。何惜老师的招牌图显然已经形成饥渴营销，她甚至看到几个高中生逃课出来购买。

　　“我擦，竟然是裸女图……”

　　“该死的圣光！那片叶子怎么回事，怎么刚好挡住了胸……部……”

　　“结果除了身材、其它什么都没看到嘛！”

　　这是几个男高中生的惊呼，在他们身边还有一个在笑的女孩：“怎么可能看到，你们这群色狼……《犬夜叉》又不是三级漫画，漏太多肯定过不了审核。”

　　“也是，可是为什么明明没漏，我还是觉得那么诱人？”

　　“因为何惜老师画的好看，桔梗这身材和皮肤，我的鼻血都快流出来了，你说那些小孩子怎么把持的住……”

　　男孩们开起了玩笑，立刻让女孩不爽了：“喂，你们别乱说话好吗！”

　　“这幅图多清纯，你们带有色眼镜看，不觉得自己很恶心吗？”

　　她的话让销售员刘梅深有同感，何惜老师画出来的图片非常漂亮。但是一点也没有色情感，为什么男生总要带有色眼镜去看待，难道他们都是下半身动物？

　　正当刘梅心里不快的时候，他前面的顾客生气了。

　　“喂、小姐，你能不能快点，我还要赶回去上班，没时间了！”

　　刘梅脑袋一醒，连忙道歉：“抱歉，我马上为您结账！”

　　她又忙碌了起来，而店内的队伍还在增加，一些等待的人们聊了起来。

　　“兄弟，我这是第一次买《周刊少女》，这张图应该就是女主了吧？我看不懂，你能不能给我说一下前面的剧情！”

　　“好啊没问题，不过这张图不是女主，她应该是女二号。”

　　“女二号？咦，可同事跟我说何惜老师第一次在《周刊少女》上画这种图，怎么会是女二号？”

　　“我也觉得奇怪，不过……可能桔梗才是何惜老师的亲女儿。”

　　同样的疑问徘徊在很多人心中，何惜每次画出这种图都代表一个重要角色的出场，他这次把桔梗画的这么好，这就表示桔梗的戏份会非常重要。

　　“下期的杂志一定不能错过！”

　　这期的《周刊少女》成功把读者的期待吊了起来。


第0068章 签名

　　“何惜老师，好消息！”

　　周五，前来上班的花梦刚进门就露出了兴奋的表情：“这期的《犬夜叉》大受好评，销量又增加了。”

　　“不但如此。”爱丽丝和她一起走进门，跟着笑道：“《少女漫画》的销量和上周基本持平，差距也拉开了。”

　　这几周简直风云变幻，秦雅推出原创漫画《星》一度想把《犬夜叉》击落第一的宝座，结果还没成功，随后的两周又被《犬夜叉》拉开了距离。

　　在影响力输给秦雅的情况下，孟获用质量告诉别人他的漫画是当之无愧的华夏第一。

　　不过销量增加，孟获在欣喜的同时也有些遗憾，他看了这周的《星》，剧情模式和预想的一样没有亮点。秦雅本来是他抱有期待的一个对手，但是反应速度不够快，她没有趁着气势追上来。

　　而下期的《犬夜叉》剧情会更有魄力，秦雅如果不对作品做出很大改变，两人的距离就会越来越远了。

　　不仅如此。

　　龙腾公司的其它小说家也都焉了气。

　　他们原本气焰嚣张的想入侵漫画界，但接连好几个同行被击落，就连天才少女秦雅都没办法打败何惜，这些小说家突然发现漫画界一点也不美好，一个接一个打起了退堂鼓。

　　明知推出漫画就要被何惜踩在脚底，谁还敢来？

　　而孟获没了对手，难免有点无趣。

　　上午，他和花梦老师两人开始画画，爱丽丝对着电脑工作，一切都和往常一样。

　　只是在休息的间隙，孟获想起后面两天的《名侦探柯南》读者感谢会，向爱丽丝询问这个活动的具体内容。

　　“内容？我们没有组织什么。”奇怪的是，爱丽丝并不怎么在意：“这个活动是由读者自行组织的，有什么内容我也不清楚，不过我听说是一些团体轮番表演。”

　　“自行组织？”

　　孟获怎么听沈洁说是官方组织，他把疑问问出，爱丽丝给他详细的解释了起来。

　　原来所谓的读者感谢会一开始是由《名侦探柯南》的粉丝们在网上召集的聚会，因为报名的人数众多引起了《周刊少年》编辑部的注意，叶雄主动答应提供场所，而聚会名字也变成了感谢会。

　　然而事实上官方对感谢会的参与度不强，除了提供场所和请人维持秩序，活动的具体内容完全是分配给粉丝团体自行安排。

　　“每个团体都有一个固定的主场时间，他们可以在主场时间尽情的表演，你要和沈洁一起去？其实不用两天都去，你问问什么时候是她的团体主场就行了。”

　　听爱丽丝说完，孟获马上发了信息给沈洁，沈洁好像在上课，大半个小时才回复。

　　“我要去玩两天，要是你忙就周日的下午三点到，我们的表演在下午。”

　　孟获把时间告诉了爱丽丝。

　　“下午？你们要表演？”爱丽丝吃惊了：“下午是我们公司的主场啊。”

　　凤凰公司作为主办者，完全不参与自然说不过去。《周刊少年》负责了周日下午的主场安排，虽说是负责，其实也就走个过场发表感谢，然后舞台交给几个突出的粉丝团体表演。

　　“没想到沈洁还是你的资深粉丝。”

　　爱丽丝惊讶的说道，能在周末下午表演看上去简单，其实有两个条件：一是这个团体必须是非常突出的粉丝团体、二是表演者要得到团体成员的认可。

　　她当然知道孟获没有主动参加粉丝团体，既然这样，那问题就出在沈洁身上了。

　　孟获同样记得沈洁说过她是聊天室的管理人员，不过这件事没什么好在意，他为只要在周末下午表演松了口气，这样周六和周末上午就能继续练琴。

　　不过他发现凤凰公司没有自己想的那般看重线下活动。

　　难道整个华夏都还没有出现如同前世同人展或是其它动漫活动一样热闹的景象？这里的漫画产业发展有限，没人去开拓市场，但出现这种情况正常么……

　　“你们不做点什么？”

　　孟获向爱丽丝提议道：“好不容易举办一次读者聚会，不如趁这个机会宣传一下单行本，我记得单行本快出了。”

　　《名侦探柯南》的第二卷单行本会在十二月发售，而《犬夜叉》的第一卷单行本也会在差不多的时间推出，不趁这个机会做广告简直就是浪费。

　　“他们原本就是你的读者，效益不大。反正以后有广告，也不急于一时。”爱丽丝微微皱眉：“不过你这么一说，公司对这次聚会的确冷淡了点，可能会让读者失望。”

　　“因为太过突然，我们没有事先准备。”爱丽丝解释道：“公司计划在过年后举办一场读者会，所以对这次活动没什么兴趣。”

　　事情不像孟获想的那样糟，这个世界的签售会、读者见面会、线下各种活动什么都有，孟获出道时间不长，凤凰公司觉得再过一段时间再办会更好。

　　“这样吧，我让总编增加内容满足读者们，把感谢会办的热闹点……对了！”爱丽丝突然拍了拍手：“我怎么一开始没想到呢，还可以解决一个麻烦。”

　　她眼睛亮起，笔直盯着孟获。

　　“何惜老师，这件事就麻烦你了！”

　　“什么意思？”

　　孟获微微皱眉，爱丽丝已经很久没有用何惜来称呼他了。

　　“你明天就懂了。”

　　爱丽丝笑嘻嘻的不肯透露。

　　第二天，周六。

　　“快，把这些搬进来。”

　　一大早，爱丽丝指挥着几个人把箱子搬进了孟获家，孟获等他们搬完打开箱子一看，里面竟然塞满了由《名侦探柯南》和《犬夜叉》人物制作的漂亮明信片。

　　“好了，在上面签字吧！”爱丽丝笑眯眯说道：“你快点签完，早点去学钢琴。”

　　孟获数了数数量，最多一百多张，爱丽丝这是要贩卖他的签名？这有什么好卖的……

　　不过他却小看了自己的签名价值，对于一贯保持神秘的何惜来说，亲笔签名是会让粉丝们疯狂的东西。

　　而且爱丽丝让他签名还有额外的目的。


第0069章 不用表演

　　11月23日，下午。

　　宁海市沙城文化中心是这次《名侦探柯南》读者感谢会的举办地点，这是一个偏离市中心的小型文化中心，平时经常用来举办各种签售会或者读者聚会。

　　孟获乘公车抵达的时间是下午两点，比沈洁要求的时间早了一小时。

　　“喂，我已经到了，你在哪？”

　　下车后的孟获和沈洁通电话，然后顺着指引沿着大马路，在距离文化中心好几条街的地方看到了沈洁和她的两个小伙伴。

　　三位少女坐在路边石椅上，这条大街的两边栽满了凤栖之木梧桐，风阵阵吹来，带着一些手掌形状的落叶落下。孟获踩着落叶，走到少女面前：“你们怎么会在大街上坐着？”

　　“下午的活动还没开始。”沈洁抬头说道：“凤凰公司还要准备，两点半开馆。”

　　“你也坐着等一下吧！”

　　她指了指旁边没人坐的石椅。

　　孟获清完上面的叶子，坐下问道：“你们上午就来了，怎么现在就三个人？”

　　他上午学完琴后本想直接在宁海一中和沈洁汇合，却没想沈洁一大早就和室友出来了，她说要参加粉丝团的活动。不过现在的孟获却没有看到粉丝团的其它人，他有点奇怪。

　　“我们分开吃午饭，又不是一直待在一起。”

　　沈洁笑眯眯的说道：“孟获，下午你可得装像点，那些姐妹的眼睛贼厉害！”

　　“装男朋友吗？”孟获点点头：“我会尽力。”

　　他闻到了一股奇怪的味道，有点像是菜包子，于是转头看了看，没有发现什么东西，但味道却是从几个少女身上飘过来。

　　“你们中午吃了包子？”

　　他微微皱眉，而且还是菜包，这是不是太节省了。

　　“你闻出来了？难道味道很重？”沈洁和两个室友大惊，顿时有些尴尬，其中一个室友解释道：“我们这两天坐车和吃饭、还买了一些小东西，花了很多钱。”

　　“外面最便宜的一餐饭，也可以在学校吃一天了。”

　　另外一个室友跟着说道：“反正晚上就回去了，中午随便点也没事。”

　　“你们花了多少？”

　　“我花了一百二十，沈洁和寒暄也差不多。”

　　“……”

　　孟获想了想，这些住宿生每个月的生活费或许还不到一千，两天花一百多的确会心疼。

　　他起身说道：“跟我来吧，我看你们也没吃饱，再带你们吃点东西。”

　　“诶？你又要请客？不用了，我们差不多饱了。”

　　“那就随便买点饮料或者什么，出来玩就得尽兴点。”孟获笑道：“路边有很多小吃，我带你们吃个够。”

　　钱留着也是留着，不如花出去。孟获很喜欢这三个女孩的朴素，对于自己欣赏的家伙，他不会吝啬，再说她们吃不了多少钱。

　　三个女孩没能抵抗住孟获的邀请，最后还是跟他逛了起来。沈洁暂且不论，另外两个少女心里却被孟获折服了，这是她们见过最有魅力的男生。

　　当初第一次见到孟获的时候，他给两个女孩的感觉并不强烈，然而随着几次接触和了解，孟获的形象变得越来越高大。他才华洋溢、为人大方、样子也不错，最重要的是性格温和又善良，唯一生气的时候还是因为担心她们——这种男生太难找了。

　　“沈洁真幸运……”

　　这两个室友打心底对沈洁感到羡慕，换作她们有这种出色的同乡肯定得前赴后继往前扑，但沈洁就无动于衷。

　　逛了半个小时，少女们大饱口福，但时间已经到了，意犹未尽的她们走向沙城文化中心。

　　文化中心的馆外已经汇聚了很多人，这些人里有老有少、有夫妻也有父子母女，但更多的是满脸兴奋的年轻人，这些年轻人分成大大小小不同的群体，有人拿着《名侦探柯南》的漫画旗子、有人穿着印了漫画相片的衣服，打扮也是各种各样。

　　“我的姐妹们在那边！”

　　沈洁指了指文化中心的右侧，那里有个非常显眼的团体，近百个女人围在一起嬉笑，却没见几个男人。

　　“真不想过去。”

　　孟获发现那稀少的几个男人非常尴尬的待在女人群里，时不时还被周围的女孩打量，心里一阵不愿过去。

　　但他还是没有办法拒绝，跟着沈洁走了过去。

　　“洁儿！”“洁姐！”“洁妹子！”

　　沈洁一过去，立刻有很多女人围了上来，招呼的方式是各种各样。

　　打完招呼，沈洁还没说什么，这些女人的目光一下盯准了孟获，数十双目光，饶是孟获早有准备，此刻也不免有点想跑。

　　“洁儿，这就是你的男朋友？”

　　“样子还可以，但是配不上洁儿你啊。”

　　女人们上下打量孟获，似乎想把他解剖一样，沈洁一看这种情况，担心露馅，连忙站在孟获身边，环抱他的手笑道：“这是我的男朋友孟获，你们别这样盯着他，他会紧张的。”

　　沈洁一边说话，一边悄悄拧了拧孟获，暗示他配合。

　　“你们好。”孟获冷静下来，淡定的说道：“我是沈洁的男朋友。”

　　“假的吧！”

　　“暴露了，肯定是假的！”

　　“哈哈，你们两个的眼神根本不对啊，别骗我们了。”

　　但是女人们还是发现了异常，轰然大笑。沈洁和孟获面面相觑，这些人的眼睛也太厉害了，这是怎么看出来的？

　　“好了，洁儿，你以前就是反对早恋党，这次突然冒出一个男朋友，我们都知道那是假的了。”有个短发的成年女子站出来，笑道：“他是你为了表演找人假扮的吧？”

　　沈洁松开孟获的手，嘟了嘟嘴。

　　“周倩姐，你们怎么这样啊，早知道为什么不说。”

　　“我们本来不想说，反正需要你们帮忙表演。”周倩顿了顿，她和周围的同伴相互看了几眼，接着苦笑道：“洁儿，很抱歉，这次的表演你们可以不用参加了。”

　　“哎！？”

　　沈洁大惊，孟获也是微微皱起了眉。

　　怎么突然不用参加了？


第0070章 发现

　　沈洁的团体是大姐姐最爱正太联盟，虽然名字搞笑，但她们和其它粉丝团体没有多大的差别。

　　作为女粉丝的最大组织，这次《名侦探柯南》读者感谢会，她们前前后后有几百个成员参加。而周末下午就有将近一百个，这天人数最多，原因就是因为这是由凤凰公司的官方主导、各个团体相互竞争的时间。

　　表演有十个团体参加，这些团体本来就是各自不服谁。再加上这是第一次活动，每个团体都很兴奋的想要取得好成绩、增加以后的影响力，于是派出了最强代表参赛。

　　然而在此之前，大家都不知道其它人准备了什么表演，下午即将开馆的时候，大姐姐联盟的女粉丝们发现她们棋差一着。好几个团体准备的表演和她们类似，而且还有乐队参加。

　　“乐队？”

　　“你看那边。”

　　周倩指了指左侧，沈洁和孟获顺着她的手指望去，很快看到几个拿着乐器的年轻人被读者们围在中间。

　　“那是本地一个著名的乐队，而且不仅是他们，还有那边的小苹果乐队，它们是苏南来的乐队，在网上也很著名。”周倩摇头，叹息道：“一个还说得过去，出现两个乐队，我们根本没得玩啊。”

　　沈洁哑然了，她自信归自信，但别人可是乐队，根本没得比。

　　周倩的意思已经很明显了，她们不想弹琴唱歌去正面对抗这两个乐队，而准备换成其它节目。

　　“孟获……”

　　沈洁有些为难的看向孟获。

　　孟获微微皱眉，他本想趁这次把歌弄出来，但这次的主导者不是他，这些女粉丝们已经做好决定，多半不会更改。

　　“你们要表演什么？”

　　他出声问道，如果不是特别出色的表演，他或许还有争取的机会。

　　“跳舞。”

　　周倩观察孟获的神色，心里吃惊，这孩子怎么没有生气？一般人辛辛苦苦准备了这么久，临时突然被宣布不要你，怎么都会生气吧。

　　不过他不发脾气也好，有些话可以不用直说引起纠纷，其实大姐姐联盟的女生们都不相信这个高中生。

　　他一没钢琴等级、二是原创歌曲，如果不是沈洁，孟获连列入候补的机会都没有。

　　周倩心思闪过，嘴上没有停止。

　　“我们有备选表演，二十个姐妹练习了集体舞蹈。”

　　集体跳舞？

　　孟获看了看女粉丝们，这些女粉丝的外貌普遍较好，而且很多人都穿着相似的短裙。她们跳舞，的确非常吸引眼球。

　　他看来没有希望出场了。

　　“好吧，我不参加了。”

　　孟获说道，他很明白这些女粉丝的心理，也就懒得自讨没趣了。

　　过了几分钟，文化中心开馆，粉丝们陆陆续续往里面走去。

　　因为不用上台，孟获离开大姐姐联盟打算独自行动。但心里愧疚的沈洁也跟在了身边，而两个室友当然不用多说。

　　“抱歉，孟获，让你白跑一趟。”路上沈洁道歉了好几次，孟获摇头笑道：“行了，这不是你的错，而且它也不是坏事，至少我们有时间玩了。”

　　进入文化中心，孟获发现凤凰公司准备了很多有意思的游戏，比如套圈子、射击、娃娃机等等，奖品都是《名侦探柯南》的枕头和杯子等物品，很多粉丝围聚在一起。

　　《名侦探柯南》的周边版权还没有得到开发，所以现场的东西都是直接印了相片，外表土里土气，孟获没有发现很满意的物品。

　　但整个会场的气氛却非常热闹，粉丝们兴致高昂，就算是不怎么样的奖品，他们也玩的很开心。

　　在这种气氛的带动下，孟获心里有些蠢蠢欲动，他突然闪过一个念头，他可以建设一条像日本秋叶原相似的漫画街道，让漫画和它的周边变成一种文化。

　　他在电视上看过，燕京就有一条电影街，整条街都是围绕电影形成的产业街，每天接待的游客量不比故宫要低。如果打算建设漫画街，孟获不用摸索，可以参照建设。

　　不过现在说这些还太早，他没资金也没实力，只能暂时把想法放进心里。

　　“开始了！”

　　走着走着，人群突然欢呼起来。

　　孟获抬头看去，在远处的舞台上，一个熟悉的身影走了上去。

　　“欢迎各位……”

　　《周刊少年》编辑部的叶雄站在舞台上发表感谢演讲，内容老套，孟获也没继续看下去，他刚才抬头的时候好像撇到了什么奇怪的东西，定睛一看，竟然有两个带着漫画头套的人在会场的偏僻角落卖东西。

　　“柯南和小兰！”

　　沈洁同样注意到了他们，惊叫出声：“应该是工作人员假扮的吧，我们快过去看一下。”

　　她兴奋起来就什么也不顾，拉住孟获就朝那边走去。

　　柯南和小兰是《名侦探柯南》的男女主角，走近一看，它们果然是由男女两个工作人员假扮的，因为戴着头套，所以不能看出真人，但……

　　“小兰是爱丽丝吧？”

　　孟获心里想到，他和爱丽丝相处久了，一眼就认出那个装扮小兰的女人是爱丽丝。

　　“她在玩什么？”

　　爱丽丝没有向他打招呼，反而拍了拍桌子，用经过变声器改变的声音说道：“这几位客人，想买个明信片吗？”

　　在桌子上，赫然摆放着孟获签过名的明信片，但围观的人不多。

　　“我的签名就这么不值钱……”

　　孟获苦笑，他虽然没有多大的期待，但这未免也太冷清了。他随手抽出一张明信片，微微一愣。

　　没有，上面竟然没有签名？

　　“明信片啊，我们这两天已经买过了。”沈洁看也没看明信片一眼，她双眼发亮的问道：“你们可以和我们照相吗？”

　　爱丽丝摇了摇头，指了指旁边的牌子。

　　禁止照相——

　　“那不是……”

　　而这时在人群当中，一个孟获没有发现的女人也注意到了这边的情况。

　　“那不是那天晚上，和何惜老师认识的女孩吗？”

　　何茜的目光盯着沈洁，然后慢慢转移到了孟获身上：“难道他是何惜老师？”


第0071章 神秘礼物

　　“身材一样，没错，真的是他！”

　　何茜越看越像，眼睛逐渐亮了起来，虽然她还不能完全肯定，但过去听听声音就能确定了。

　　“茜姐，你怎么了？”

　　她还没动身，身边同伴的声音惊醒了她。

　　“不、没事。”何茜冒出冷汗，她突然想到何惜老师还在隐瞒身份，万一让他暴露岂不是会惹出大骚乱。

　　何茜继续待在人群里，暗中注意角落的动静。

　　角落里，沈洁三人不想买明信片，转身准备离开，孟获动作稍缓，他小声的和爱丽丝交谈道。

　　“你在干什么，这些明信片的签名呢？”

　　“有签名的还没拿出来呢，你又怎么了，不是说要表演吗？怎么和这三个小姑娘在闲逛。”爱丽丝用非常小的声音反问，孟获把事情经过告诉她，爱丽丝想了想：“你带了曲谱吗？”

　　“有，你可以帮我安排？”孟获从身上掏出曲谱，他没有带东西过来，但大姐姐联盟拒绝了他们的表演，沈洁把带在身上的曲谱还给了他。

　　爱丽丝接过谱子，低头扫了一眼。

　　“没问题。”

　　她把谱子收起来，然后从桌子下掏出一个塑料小球交给孟获：“这个你收好。”

　　“这是什么？”

　　孟获转了转小球，发现上面写着数字1。

　　“这是……”

　　爱丽丝刚想解释，突然看到沈洁三人又走了回来。

　　“孟获，你怎么不走了？”

　　“咦，你手上的是什么？”

　　少女们也注意到了小球。

　　“这是可以领取礼物的号码球！”爱丽丝的声音恢复正常，回答道：“这位客人给了我们一份《名侦探柯南》的原创同人歌曲，为了表示感谢，我们决定送他一份神秘礼物。”

　　“神秘礼物？”

　　周围耳尖的其它粉丝们听到这个词，纷纷涌了过来。

　　“有神秘礼物吗？”

　　“对，只要你们能拿出和《名侦探柯南》有关的原创东西，并且得到我们这名员工。”爱丽丝指了指头戴柯南头套的工作人员：“只要他同意，你们就能得到号码球，散场前来兑换礼物。”

　　孟获没有经过这道手续，他想爱丽丝的行动另有目的。

　　当然其它人都不知道，粉丝们提起兴趣，向“柯南”围了过去。

　　“我写一首诗可以吗？”

　　第一个粉丝问道，“柯南”不动神色的拿出一张纸，把笔递了过去，这个粉丝快速的写完，“柯南”拿起纸一看，举起牌子——不合格！

　　“诶！”

　　“你这打油诗肯定不行啊，让我来，我可以出一个对联。”

　　第二个粉丝兴冲冲的走前，但很快，他也被判了不合格。

　　“柯南”的要求很是严格，几分钟下来，没有作品通过他的审核，爱丽丝对粉丝们笑道：“你们可别敷衍了事，我们要的作品在于心意，不在内容。”

　　一个陪父母走来的小女孩证明了她的话。

　　“叔叔，我能用画换球吗？”

　　这个女孩想画一张画，“柯南”给她凳子让她慢慢画，她画出来的图惨不忍睹，所有人都觉得她没戏，但出乎意料，“柯南”举起了合格的牌子，并且把2号球交给了女孩。

　　在心意不在内容，情况的确如此。

　　围过来的粉丝们越来越多，大多数人都心服口服，但仍然有人觉得不公平：“这个心意的评判标准太模糊了，小孩子做什么都能算，但我们大人要怎么才算有心意？”

　　这个观点立刻得到了不少人的赞同，爱丽丝又抱出了一叠纸。

　　“除了原创，你们还可以收集印章来换号码球。”爱丽丝抽出一张纸，指着上面印的白圈说道：“我们在周围安排了很多游戏，每个游戏都有专门的印章，你们拿着这张纸过去玩，通关后他们会在白圈上盖章。”

　　“前一百个全部通关，集齐印章的人，就能来换号码球了。”

　　这话让粉丝们有些躁动，孟获也微微皱眉，他大概知道神秘礼物是什么，应该是他的签名。

　　但如果粉丝们玩了游戏，对礼物不满意怎么办？

　　孟获不知道的是，其实凤凰公司安排的游戏都便宜的不像话，免费、5毛和1块的居多，就算没有神秘礼物，很多粉丝也乐意参加。

　　“给我一张！”

　　“也给我一张！”

　　果然，躁动过后，粉丝的热情急升，沈洁和她的室友也领了纸，准备大玩一场。

　　“孟获，我们走。”

　　她们把孟获也拉过去了，游戏不是很难、但也不能说轻松，孟获三人作弊，轮换着挑战才弄好一张纸，但沈洁却一路直赢，独自盖满了印章。

　　“厉害。”

　　他打心底佩服沈洁，其实要是孟获愿意，他可以用气流过关斩将，但他不舍得把它用在这种事情上。

　　四人在爱丽丝那里兑换了两个球，18和20号，通关的人还是少数，而且大部分粉丝都聚集在舞台周围观看已经开始的表演，或许活动结束都没有100个人拿到礼物。

　　沈洁是18号球，两个室友看着20号面露难色。

　　她们都想要这个神秘礼物，但又不想让朋友失望，孟获看了看她们，从身上把1号球拿出递了过去。

　　“这个给你们。”

　　包括沈洁在内，少女们惊讶了。

　　“不、不行，这是你的……”

　　两个室友摇手拒绝，她们平时专注学习，身体能力很差。这个20号都是依靠孟获的帮忙才拿到手，怎么好意思再拿另外一个。

　　“你们拿去吧，我对神秘礼物没兴趣。”孟获抓住一个人的手，不顾对方微红的脸色把球放了上去，他觉得拿自己的签名完全没意义。

　　三个姑娘拿到球，游戏也玩过了，四人商量着打算去看表演。

　　但装扮成“小兰”的爱丽丝却在这个时候拦住了他们：“这位客人，你的曲谱很出色，何惜老师问你有没有兴趣作为特邀代表上台表演？”

　　她发出邀请，周围听到这句话的粉丝们立刻兴奋了。

　　“特邀代表，好厉害啊……”

　　“不对，她说何惜老师？”

　　“何惜老师也在这个会场！？”

　　沈洁她们震惊的东张西望，只有孟获的表情很微妙，他看了看打扮成“柯南”的工作人员，心想这家伙不会是替身吧？

　　爱丽丝想借这场活动帮他洗清嫌疑？


第0072章 后台

　　孟获四人在其它工作人员的带领下来到后台。

　　这里不是专业的后台，也没有化妆间，只是表演者们准备上场前聚集的地方。

　　大姐姐联盟的人也在，二十个女人统一服装，正在聊天和伸展身体，周围的粉丝们都被这些青春靓丽的女人吸引住了视线。

　　“你们怎么来了？”

　　周倩发现四个人的出现，过来询问。

　　工作人员代替孟获他们抢先回答，他不知道真相，所以说这是何惜老师邀请的时候也是满脸羡慕。

　　听完后的周倩张大嘴巴。

　　“你们见到了何惜老师！？”

　　她突然之间有些激动：“何惜老师在哪里啊！”

　　沈洁连忙解释：“没有，我们没有见到他。”

　　事实上她还有些迷糊，不明不白就被拉了过来，其它两个室友也同样如此。孟获的心里也很奇妙，他就是何惜，竟然自己被自己选中了。

　　“没有……”

　　周倩的激动冷却下来，表情复杂的说道：“不过你们真是让人嫉妒，这么幸运会被何惜老师看中。”

　　她很羡慕，不过却不信任孟获：“喂，你到底能不能表演，不会让何惜老师难堪吧？”

　　沈洁的歌声她不怎么担心，但孟获的琴技却值得怀疑，万一表演失败，那不是侮辱了何惜老师的眼光吗？

　　“我想应该没问题。”孟获淡淡笑道，眼睛望向前方：“快过去吧，你们的表演就要开始了。”

　　周倩一愣，果然听到了同伴的叫声，她看着孟获叹了口气，转身和同伴排队走上舞台。

　　工作人员把孟获他们带到空位坐下，两个室友坐在一起四处观察，神情紧绷的沈洁则坐在孟获身边。

　　“你好像有些紧张？”

　　孟获说道。

　　“没有，怎么会……”沈洁摇了摇头：“我只是很吃惊，你的曲子不会有问题吧？难道真的是你创造的？”

　　沈洁很担心，她对歌曲的了解不多，那三首都是没有听过的曲子，唱起来的感觉不错。她一直觉得那是孟获从外国歌曲中找来的曲子，通过改词之后的作品，万一暴露就大事不好了。

　　孟获笑了笑：“那真是我写出来的。”

　　其实原版歌曲和现在有些不同，他没有直接翻译，而是配合曲调稍微改了词，这样可以让演唱者表现出歌曲的原汁原味。

　　舞台上，大姐姐联盟已经开始跳舞，背景乐曲是一首孟获没有听过的华夏歌，节奏欢快，感觉很像是那首烂大街的Nobody。而且联盟的女人们也跳的非常出色，从下面往上看，就是一片白花花的大腿和飘动的短裙。

　　舞台下面的男粉丝们激动坏了，鼓掌和欢呼声比前面所有表演都要激烈。

　　“好暴露啊。”

　　“这样会不会被看光？”

　　两个来自内地的室友看着脸色发红，沈洁也把眉毛皱了起来：“有必要用这种手段吸引关注吗？”

　　这三个少女生性传统，宁海的女人明显更加开放，更愿意展现身体的魅力。不过这么激烈的舞蹈，观众根本很难看到什么，就算看得到，也没有什么损失。

　　孟获认为女人会展示身材也是一种技术，当然这要有分寸，他不喜欢太过暴露的女人，特别是没有节操的女人。

　　“你们好。”

　　正在这个时候，几个成年男子走了过来，孟获抬头一看，发现都是不认识的人。

　　“你们有什么事吗？”

　　沈洁率先问道。

　　“听说你们是何惜老师的特邀代表，是不是真的？”一个男子走出来问道，他相貌清秀，看向沈洁的眼睛闪过一道惊羡，这女孩长的实在漂亮，差点让他误会是那位炙手可热的女明星。

　　“真的。”

　　沈洁习惯了别人的目光，她笑道：“我唱歌，他弹钢琴。”

　　她指了指孟获，神色颇为高兴。

　　“弹钢琴？”男子转头望向孟获，特别是他的手指，怀疑道：“你会弹钢琴？”

　　孟获的手指上有一些茧子，但不是弹钢琴弄出来的。

　　“略懂一二。”

　　孟获点头。

　　“略懂一二？”男子问道：“钢琴等级几级？”

　　华夏的钢琴等级划分比孟获上辈子清楚和严格，业余有八级，职业有四级。

　　“我学的时间很短，暂时没有考级。”孟获笑了笑。

　　“没有考级？”

　　男人显得很惊讶，眼神顿时变冷淡了，带上了一股不以为然。他想孟获最多不过是四五级水平，比自己可差多了。

　　“我是业余八级。”

　　他自豪的说道，很多从小学习钢琴的人，直到成年也达不到八级，华夏一流音乐大学入学标准是业余钢琴七级，只有非常厉害的学校才会收录八级学生。

　　业余八级对普通人来讲已经是仰望的等级。

　　“不如你把歌交给我？”男子眼睛一亮，提议道：“我的识谱能力很强，你把谱子交给我，我先熟悉一下，一会儿可以替你上场弹奏。有这么多人看着，你弹不好肯定会被笑话，我帮你好了。”

　　他大义凛然，身边几个人跟着附和起来。

　　“辉哥说得对，刚才辉哥的弹奏都让现场沸腾了。”

　　“这位同学，我看你应该很紧张，你就别逞强面对这种场合了，就交给辉哥吧。”

　　“辉哥难得好心，你把谱子拿出来好了，别丢了何惜老师的面子。”

　　孟获心里好笑，什么叫丢了何惜的面子，他就是何惜！而且他们没事找事干嘛，没发现他身边还有只暴龙吗？

　　“咔裂。”沈洁皱了皱眉，突然踩地，发出响亮的声音。

　　这一声让男人们愣住了，这姑娘怎么了？

　　“这件事不劳你们操心。”

　　沈洁移开脚，露出出现裂缝的地板：“何惜老师让我们表演，不用别人代劳。”

　　男人们表情惊讶的看向地面，那个裂缝是她踩出来的？不可能吧……

　　看他们满脸不相信的样子，沈洁又是一脚，“咔裂”一声，裂缝又出现了。

　　下一刻。

　　“你们表演！”

　　男人们哗的一声，突然集体后退，慌张道：“还是你们表演吧！”

　　沈洁双手环胸，瞥了一眼孟获。

　　“还是我厉害吧！？”

　　“……”


第0073章 演奏（上）

　　“表演就快结束了吧？”

　　“没有，这个结束以后，好像还有幸运儿得到何惜老师邀请表演。”

　　“诶，得到何惜老师的邀请？谁这么幸运啊！”

　　舞台下方，随着各个团体的表演结束，越来越多的粉丝们听说了还有一场表演，开始议论纷纷。

　　何茜站在人群中间暗自发笑，她刚才就在注意孟获几人的情况，事情的经过没有瞒过她。她觉得何惜老师好狡猾，竟然邀请自己上台表演。

　　“那个孩子叫孟获，确定了没有……”

　　一丝细微的交谈声突然传进何茜的耳中，何茜愣了愣，孟获，她记得这好像是何惜老师的名字。

　　怎么会有人知道这个名字？

　　何茜顺着声音望过去，她看到两个普通打扮的成年男子，就和周围的粉丝一样。

　　听错了？

　　何茜又把视线收了回来，她的动作没有引起怀疑，交谈声又响了起来。

　　“基本确定了，那孩子最有可能是我们找的人，他在宁海一中上学，但长期不去学校，时间基本吻合。”

　　“有消息显示他和那个女人的关系很不简单，那个女人以前当过经纪人，很擅长躲避追踪，她的保密做的很好，我们还没弄清楚她的底细。”

　　“他们不是远房亲戚吗？”

　　“说是这么说，但还是很可疑，他们两个……”

　　“如果是真的，那就不得了了，孟获十六岁，还是中考榜眼，靠自己养活母亲，这些可都是重料啊！”

　　“不过他怎么还会弹琴，一个人不可能会这么多东西吧？”

　　“肯定是伪装，他才学琴不到一个月……”

　　交谈声很小，何茜竖起耳朵听了个大概。她心里震惊，这两个人说话谨慎，其它人或许听不懂，但她肯定内容是何惜老师。

　　狗仔队？

　　这个念头一闪而过，何茜有些紧张了。

　　她想着怎么帮孟获处理这个危险，还没整理出头绪，舞台上面的灯光灭了又亮，两个年轻的身影走了出来。

　　“何惜老师！”

　　何茜差点叫出来。

　　“哇，美少女！”

　　“那不是刘XX吗？”

　　“我操，快照相，年轻版的刘XX啊！”

　　其它粉丝的反应比何茜更激烈，但针对的对象却截然不同。

　　舞台上，暗黄色的灯光洒在孟获和沈洁身上，把两人装扮的比平常更有魅力。下面男粉丝们吹起了口哨，有些女粉丝望向孟获的眼睛也在发光。

　　孟获没有在意，他望向沈洁，小声问道：“准备好了吗？”

　　这场表演不是什么正规舞台的表演，时间有限，表演者上台不用进行自我介绍什么，直接开始就好了。

　　沈洁拿着话筒，点了点头：“我没问题，开始吧。”

　　从小生活在别人关注中的她没有显出慌乱和紧张，而两世为人的孟获则更为自然。两人一起行礼、随后分开，台下的粉丝们发现这两个人出乎意料的年轻，不由骚动起来。

　　“太年轻了，他们要表演什么？”

　　“肯定要出丑了！”

　　孟获两人的卖相不错，但这和表演好坏没有关系。粉丝们的目光抱有怀疑，明显不相信他们的表演，好多人还涌出看好戏的心态，举着手机对准舞台准备把出丑的镜头录下来。

　　孟获没有理会这些人，他坐在钢琴边，抬手就开始弹奏。他选择的歌是《Time After Time》，上台前特意询问了沈洁，她说这首歌最好唱。

　　优雅的琴声响起，舞台周围一下安静了，这琴声完全出乎了所有人意料，简直太美了。

　　在后台的大姐姐联盟的人愣住了。

　　“哎哎，谁说那孩子不行的，他好棒啊！”

　　“这钢琴的声音不比刚才的乐队差了，沈洁能配合好吗？”

　　她们的心提了起来，开始担心沈洁能不能配合。

　　舞台上，沈洁笔直的站在最大的光柱里，她打开话筒开关，安静等待，然后在孟获弹完前奏后，配合琴声唱了起来：

　　“如果能再一次紧紧握住你的手……”

　　“铛！”

　　突然一声巨响，琴声戛然而止，所有人都愣住了。只有孟获一个人，他不顾周围眼光起身，眼睛发亮的望向沈洁。

　　“怎么了？”

　　“好好的，怎么就停了？”

　　“这么快就不行了，我刚才还以为可以，这个年轻人的持久力太差了！”

　　“兄弟，不行你就下来，这首歌的开头不错啊，换专业的钢琴手上去弹！”

　　舞台下一片哄笑，然而孟获却一点也没在意，笔直的看着沈洁。

　　“怎么了？”沈洁被他看的鸡皮疙瘩都出来了，她低头看了看身上，好像没挂什么东西。

　　“……”

　　孟获冷静下来，摇了摇头：“没事。”

　　没事，当然不可能没事。孟获又坐了下去，他的胸口里，心脏还在微微颤动。

　　刚才沈洁开口的第一句歌和钢琴声完美的切合在了一起，实在太不可思议了。为什么会这样，其实歌曲翻唱过来总有些维和，然而沈洁却没有露出这点，她竟然把中文唱出了原版的韵味。

　　其实孟获一直担心翻唱的效果，特别是《Time After Time》，这首歌用少女的声音很难唱好，但沈洁的开口第一句感觉完全不像是现在这个年纪的嗓音，而是二十多岁的女声，有种御姐韵味的嗓音。

　　她为了这首歌改变了音色，而且唱出了感觉。

　　这样的人不是没有，孟获上辈子听过很多翻唱，包括这首歌，同样的歌词，他听过一个翻唱版本和原版很像，只有个别高音没有唱上去，而沈洁比那个翻唱唱的还好……

　　这是这首歌刚好符合她的音色还是沈洁独特的才华？孟获无法判定，他决定看看后续发展，但现在，他要重新弹奏。

　　孟获再次伸出手，在灯光中，他的手指宛若流水般闪烁，轻盈的舞动起来。

　　这一弹，美妙的琴音倾泻而出，让所有人目瞪口呆，紧接着像火山一样爆发。

　　“怎么搞的，竟然比第一次还好！”

　　“好美的音色！”

　　“快拿手机录像，我有预感这次不会断了！”


第0074章 演奏（中）

　　角落，爱丽丝心里一片震撼。

　　她死死的盯着舞台上的孟获，他弹出的琴音，分明是一样的调子，第一次已经够好，现在简直惊人，她也辅助过很多明星，可是孟获展露的技艺，完全可以和那些经过千锤百炼的现场表演媲美了。

　　而且更重要的是，孟获平常练琴都没有这般出色过。

　　“原来，他一直没有认真……”

　　爱丽丝喃喃自语，她和黄烨已经被孟获的才华震惊了无数次，然而要是黄烨看到孟获今天的表演，他肯定会被吓得跳起来。

　　原来孟获在练琴的时候一直保存了实力，那么现在，他怎么会如此用心的弹奏？爱丽丝把视线转移到更璀璨的灯光下，看到那名手握话筒的少女身影，突然之间，她明白了：“他想用更好的琴声配合沈洁。”

　　这少女何其幸运啊。

　　爱丽丝心里感叹，几乎在同一时间，钢琴的前奏进入尾声，沈洁的歌声响了起来。

　　……

　　如果能再一次紧紧握住你的手

　　我不会让他轻易从那指间溜走

　　春花落雾叶纷飞的枝头终结果

　　守候着曾经许下的承诺

　　心中荡漾起往日的一点一滴

　　……

　　《Time After Time》是一首忧伤和抒情的歌曲，它的节奏听起来缓慢，但唱起来却很快。沈洁的嗓音非常具有穿透性，在孟获清脆纯美的琴音中，她的歌声流出了一种伤感和眷恋交织的情感。

　　这是一首充满幻想的歌曲，歌词与粉丝们的灵魂发生撞击。它像一团甘美的火焰，在人群中引起共鸣与燃烧，那歌声仿佛从记忆中飘来，把他们带入幻想世界。

　　柯南、小兰、基德……《名侦探柯南》的人物仿佛活了过来，他们一个个从粉丝们的脑中走过，却没有人告诉他们这首歌是在讲诉谁，或者它就是在讲诉整部漫画，讲诉里面很多亲人反目、让人心酸的犯罪。

　　以往固定的概念逐渐被打消，心灵敏感的粉丝们流下了泪水。

　　好美的歌，好悲伤的歌……原来《名侦探柯南》可以用这样的角度去看，它不仅仅是一部侦探漫画，更是一部反应了生活无奈、反应了命运无常的故事。

　　“何惜老师想表达这些想法吗？”

　　一些粉丝心里对何惜有了崭新的看法，心里更加崇拜他了。而更多的粉丝则沉浸在了歌声里，有些人屏住呼吸满脸潮红、有些人举起手机忘了开摄像，其它人则无比炙热的望向舞台上两个年轻人。

　　完美的歌声、优雅的演奏，惊艳、实在是太惊艳了，仿佛整个天地就只剩下那两个人。

　　沈洁的室友们躲在后台观望，满脸激动。

　　“好、好厉害，就和演唱会一样！”

　　“他们这是第一次表演吧，配合的也太好了！”

　　同样在后台，大姐姐联盟的几十个女人听得快哭了。

　　“哎呀，姐妹们，我们亏大了。”

　　周倩跺起脚直喊亏，她们的演出效果和这场表演相比简直不值一提，跳得辛苦不说还得被别人的眼睛占便宜，吃力不讨好，早知道就该让孟获和沈洁去表演。

　　“我当时怎么就没想到让他们先演练一遍呢！”

　　周倩大为后悔，要是演练了，她们就不会错过这次机会。

　　不仅是大姐姐联盟，就在舞台侧边，被沈洁吓跑的几个男人同样目瞪口呆。

　　“辉哥，你、你能弹出这首歌吗？”

　　一个男人问道，那叫辉哥的男子恶狠狠的瞪了一眼他。

　　“我弹个屁，那小子最低也是专业级！”

　　他心里大为震惊，同一首歌，他肯定弹不出孟获这么好的效果，那小子的琴艺比他高出太多。

　　他刚才还想继续嘲笑那小子，现在想想真是一身冷汗，幸好他没有继续纠缠，不然岂不是丢脸丢大了。

　　“还说没有等级，这是哪来的高材生，怎么没听过！”男子抱怨道，差点咬到舌头，他又望向舞台上站立的少女，目光由恐惧变成了憧憬。

　　“原来她刚才肯定是在给我们解围！”

　　他这样说道，很明显刚才那小子半猪吃老虎，就等自己把脸凑上去痛打了，还好那少女救了他。

　　心思转过，男子羞愧起来，他刚才还骂少女是怪物、霸王龙，现在想来竟然是自己误会了，她原来是在为自己开脱：“好善良的姑娘，简直是女神啊！”

　　舞台下，两个乔装的记者心里也不能平静。

　　“喂、喂。”其中一个拉了拉听的入迷的同伴的衣服，好几次才让他还魂。

　　“干嘛啊，我正听得爽呢！”

　　“我说不对啊，他可能不是目标。”拉衣服的记者苦笑道：“你说一个人怎么可能擅长这么多东西，我们可能误会了，他多半是音乐天才。”

　　“那这么说，他和那个女人真是亲戚关系？”

　　“有可能，反正我的理智告诉我，没有十六岁的人能够做到这么多……他是中考榜眼、音乐天才，这么一想，这孩子应该是个学霸，怎么都不会和漫画扯上关系。”

　　“好像也对，但不是他的话，那会是谁……刚才好像听说何惜老师在？”

　　两个记者对孟获的怀疑降低了，他们眼前的线索掉了，一个记者皱眉四处望了望，他的视线瞥过角落，看到角落的“柯南”弯着腰在卡片上写字。

　　“他……”

　　“那只是工作人员吧。”

　　还没等他提出疑问，同伴就说道。

　　“好像是……”

　　这个记者微微皱眉，他总觉得奇怪，但也没太在意，因为舞台上的表演进入了高潮，两人又被歌声吸引住了。

　　“先不找了，我要好好听完这首歌，那嗓子太美了！”

　　“肤浅，听什么嗓子，这钢琴弹得那叫出神入化。据说这首歌的作曲就是那个叫孟获的孩子，我跟你说啊，这家伙以后绝逼会是大音乐家，你信不信？”

　　“我草，你要这么说的话，那姑娘长得多漂亮，她以后准是大明星！”

　　“会唱歌、长得漂亮的人多了，会作曲和弹琴的人才厉害。”

　　“我们要不要赌一把？”

　　“赌就赌，回去就赌。现在先别吵，我们快把表演拍下来，要是他们以后出了名，这资料就值钱了！”


第0075章 演奏（下）

　　会馆旁边，《周刊少年》总编叶雄和两个男人站在一起。

　　“我很久没有听到这种美妙的歌声了。”一个戴眼镜的中年男子说道，他望向沈洁的目光充满赞赏：“那姑娘的嗓子很好，这首歌可以在年轻人中引起轰动。”

　　他是和凤凰公司有着密切关系的一家报社主编，他叫王磊，这次前来参加感谢会是想看看有多大的报道价值。

　　王磊很满意，单就这首歌曲，他就能给出一个头版新闻了。

　　“刘老，你怎么看？”

　　他询问身边眯起眼睛的老人，他是这里的馆主刘洪，刘洪听得开心，时不时还顺着节奏拍手。

　　“我已经过了喜欢这种歌曲的年纪。”听到问话，刘洪摸着胡子笑道：“不过这首歌不错，唱歌的那个姑娘很能吸引目光，但我觉得弹琴的男孩才厉害。奇怪了，我怎么不知道宁海出现这么年轻的一位专业钢琴家？”

　　刘洪年纪大，虽然不是专业的音乐评委，但他能看出孟获的钢琴水平已经进入了专业级别。

　　“你说这首歌还是他自己作曲的？”

　　他转头，用疑惑的眼神看向叶雄。

　　叶雄点头：“没错，是他作的曲。”

　　刘洪啧啧称奇，感慨道：“又是少年天才，最近冒出来的天才很多啊。这个年轻人的琴艺和作曲功底相当出色，我看他以后前途无量。”

　　王磊同意这个观点，转而笑道：“不过说起天才，现在还有谁比得过何惜老师？”

　　他对叶雄说道：“叶总编，你什么时候能让我采访一次他？”

　　“这个我也很感兴趣。”刘洪眼睛一亮，赞叹道：“说起来这首歌还是何惜老师慧眼识才挑出来的，他就在会场？你怎么不给我们介绍介绍？”

　　“这……何惜老师暂时不想被人知道身份。”

　　他就在舞台上弹琴，叶雄心里想着，但他不会白痴的说出来。

　　“又是这句话。”

　　王磊有些扫兴，刘洪则摇头道：“你们把他保护的太过了，年轻人不站出来见见风雨怎么成长？难道你怕他会被舆论和压力影响未来的发展？”

　　“这倒没有。”

　　叶雄苦笑：“何惜老师是一个意志坚韧的人，我相信他有面对困难和荣耀的意志，但他现在不够稳定，我想等他稳定下来再露面会更好。”

　　他指的稳定是李琴没有同意，但在另外两人听来却是其它意思。

　　“出道还没半年，确实、根基不稳。”刘洪说道，这么多年他见到的天才都迫不及待的站出来，何惜这个不露面的做法倒是理智很多。

　　“那我们再等等吧，期待他早点出来。”

　　“当然。”

　　叶雄心里想到，孟获隐藏身份的时间不久了。

　　他的发迹速度太快，越来越引人瞩目，即便公司为他转移视线，不出几个月，肯定还会被人找到，他藏不久。凤凰公司要随时准备何惜身份暴露后的推广活动，但是在这之前，他们还要履行和孟获的保密协议。

　　“这首歌就要结束了吧？”

　　“嗯，失礼了，我过去一趟。”

　　叶雄向两人道歉，抬脚走向舞台。

　　舞台上，沈洁的歌声逐渐放缓。她的心里有些不舍，即将迎来收尾的这一刻，沈洁首次发现表演结束是一件令人遗憾的事情。

　　她在练习《Time After Time》这首歌的时候没有多余想法，除了歌词漂亮，这首歌很是一般。然而真正表演之时，孟获的钢琴声一响，沈洁的心脏都为之震动。

　　这琴声简直酷炫，非常自然的，歌声就从沈洁嘴里飘了出去。

　　她感觉自己像是被钢琴引导着唱歌，唱出来的声音美丽的连自己都无法相信，有钢琴和没有钢琴配乐的《Time After Time》，绝对是两个完全不同的歌曲。

　　“孟获果然好厉害……”

　　心思闪过，沈洁唱完最后一句，缓缓放下了话筒。

　　孟获的琴音流转着最后的音符，在穿透听众心脏的一刹那，《Time After Time》结束了。

　　会场一时寂静无声。

　　“啊啊~~太酷了！”

　　“这首歌叫什么，我也要学！”

　　粉丝们突然爆发出惊人的热情，很多人往舞台拥挤过来，手里握着手机向上面拍照。

　　“你别挤我！”

　　“女神，再来一首！”

　　“少年，再弹一首、再弹一首！”

　　“你们是什么乐队？我要做你们的粉丝！”

　　沈洁和孟获感觉临时搭建的舞台在震动，不由后退了几步。

　　“孟获。”沈洁走到孟获身边，说道：“我们快走，状况好像不对。”

　　人群太激动了，好像正在把他们包围，孟获微微皱眉，现在走迟了点。

　　“姐妹们，大家上！”正在他担心的时候，突然之间，后台出现叫声，与之同时，台下的人群里冒出几十个女人，伸手推开人群。

　　“不要过去，他们是我们联盟的成员。”

　　“小子，你别照相，小心老娘把你手机摔破！”

　　“都给我听着，台上是我们的人，你们要想和他们认识，就先加入我们联盟！”

　　女人们站在舞台和人群中央，瞪大眼睛吆喝，野蛮的挡住通道。其它人看到都是年轻貌美的女子，纷纷停下脚步，没人敢厚着脸皮冲上去。

　　“哈哈，大胜利啊！”

　　周倩在后台大笑，虽然表演没有成功，但沈洁就是她们团体的成员，这场读者感谢会以后，大姐姐最爱正太联盟就会变成何惜最大的粉丝群体。她已经考虑要不要修改团名和允许男读者加入，打算晚上和其它姐妹商量一下。

　　孟获和沈洁成功躲过了包围，他们从后面走下，叶雄也到了。

　　“你们的表演很好，就是动静大了点。”他对两人笑了笑，接着安抚道：“别担心，我会处理这件事，不会让你们受到影响。”

　　孟获点点头：“那就麻烦你了。”

　　他松了口气，原本只是想提前试验一下改编歌曲的效果，没想到读者们会有这么大反应。

　　不过这也表示孟获的想法没错，他以后可以继续把动漫歌曲带过来。

　　“你们稍等。”

　　叶雄深深的看了一眼孟获，拿起话筒转身走上舞台。


第0076章 替身

　　叶雄的处理方法很恰当，他先安抚了人群的情绪。然后宣布何惜买下《Time After Time》的版权，要求他们把拍摄的视频删除。

　　这不算谎言，《Time After Time》的版权本来就属于何惜。但是当然，这个要求让粉丝们很不满。

　　幸运的是华夏有严格的版权保护，理性的粉丝都主动配合删除了视频，而其它人也被朋友驱使照做。为了让他们配合，叶雄同意让这些人带走录音。

　　演唱后遗症平息的很温和，孟获和沈洁都没有受到波及，不过难保还有人私藏视频，叶雄特意发出警告。

　　“如果我们在互联网或者其它地方看到《Time After Time》演唱视频的出现，我们会追究传播者的法律责任。”

　　这话一说就基本断绝了传播的可能性，谁都知道何惜有黑客读者，找出视频传播者也就是分分钟的事。而在华夏法律中，这种传播行为不会坐牢，但罚款金额却能和《Time After Time》未来三年创造的效益挂钩。

　　谁也不确定《Time After Time》会赚多少钱，如果不够重视的去传播，他们很可能倾家荡产。

　　不过叶雄故意没禁止录音的传播，他知道录音会提高《名侦探柯南》的知名度。这次表演的《Time After Time》只有钢琴伴奏，算是半成品，流出不会影响成品，反而有推广作用。

　　“这场读者感谢会举办仓促，但两天的时间里我们看到了大家的踊跃参与，也获得了足够的经验。”叶雄在舞台上说道：“我代表何惜老师感谢各位的支持，下月发售的《名侦探柯南》第二卷单行本，还请大家多多捧场。”

　　舞台下响起了热烈的掌声和迎合。

　　“今天的表演到此结束，不过散会之前，我们还准备了礼物，我想有些读者可能已经拿到号码球了。”叶雄指了指角落，笑道：“拥有号码球的读者现在可以去那边，向我们的工作人员领取礼物。”

　　他接着又说了几句客套话，在掌声中下台。舞台灯光变暗，表示感谢会的表演彻底结束了。

　　好奇的读者走到角落，他们惊讶的发现“柯南”的身影消失了，但“小兰”还在，礼物发放的地点就是领取号码球的桌子，桌子和先前一样摆放着明信片，没有看到其它礼物。

　　“姐姐，礼物在哪里？我要礼物！”

　　一个小女孩把号码球递了上去。

　　“好，给你。”爱丽丝拿起一张明信片，小心放在女孩手上：“这是礼物。”

　　“明信片？”

　　其它读者大失所望，但有些眼睛尖锐的人却很快瞪大眼睛，发出惊叫声。

　　“天啊，这张明信片上好像有何惜老师的签名！”

　　“什么、签名！？”

　　王磊的耳朵一动，他本来想找两个年轻人采访。半路突然听到惊叫，转头看去，粉丝们都在向角落奔跑，乱糟糟的挤在一起。

　　“让我看看，真的是何惜老师的签名！”

　　“谁有号码球，我要买一个！”

　　“不要抢，大家请排队！”

　　难道真的有何惜的签名？王磊兴奋的跑了过去，这可是大新闻，比那两个年轻人重要多了！

　　这一时刻，两个记者也面面相觑：“那些明信片不是空白的吗？”

　　他们看过了会场，对明信片的事情也一清二楚，那些明信片上根本什么都没有，怎么会突然冒出何惜的签名？

　　两人走过去，还没到半分钟，角落已经挤满了人，外围的粉丝进不去，议论纷纷。

　　“绝对没错！刚才的‘柯南’不见了，我猜他就是何惜老师，因为他从头到尾就没说过话，只是举了牌子，他是故意隐瞒身份！”

　　“你这么一提，我突然想起来了，刚才那首歌也是在这里被选中的！我勒个去，何惜老师在我面前，我竟然没认出来！”

　　“何惜老师好狡猾！签了名就走，你们注意到他什么时候走的吗？”

　　“我看到了，刚才唱完歌，他就从大门出去了。”

　　听到这里，一个记者脑中闪过不久前看到的画面。

　　“对了，原来如此！”他一拍大腿，说道：“那个柯南，刚才听歌的时候他低头在写东西，我就感觉奇怪，原来他是何惜老师，当时是在签名！”

　　他转头瞪向同伴：“你当时为什么要说是工作人员啊，我们白白错过机会了！”

　　“真的是他？”

　　另一个记者脑袋混乱，怎么会是柯南，完全没想到啊。

　　“这下怎么办？”

　　“快点出去，何惜老师跑不远，我们赶出去或许能追上！”

　　两个记者商量几句，随即就朝大门跑去。

　　他们前脚刚走，一直注意的何茜也追了上去，目睹了孟获的钢琴表演，何茜也搞不清自己的想法是不是错了。

　　一个十六岁的男孩又是漫画家又擅长钢琴，这不太可能吧？

　　她心里起了疑心，所以看到两个记者追出去，立刻也做了相同的行动。不管孟获是不是何惜老师，但她担心那两个记者会追上柯南，柯南肯定和何惜老师有联系，万一被他们追上了，后果会很严重。

　　但何茜万万没想到的是，她跑出去的身影也被孟获看到了。

　　孟获刚刚从后台走出来，就一眼发现了何茜，虽然距离不算近，但侧脸看的非常清晰。

　　“何茜！”

　　他想也没想，毫不犹豫就追了过去。

　　“喂、等等，孟获！”

　　沈洁发现孟获想要离开，她想拦住他，但突然脚下一扭，嘶的一声，动作停了下来。

　　“沈洁……”两个室友慌忙扶住她，紧张的问道：“你没事吧，是不是扭到了脚？”

　　“没有，差点。”沈洁摇了摇头，她看向自己的脚，没有扭脚，但是鞋跟破了。这是之前用力踩地的结果，沈洁一直很小心没被人发现，但刚才一时激动忘了。没有鞋跟，她想跑也跑不了。

　　沈洁气呼呼的望向孟获的背影，她的视力很好，能看清孟获的视线在追逐一个女人，而且他跑动的方向也和她一模一样。

　　“那个女人是谁……”

　　第一次，沈洁觉得心里很不痛快。


第0077章 何茜

　　孟获是在2019年第一次遇到何茜。

　　这个女人当时在漫无目的旅行，经常风餐露宿，走到哪就工作到哪里。

　　那一年，她来到青城县为一家快餐厅送外卖，筹集以后的费用。

　　她的外卖送到了孟获这里。

　　“你好，这是你……”

　　当孟获打开门的时候，何茜眼前一亮，她歪了歪头：“请问，我们在哪见过吗？”

　　孟获当然没有见过她，但何茜靠着这个理由停在了青城县，她住在孟获附近，一边工作一边骚扰他。

　　“喂、孟获，我们出去玩吧！？”

　　“不去。”

　　“不去也得去，你怎么老呆在家里？”

　　何茜把他拉出门，孟获从来没见过这么主动的人，一时之间不知道如何应对。

　　这个女人和普通人不同，她坚强、乐观，脸上总是带着笑容，仿佛永远停不下脚步、永远安静不下来，她认定一件事就会不顾一切、全力以赴的去做。

　　孟获的反抗从未让她的热情减少，她为他送饭、洗衣服、一起玩游戏、一起看电影。

　　“神经病。”

　　他这么想着，然而经过一年的相处，他还是被打动了。除了李琴，这个世界没有其它人会像何茜一样在乎他、这么长时间陪在他身边。

　　孟获不知道为什么。

　　“我第一次见到你，你的眼睛就像死鱼。”何茜在一次聊天中，理所当然的回答：“我看了很不爽！”

　　她还直言说留下的原因是因为孟获长得好看。

　　何茜没有说谎，但她也说了谎，她比孟获想象的偏执。当发现孟获逐渐接受她的时候，何茜就搬进了他家，像父母一样教育孟获、改造了他的生活。

　　那是一段辛苦的像噩梦的日子，孟获时常会想，如果当时何茜能够温柔点，他肯定会喜欢这个女人。

　　但最终，她以一种另类的方式离开了。

　　这是一个老套的故事，何茜早已患病，她患的是那个时代常见的癌症，而且早就到了晚期。

　　“对不起……”

　　在孟获送别她的时候，何茜对他道歉：“我只是在利用你。”

　　她只是在利用孟获，或者说，她在人生的最后阶段玩了一场养成游戏。她选中孟获，把他视为延续生命的一种工具，使尽全力磨练，想把他改造的符合自己的爱好。

　　她想让自己的人生留点价值，而丧失了梦想的孟获就是最好的目标。

　　孟获没有接受道歉，不管理由是什么，他都要感谢何茜。

　　然而时光轮转，孟获做梦也没想到，他会回到2014年。

　　“何茜！”

　　大街上，孟获捉住了何茜的手。

　　何茜吓了一跳，她回头看去：“是你？”

　　认出孟获后，何茜突然有点害怕：“你怎么会知道，难道你真的认识我！？”

　　这也太诡异了，怎么孟获看到她的脸态度还是没变，难道这孩子真的认识她？何茜上次分开后已经认真想过了，她绝对没有和孟获见过面。

　　“……”

　　孟获没有回答，他喘着气，眼睛闪亮。

　　找到了，这个女人的确是何茜，她的脸一模一样，但神态和表情却和上辈子有着天壤之别。现在的何茜脸上没有那种无所畏惧的笑容，眼睛没有那般尖锐，性格也不会偏执。

　　“她变了……不、这才是她以前的样子。”

　　孟获心里想道，变化的人不是何茜，而是他。现在的情况和上辈子刚好相反，变化了的他和没变化的她相遇了。

　　2014年，何茜还没有发现自己犯病，还没有在绝望中发生性格转变。孟获熟悉的那个何茜再也看不见了，现在站在他面前的只是陌生的何茜，但是……

　　物是人非，除了些许苦涩和寂寞，孟获感受到更多的却是温暖。

　　他笑了。

　　“对不起。”

　　孟获松开手，脸色恢复正常：“我认错人了。”

　　这份转变的态度让何茜显得很是惊讶，然而孟获既然知道她是何茜，就不需要再用上辈子的事情试探她，可以慢慢沟通和接触。

　　孟获想治好她的病，仅此而已。

　　“我就说嘛。”

　　惊讶过后，何茜松了一口气，她笑道：“你是何惜老师对吗？”

　　“对。”

　　孟获点了点头，看来这件事瞒不过何茜。

　　“那里有两个记者，他们在追柯南，要不要过去阻止？”

　　何茜问道。

　　“不用，让他们追吧。”孟获没有在意，这场戏明显是爱丽丝一手主导，他相信不会有事：“就算被追上，那个柯南和我也没关系。”

　　他眼神闪了闪，问道：“你是上次的西何对不对？”

　　孟获从声音听出来了，何茜就是上次的西何。其实这段时间两人也联系了几次，但何茜平常要上班，而孟获放假忙着练琴，所以没有见面，要是早点抽空见一面，事情早就清楚了。

　　“没错，何惜老师。”

　　何茜笑道：“上次还多谢你们帮我解决麻烦，现在没人跟踪我了。”

　　“那太好了。”

　　孟获笑了笑，他现在安心了，也很开心。

　　找到就好，这个世界虽然是平行世界，但他穿越发现的那场车祸证明了很多事情和上辈子一样。现在的何茜得了癌症，但她还不知道。

　　他记得她知道病情的时间是两年后，而那时已经没有办法救治，医院判了死刑，所以后来的何茜和现在宛若两个人。

　　时间不晚，只要想办法，在不被怀疑的情况下，孟获把何茜带到医院就能帮她治病了。

　　“对了，你能把电话给我吗？”

　　孟获抬头问道：“邮箱联系好麻烦。”

　　何茜看他的态度很正常，也没多想：“好。”

　　她念出号码，孟获输入手机，小心翼翼的保存。这样就行了，一切顺利。

　　剩下的问题是——

　　“我好像没钱了……”

　　孟获微微皱眉，他和凤凰公司签了协议，把所有版税都拿去购买版税，现在只有几万现今，先不说华夏的物价比较高，就算在上辈子，这点钱也不够给何茜治病。

　　怎么办？她的病情可拖不得，难道还要再开一本漫画赚钱？


第0078章 摊牌

　　散场后的文化中心，粉丝们陆续离开，只有沈洁和两个室友站在门外。

　　她们等了十几分钟，孟获回来了。

　　“你好像很开心？”

　　沈洁发现他脸上的喜色，心里暗自不爽，不告而别不说，见个美女怎么还开心了？

　　“嗯，对。”

　　孟获笑了笑，他的确很开心，毕竟找到了何茜，她是他上辈子的第二个遗憾，现在这个遗憾也有了着落。

　　他发现沈洁的脚下有些异样。

　　“你的脚怎么了？”

　　“没事，就是鞋跟破了。”

　　沈洁走了两步，证明她的脚没有受伤。

　　孟获点了点头：“是之前在后台弄的吧！”

　　他猜到了答案，笑着说道：“你们晚点回去，我们一起吃饭，顺便帮你再买一双鞋。”

　　他今天心情好，不介意多花钱。而按照往常，沈洁已经拒绝了，但现在的她心里好像有股闷气，所以没有拒绝。

　　“好啊。”

　　两个室友惊讶了：“沈洁，晚上有晚修啊！”

　　“没事，我打个电话给班主任，他会同意的。”

　　沈洁表情很不以为然，班主任对她一向宽容，不可能连请假都请不到。

　　不过他们没去其它地方，宁海市到处都有餐厅和鞋店。离文化中心不远就有一条步行街，孟获带着三个少女吃了晚餐，然后在一家知名品牌的鞋店帮沈洁买了鞋子。

　　买好鞋子已经是晚上七点，天色变暗。街道上亮起灯光，出来购物的人流不减，四个年轻人都很开心，沈洁心里的闷气也消失了，提着买来的新鞋往公交站走去。

　　“你把这双鞋脱下，换新的走吧。”

　　她还穿着坏的鞋跟，孟获看她走路有点歪歪扭扭，忍不住说道。

　　“现在没必要，我明天再穿。”沈洁不同意，她很喜欢这双新鞋，但不想欠人情：“孟获，以后谁欺负你，你就叫我去扁他！”

　　想来想去，沈洁觉得武力是返还人情的最好方法。

　　“那就不用了。”

　　孟获笑着摇头，他没有和别人争强斗勇的打算，接着又说道：“以后我作曲，你再来帮我唱就好了。”

　　他觉得沈洁的歌唱的很不错，还有继续配合的价值。

　　但沈洁拒绝了。

　　“唱歌可以，但像今天的表演这种就算了。”这位姑娘抱怨道：“闹动太大了，我不喜欢这样的闹动，还是安安静静比较好。”

　　“安安静静？”

　　孟获挑了挑眉头：“你又是中考状元，又独身来宁海，我还以为你是喜欢热闹的人呢。”

　　“那是我爸妈的要求！”沈洁嘟了嘟嘴，开口解释：“他们对我的期待很高，我其实不喜欢这座城市，特别是来到这里之后……”

　　她望了望灯火通明的街道，密集的人群让她感到烦躁：“我不适合在城市生活，这里太喧哗了。”

　　“这里是你的世界。”

　　她转头看着孟获，手指轻轻握紧袋子：“而我，我总有一天会回家乡，平平淡淡的过完一辈子。”

　　孟获没有再接话。

　　他和沈洁是截然不同的两个人，或许这点他从第一次见面就知道了。沈洁的眼睛充满活力，但缺乏野心，她是一个有能力却不想把它发挥出来的少女。

　　但每个人都有自己的人生观自由，这点，孟获改不了。

　　他把沈洁三人送到站台，和她们告别后，孟获给爱丽丝打了电话：“爱丽丝，你还在会场吗？”

　　“刚忙完准备走。”爱丽丝的声音显得很疲惫：“你在哪？还没回家吗？”

　　“嗯，你来接我吧。”

　　孟获把地址告诉爱丽丝，没多久，她开着红色保时捷出现了。

　　“我想去见见你爸，他现在有空吗？”

　　上车后，孟获开口问道，爱丽丝点了点头：“没问题，我知道他现在在哪。”

　　她看孟获没系安全带，转身熟练的帮他系上，淡雅的香水味从她身上飘出，孟获感觉自己好像已经熟悉了这股味道。

　　徐经在一家江南水乡的复古餐厅，爱丽丝说这是他最爱的餐厅。

　　餐厅里有花、有草、有竹子、有湖水假山，甚至当两人找到徐经，孟获还发现这个老人的套房里有一条鹅软石铺成的溪流。

　　“这是取自沧澜山的溪水。”

　　穿着旗袍的女服务生蹲在溪边采集溪水泡茶，徐经正在吃饭，他放下手上的筷子，对孟获问道：“今晚找我有什么事？”

　　爱丽丝带着孟获坐下，她让服务生加了两个碗筷，毫不客气的和徐经抢食。

　　孟获已经吃了饭，他整理神色：“我能不能开第三本漫画？”

　　这话一出，徐经没什么反应，但爱丽丝差点被噎住了。

　　“咳、咳……”

　　她拿起水咕噜咕噜的喝了一杯，总算喘过气来。

　　“第三本漫画！”

　　爱丽丝转头想阻止孟获的天方夜谭，两本漫画都忙死人了，三本漫画还不得累死他？但她只说一句就停下了，因为徐经伸手示意她不要说话。

　　这位年迈的老人摇头：“半年之约，我让你加上《悟空传》已经破例了，何惜老师胜券在握，没必要再开第三本漫画。”

　　他想安抚孟获，但孟获却不肯放弃：“我现在需要钱。”

　　他要钱治疗何茜的病，徐经微微皱眉，这个老人喝着茶，过了许久。

　　“何惜老师。”

　　他开口说道：“如果你答应入股在25%就停止，我就答应你。”

　　孟获的脸色开始发生微妙的变化，姜还是老的辣，徐经竟然看透了他的其它想法。

　　“果然如此……”徐经观察孟获的神色，叹息道：“何惜老师，我们摊牌吧。”

　　“你想变成凤凰公司的最大股东，把我赶下台对不对？”

　　这两个月，孟获连开《犬夜叉》、《悟空传》，现在还想开第三本漫画。如果任由他继续下去，半年时间不知道会搞出多少东西，或许凤凰公司百分之五十的股份都满足不了他。

　　“何惜老师，当一个漫画家不好吗？”

　　“好，当漫画家很好……”

　　孟获点头赞同，他其实并没有特意隐瞒的打算，迟早也会被看透的事情，现在还是坦然一点好。

　　他望向徐经：“但是漫画家只是漫画家，作为内容提供者，很多事都没办法做到。”

　　“我希望主导凤凰公司，而不是一个只会画画的人。”


第0079章 同意

　　没有任何一个重生者愿意把命运交给别人，孟获也是一样。

　　但他明白建立公司是一件涉及到人脉、资本、市场、竞争等各种因素的庞大工程，不是有漫画就能成功的简单事情。

　　入股凤凰给了他一个契机，这是一家成熟而稳定的公司，以入股的方式逐渐获得它的所有权，比自己建公司更好。

　　但过程会非常困难，孟获没有期待一步登天，所以之前没说什么，省的双方都不开心。孟获的计划是做一步看一步，徐经不会让他无限制购买股票，总有一天他要和徐经说这件事，到时两人的关系或许会比较亲密，说服的几率比较高。但没想到徐经老谋深算，一开始就非常谨慎，竟然会在现在提出来。

　　“你能老实的回答我，我很欣慰。”徐经点头，神色凝重：“何惜老师，我可曾亏待你？”

　　“没有。”

　　孟获摇头，凤凰公司的确对他照顾有加。

　　“既然如此。”徐经眼神变冷，说道：“凤凰由我一手建立，你置身处地的想想，你会放下手中的东西吗？”

　　“不会。”

　　孟获依然摇头。

　　“那为何你还要这样做？”

　　徐经的声音跟着冷了下来，一边的爱丽丝也在沉默，在两人看来，孟获的想法可以算得上恩将仇报、很过分了。

　　“……”

　　孟获想着怎么用最好的话解释，他不可能逼迫徐经给出股份，所以这件事根本不算恩将仇报，但他找不到合适的话，只能直白的回答。

　　“我很感激凤凰公司，可是它的业务太小。”他说道：“漫画是一种可以多元发展的事物，我希望公司可以去激发更多的活力，以它为中心挖掘出更多的东西。”

　　“而这件事除非我成为凤凰的最大股东，不然谁也不能帮我实现。”

　　孟获对未来漫画的期待很大，他和凤凰公司的战略相互矛盾，徐经为人谨慎，而且《宠物小精灵》证明了他不喜欢拓展业务。

　　所以孟获只有成为主人才能按照自己的想法去做，如果凤凰最终不能成为他的东西，他就会退而求其次，自己去建立公司。尽管那可能要花几年的时间，但不得不做。

　　“年轻人，总是少不了雄心壮志。”

　　徐经摇头叹息，他理解年轻人的梦想，因为他以前也曾这么想。身为长者，他十分欣赏孟获，却不能认可他的做法。

　　“何惜老师，我要是把凤凰公司交给你管理，你也控制不了。”

　　徐经不相信孟获，他看过太多失败的例子，不知道有多少家族企业精心培养的继承人把家产败光，而孟获没有经过指导，让他获得权力就更加危险了。

　　“我知道……”孟获明白这点，他点头：“所以，我没有把你赶下台的意思。”

　　这句话让徐经微微动容。

　　“怎么说。”

　　老人问道。

　　“我想要的是战略发言和主导权。”孟获抬头，正视徐经说道：“就算我成了大股东，您依然是公司的董事长。”

　　“说具体点。”

　　徐经微微皱眉，他好像捉住了重点，有点兴趣了。

　　孟获深入解释，现在的他没有能力掌控公司，而他要股份是为了主导凤凰的发展方向，比方说他想开动画，只要有足够的计划和准备，其它人不能阻挡。

　　他要扩展凤凰的业务，只要可行，其它人都要听。但是对公司管理，他可以一律不管，他也没时间去管这些。这种模式借鉴了所有权与经营权分离的公司，但孟获保留着战略的主动性。

　　徐经听完，对孟获刮目相看。这个孩子很理智，然而只要孟获的股份超过徐经，他就相当于公司的老板，他现在这么说，以后会变成什么样可不一定。

　　“……”

　　徐经开始长时间的思考，他不想同意，但也不想闹僵，凤凰公司离不开孟获。徐经得不到结论，他把目光望向爱丽丝。

　　然而爱丽丝只是低头吃饭，不知道在想些什么，往常她应该会帮他才对。

　　“这样啊……”

　　徐经心里似乎明白了。

　　他眯起眼睛，做出决定：“半年之约没有变化。”

　　孟获点头：“好。”

　　“在半年之约的基础上，我再追加两个条件，如果你都能满足……”徐经顿了顿，慢慢说道：“那我同意在保留30%股份的底线上，只要你有钱便能入股。”

　　“什么条件？”

　　孟获感到意外，没想到徐经竟然答应了。

　　“第一，你答应我未来一件事，和半年赌约一样。”徐经说道，就算不推出新的漫画，现在的孟获也可以赢得赌约，所以徐经把条件转移到了这里。

　　“没问题。”

　　孟获之前就同意了，这次当然不会拒绝。

　　“第二，你也别画什么新漫画了，你有这么大的野心，至少要证明你能引导凤凰。”徐经皱起眉头：“凤凰的发展要依靠其它漫画家，光靠你一个人不行，你要让他们画出更畅销的漫画。”

　　“这是第二个条件，我会让人安排具体的事宜，如果你能让他们推出热门漫画，我就答应你今天说的事。”

　　徐经的这个条件异常严苛，不过这正是凤凰公司面临的最大问题，《周刊少年》和《周刊少女》的读者反馈上，将近有百分之八十的读者很不满意其它漫画家的作品。

　　甚至还有人请求把何惜的作品单独连载。

　　如果孟获能把其它漫画家的水平提高，徐经就愿意放手一搏，把凤凰公司的未来交给孟获。

　　“……”

　　但孟获没有立刻回答。

　　徐经看着他在思索的脸，心里点头，会思考的孩子比冲动的孩子要好。

　　“我没有儿子。”他心里释然了，说道：“如果你完成这个条件，就算你最终没有获得最大的股份，我也可以把你当成继承人培养。”

　　没有人是全能的，徐经迟早都要退休，爱丽丝对公司没有兴趣。徐经相信经过培养，孟获会是一个很好的继承人。

　　但是这个条件对孟获来说却是相当艰巨的挑战，他不可能把漫画交给其它人去画，而说到指导也没什么指导的办法。

　　不过……

　　孟获灵光闪过，为什么他要指导？他直接给那些漫画家一些题材，在这个一片空白的世界很容易就能吸引眼球。而且他们还能帮孟获打开一些特殊的市场，让读者们提前习惯，方便他以后推出该题材的火爆漫画，可谓一举二得。

　　“没问题。”

　　他答应了。

　　“但我要有稿费分成。”

　　孟获没有忘记要给何茜治病。


第0080章 每个男人心里都有一个高达梦

　　红色保时捷飞驰而过，引起街边的路人一阵惊叹声，但是车内却很安静。

　　孟获有些受不了这股沉默的气氛，主动开口道：“你不骂我吗？”

　　“……不了。”

　　爱丽丝目不斜视的驾车，声音缓慢：“爸爸年纪大了，迟早要离开，或许你会是一个很好的继承人。”

　　她没有让孟获看透她的心思，在回家的路上，两人没有进行多余的交谈。

　　保时捷停在大厦下方。

　　“下车吧，回去早点睡。”

　　“谢谢。”

　　孟获向她道谢，然后走下了车。

　　他正要关上车门，里面突然传来话声：“要是你得到凤凰，还要我帮忙吗？”

　　爱丽丝或许不知道孟获能不能成功，但是他创造了这么多的奇迹，这次就算成功也没有什么奇怪。

　　“要。”孟获回望车内，微微笑道：“只要你愿意，我身边会有你的一席之地。”

　　“是吗？”

　　爱丽丝嘀咕一句，嘴角似乎往上翘了翘，她没有再说什么，很快开车离开了。

　　接下来的两天，徐经制定出了提高其它漫画家水准的具体要求。

　　从十二月开始，凤凰公司会在《周刊少年》和《周刊少女》上增加专栏《何惜的指导室》，这个专栏每周会推出一个新的短篇漫画，而这个短篇的投稿由何惜全权审核。

　　他要指导和接受其它漫画家投稿，然后由凤凰公司进行读者调查。每周的短篇都有特别的、公开的调查问卷，如果读者满意度达到前三，则短篇转入正式连载。而在十二月过后，孟获只要为《周刊少年》和《周刊少女》分别增加两份新连载，他就成功了。

　　从数量上来说，这个要求不是很难，十二月的《周刊少年》有五期，《周刊少女》有四期，一半的成功率就可以。

　　但是读者满意度很不简单，两本杂志读者满意第一的是何惜的漫画。而两篇短篇要求排名前三，几乎就确定这两篇漫画要排第二和第三，这在有一二十篇漫画连载的杂志上，的确可以算是畅销漫画了。

　　“好严苛的标准……”

　　孟获不由的为这个要求感到棘手，不过他很快就想到，这个要求不会比他想的难。因为新漫画只要超过其它人，而其它人加起来还不及他。

　　他开始准备，除了例行的漫画，他甚至没有上网和学钢琴，因而一些正在轰动和发酵的事件，他要过上一阵才会知道。

　　周三，《周刊少年》总编叶雄在孟获的邀请下走进他家。

　　“番茄老师，你也在啊？”

　　进门后，叶雄发现除了爱丽丝，职业漫画家番茄也在客厅坐着，但是没有孟获的身影：“何惜老师呢？”

　　“他在打印资料，马上就出来了。”番茄转头回答：“何惜老师前两天在捣鼓新题材，我今天来是想看看。”

　　“新题材？”

　　叶雄眼前一亮，他想起《何惜的指导室》，编辑部接到推出新短篇的命令。这两天可把大家兴奋坏了，各个编辑都通知手下的漫画家准备投稿。

　　但负责这个专栏的孟获迟迟没有出现，众人都很失望，还在想孟获是不是不打算指导别人了。

　　叶雄今天发现，好像事情并非如此。

　　“原来何惜老师对题材有要求。”

　　他满怀期待坐了下来，到底会是什么题材？没等多久，打印好资料的孟获从书房走了出来。

　　“给。”他把资料放在桌上：“你们看看，我要求短篇投稿按这个题材来写。”

　　叶雄和番茄老师连忙凑在一起翻看起来，这份资料只有十页，上面写满文字，还有一些简单的机器人画像。

　　“这是什么？”番茄老师吃惊了：“巨大的机器人！”

　　“对，可以这么说。”

　　孟获点头，眼中闪过一道亮光：“我把它们命名为机动战士高达，简称高达就行了。”

　　高达，这是上辈子一个非常热门的动漫系列。

　　这个系列自1979年登场以来，对全球次文化界产生重大的影响。它广泛出现在电影、OVA、漫画、小说、电子游戏、特摄、模型等地方，是动漫作品中最著名、最经久不衰、最庞大的系列之一，就连大学的教授、评论家们都将高达作为研究的课题。

　　“每个男人心里都有一个高达梦。”

　　孟获相信这个系列的潜力，但高达系列要经过市场开拓才能逐渐被人接受，而这点让别人去做比自己更方便，孟获把题材开放，让其它漫画家创作故事，而他会在适合的时候把几部神作搬出来。

　　他不担心别人会超过他，因为他拿出来的资料相对较老，那些漫画家不经过十年的挖掘摸索根本达不到成熟阶段，而孟获永远站在该题材最顶尖的位置。

　　“这巨大的机器人竟然是由人驾驶的！”叶雄和番茄翻着资料，越看越震撼，这个资料打开了一个崭新的世界。

　　高达这种机器人的结构清晰、极具魅力，由人坐在里面驾驶的设定更是令人惊叹。资料上没有明确讲解怎么战斗，但几个简单草图能看出高达可以附带近身格斗、光剑、枪炮等等，它的战斗就像人一样全面。

　　“酷、太酷了！”

　　番茄老师脑中灵光闪烁，他仿佛看到巨大的机器人在天空和海洋战斗的场面，那是钢铁的战斗、长剑与炮弹的战斗、纯爷们的热血战斗！这种机器人的构造很适合让读者快速接受、而战斗画面的暴力和爽快感也十分充足。

　　“我、我要学这个！何惜老师，请你教我画高达吧！”

　　番茄老师激动了，他兴奋的起立，但还没站稳，突然就被叶雄一手推开了。

　　“何惜老师，你太神了！”

　　这位漫画总编走前两步，满脸激动握住孟获的手，他上下晃动着：“这个题材能火、肯定能火啊！它简直前所未有，它是我们公司、不，它是漫画界的一场革命！”

　　孟获微微一笑，这当然是革命，现在的漫画界一片空白，他能革命的可不只有这一次。

　　明天《周刊少女》的总编也会来，他同样要给她革命一次。

　　“叶总编，我们来讨论题材借用的费用问题吧……”

　　当然，孟获最需要的还是钱。


第0081章 魔法少女系列

　　周四一早，《周刊少女》总编司徒雪站在大厦下，紧张的整理衣服。

　　今天她来找何惜老师商量短篇漫画的事情，这件事关系到她的前途、也事关《周刊少女》未来的发展。

　　公司推出专栏《何惜的指导室》，原本她没抱太大期待，但昨天《周刊少年》总编叶雄见了何惜老师，回去后竟然吩咐整个编辑部加班，彻夜研究新题材。

　　据说那是一个前所未有、会对漫画界产生革命影响的题材，所有男编辑都让手下的漫画家准备投稿，想要抢占先机，得到何惜老师的认可。

　　司徒雪还记得昨天下班，她从《周刊少年》编辑部看到的热火朝天的景象，编辑们围在一起争吵和探讨，各个面红耳赤，热闹极了，在她印象里，只有公司成立的时候才有这么热闹的景象。

　　看到那副景象，司徒雪整晚都睡不好。《周刊少年》从何惜老师那里得到了奇迹般的题材，那么《周刊少女》呢？何惜老师还能准备第二个如此出色的题材吗？

　　微微叹息。

　　“只能走一步看一步了。”

　　司徒雪打起精神，转头询问身边的女人：“花梦老师，何惜老师好不好说话？”

　　“总编你放心。”

　　带路的花梦老师笑道：“他人很好，你进门就可以看到何惜老师的笑脸。”

　　说是这么说，但是真当进门的时候，出现在她们面前的孟获却和往常截然不同。

　　“这是《周刊少女》的题材，新短篇必须按上面的要求写！”

　　孟获什么客套话也没说，直接把资料递给司徒雪。他身上散发出一股寒气，这股气势让花梦老师吃惊：“何惜老师怎么了？”

　　而第一次见到孟获的司徒雪却有不同的感觉。

　　“这就是何惜老师？气势好可怕。”

　　她浑身刺痛，孟获的气势就像一只野兽，比一些成年人还要强横，以至于她甚至不敢惊讶孟获的年龄，慌忙拿起资料看了起来。

　　资料的名字是……

　　“魔法少女？”

　　司徒雪出现短暂的失神，魔法和少女有什么关系。

　　她继续看了下去。

　　魔法少女，指的是使用魔法的女性角色，同样是一个系列，影响力不比高达要差多少。魔法少女的种类很多，孟获详细阐述了其中最重要的一个种类：变身系战斗魔法少女。

　　变身系+战斗型的魔法少女是90年开始，使用最多的魔法少女类型。即主角或者她和朋友突然得到变身力量，并利用变身后的能力与恶势力对战的故事。

　　这种漫画里的女主角往往很普通，但在关键时刻却可以华丽变身、用唯美的招式战斗。它的故事提倡正义战胜邪恶，少女们身穿水手服、洛丽塔等服装、用各种各样的魔法战斗，完全把女性漫画家和读者对美的喜好发挥到了极致，而且它也非常吸引男读者的目光，说的上是男女通吃。

　　司徒雪内心赞叹，她发现这个题材颠覆了现在漫画界的概念。它让女角色的地位发生了惊人的逆转，她们不在弱小，就像对世界宣称“战斗不仅属于男人”！

　　“……”

　　司徒雪越看越惊喜，这个题材把外表柔弱可爱的女生和强大的力量结合在一起，让人耳目一新。什么男尊女卑，在魔法少女的世界，全都是女人的天下。

　　她已经可以预料少女漫画家们兴奋的表情，这个题材非常有魅力，华丽战斗的少女对抗邪恶、拯救白马王子，这可以诞生多少美妙的作品啊！

　　“不会比《周刊少年》差，不、甚至比他们还好！”

　　司徒雪心里想着，她激动的站了起来，弯腰对着孟获不停的道谢，孟获态度还是很冷淡，但司徒雪已经对他心服口服了。

　　“对了，何惜老师，我们会为了这个题材支付你……”

　　“我知道，版税的百分之一，行了。”

　　孟获打断道，他今天态度的冷淡就是因为这件事，叶雄已经把报酬告诉了他。

　　徐经确定了短篇报酬的标准，《何惜的指导室》出来的漫画，一年内的版税收入的2%给孟获。这个报酬很高，其它漫画家一般是8%的版税，其中四分之一就交给了孟获。

　　虽然他们没有孟获这么赚钱，但是2%的版税很是惊人，可以这是说凤凰公司和其它漫画家最大的让步，孟获也对金额没有意见。

　　然而，版税是什么东西？它要等单行本发售，发售完还要经过几个月才能得到手。孟获的漫画速度很快，其它人比他更慢，要想拿到新题材的第一笔钱，最快也要半年时间。

　　半年，赌约都结束了——何茜的问题又怎么来得及？

　　“那个老狐狸……”

　　即便过了一天，孟获还是愤愤不平，徐经不允许他出版新漫画，又用这种方式拖延时间，这是明摆着要给孟获制造麻烦。

　　表面上看，孟获依靠高达系列和魔法少女系列赢得十二月的赌注，他就算胜利，徐经就会把他当成凤凰公司的继承人培养。但没有新漫画的稿费，仅仅依靠《悟空传》、《名侦探柯南》和《犬夜叉》三本创造的收益，半年的时间让孟获入股25%应该没问题，超过徐经就压根没希望！

　　这场赌约看起来孟获会赢，但徐经也不会输，他股份的大头没丢不说，还白得了一个继承人。

　　这也难怪孟获心里不舒服。

　　“哼……”

　　把司徒雪送走后，孟获冷哼，徐经老谋深算，他再不想办法就要被套住了。

　　何茜的病情在几年后检查是晚期，现在具体不知道什么情况，但拖久了百害而无一利。孟获心里对她怀有感恩之心，他不想浪费时间，早点治好他也能早点放下这一颗心。

　　现在的情况是——

　　孟获的漫画出版权被凤凰公司套住了，他不能拿出去给别人出版，否则赌约就作废了。凤凰公司对孟获的诱惑很大，他自己建立公司不知道要多少年才能发展起来，所以赌约必须成立。

　　赌约成立的情况下，他要钱就必须另想办法，最简单是借钱，但何茜和他无亲无故，借口不好说。而且能借钱的人想来想去只有徐经，徐经会很乐意借钱，但肯定会让孟获用版税还债，从而降低他的入股。孟获不想减少入股，他还得靠自己推出新漫画赚钱。

　　方法有一个，网上连载，赚钱快，而且不破坏约定。


第0082章 爱情漫画

　　网上连载是一个好办法，但孟获却记得叶雄对网络的不认可。

　　速度慢的漫画毕竟不是小说，网上连载效果很难出来，所以孟获觉得没有必要画长篇漫画，最好准备短篇。甚至不需要连载，而是用《悟空传》的模式一口气全部发布。

　　当然《悟空传》是免费发布，目的是为了快速提升影响力，但这本小说已经把何惜的影响力在网上打响了，他的个人空间粉丝上百万，新漫画完全可以收费发布。

　　现在的问题是要选什么样的短篇漫画。

　　孟获看的短篇漫画不多，他思考很久没有结果，周六，孟获决定先买扫描仪。

　　扫描仪是把漫画图片扫描到网上的必要工具，他不想让这件事被爱丽丝察觉，否则徐经知道可能又得弄出什么条件。孟获要先斩后奏，他得调开爱丽丝。

　　“妈，你不是想见那个老乡吗？”

　　早餐的时候，孟获对李琴建议道：“今天她放假，一会你让爱丽丝带你过去见见。”

　　李琴一听，高兴了。

　　“好啊，你今天学琴，我顺便去感谢一下那个老师。”

　　孟获连忙拒绝，他借口说自己身体不舒服不学琴了，让李琴和爱丽丝两个人去。李琴能看出孟获的健康状态很好，但她猜出这孩子肯定有其它事。

　　这段时间孟获一直很忙，让他休息一下也符合李琴的心思。爱丽丝到了后，孟获躲在房里装病，李琴没让满脸担心的爱丽丝进去看望。

　　“小获说带我去见那孩子，可是他感冒了，我又不认识她，你就带我过去吧！”

　　李琴想办法说服爱丽丝，两人关门离开了。

　　她们离开不久，孟获走出大厦，坐车去买扫描仪。

　　路上，他接到了黄烨的电话。

　　“你生病了？爱丽丝说你要请假。”

　　“对，黄烨老师，抱歉，我下个礼拜再去你那里。”

　　孟获装出一副有气无力的声音。

　　“好吧，你好好休息。下个礼拜来的时候把曲子给我带来，我得看看。”

　　“曲子？”孟获奇怪了：“什么曲子？”

　　“就是你和学校那丫头表演的曲子！你以为我不知道啊，这件事闹得沸沸扬扬，那丫头都被教务处喊去训诫了，如果不是我帮忙，她恐怕就得被处分了……”

　　黄烨在电话里说沈洁差点被处分，但孟获从来没有听说这件事，看来沈洁是故意不告诉他。

　　但演奏视频应该隐瞒了才对，为什么学校会知道？难道有人传了出去？

　　“好。”

　　孟获心里叹息，但还是答应了下来。

　　他挂上电话，暂时不去理会这件事情，但是下车后的孟获很快迷路了。

　　没人带领，宁海真的是一个非常大的城市，孟获不知道路，满心以为有钱就没问题。他坐上出租车，结果连续三次遇到麻烦，司机听他声音不像本地人，故意绕了远路。

　　孟获开始烦躁了，这几天真是事事不顺。

　　没办法，最后他只能拿出手机打开导航，司机骗不了他，这才顺利的来到电脑城。

　　“老板，这里有扫描仪吗？”孟获找到看起来最大的店面，走进去问道：“就是能把图片扫描进电脑的那种。”

　　“有。”老板热情的走了过来：“我们这有很多款，还能上门安装，你看看。”

　　他带着孟获挑选介绍，孟获对机器一窍不通，说的再好他也不是很懂。

　　“我要试用一下。”

　　他很干脆的决定用事实说话，老板拿出几张照片打算扫描，但孟获阻止了。

　　“我来画。”

　　谁知道图片里面有没有猫腻，孟获自己画出图象，然后使用一下最安全。他拿起笔，在一张纸上勾画出了一个人物图象。

　　“呀，这人画的好漂亮！”一个惊叹声，孟获回头一看，只见三个女人站在他身后，盯着他手下的画：“小帅哥，你好厉害！”

　　“一般吧……”孟获淡淡的回答，有个女人向他走了两步，香水味道刺鼻，而且衣着比较开放，连胸部都能看到大半，让他有些受不了。

　　“看你这画法，你肯定喜欢看漫画？”

　　“你最喜欢什么漫画家啊？”

　　她们热情的询问，眼睛上下打量，好像对孟获非常感兴趣，逐渐朝他围了过来。

　　“没有特别喜欢的漫画家，偶尔会看《周刊少年》和《周刊少女》。”

　　孟获退后一步回答。

　　“《周刊少年》和《周刊少女》？”

　　几个女人面面相觑，脸色有了变化。

　　“也就是何惜的画是吧？”

　　“为什么又是他，天天炒作，烦不烦啊！”

　　“那个《犬夜叉》笑死人了，除了主人公是女人。内容不是战斗就是三角恋，而且三角恋还是两个女人和一个男人，何惜真够无耻，把少年漫画放在少女漫画杂志里，吸引男读者还好意思说打败秦雅。”

　　“随便来个转世就说是爱情，谁不会啊。”

　　这几个女人对着孟获，说道：“何惜人品有问题，小帅哥，你以后还是不要看他的漫画了。”

　　说着，这几个女人就像是失去了兴趣，转身走了。

　　“怎么回事。”

　　孟获微微皱眉，他招谁惹谁了，怎么又有人说他。

　　“小兄弟，我给你展示一下扫描仪。”老板过来笑道：“那些女人你不用去管，何惜我也知道，最近负面消息挺多的。”

　　“负面消息？”

　　“嗯嗯，昨天我还看到一份报道，谴责不懂爱情的何惜参脚少女漫画，说他像疯狗一样不给任何人活路。”老板摇了摇头，说道：“何惜也真是，一个男人本就不应该去画什么爱情，也难怪被人笑话。”

　　“爱情，被人笑话……”

　　孟获心里不爽了，他什么时候说过《犬夜叉》的一本爱情漫画？这部漫画的确有爱情元素，但这些元素现在还仅仅是开头，怎么其它人就断定了他不会画爱情？

　　“……”

　　这几天孟获本来就闷，今天又是诸事不顺，他微微眯起眼睛，心里涌出一种发泄的冲动。

　　爱情……

　　好吧，他决定画个有关爱情的短篇漫画“治愈”一下质疑他的人。


第0083章 宁海何人不识惜（上）

　　孟获想要发泄，他的读者要是知道这件事，肯定得委屈的哭起来。

　　这个时候出现负面消息，不是因为别人针对孟获，而正好相反，是因为他的人气太旺盛了。

　　星辉广场。

　　这是距离宁海一中最近的大型购物中心，里面聚集了众多国内外知名品牌，是集零售、休闲、娱乐、餐饮、会展、康体、旅游及商务于一体的现代化购物中心。

　　李琴站在这个面积超过十万平方米的购物中心门口，愣愣发呆。

　　在她的前面，星辉的中庭广场上方，一幅巨大的海报从四层楼垂直落下，上面印了一个孤傲挺立的猴王形象。

　　“什么叫天才少年？何惜告诉你——百万读者力捧，不容错过的神作，十二月中旬，《悟空传》全国发售！”

　　何惜不是自己的儿子吗？

　　李琴脑袋有些晕，一对情侣从她身边走过，交谈声传来。

　　“《悟空传》要发售了，媒体说龙腾和何惜老师不对头，但你看看……我这辈子都没见过这么大的海报！”

　　“谁说不是呢，听说这个海报由八个画家画了十天，上面的孙悟空真帅啊！”

　　“什么嘛，要让何惜老师画，他会画的更帅！”

　　说着，这对情侣就走远了，李琴捏了捏胳膊，有些疼，总算确定海报说的何惜就是她儿子。

　　“琴姐，让你久等了，刚才停车遇到了点麻烦。”

　　这时爱丽丝带着沈洁从后面走了过来，看到海报的她们没有多大反应。

　　三人向广场内部走去，李琴心里像猫捉一样，实在憋不住问了起来：“刚才那副海报怎么回事，你们都不觉得奇怪吗？”

　　“咦，阿姨你不知道吗？那是何惜老师的广告，到处都能见到。”

　　沈洁面带疑惑，这天早上，爱丽丝和李琴来到学校找她。少女漂亮又聪明，很快就赢得了李琴的喜欢，但是学校有什么好玩，她和爱丽丝商量着就拉沈洁来购物了。

　　“到处都能见到？”

　　李琴吃了一惊，她平常出门就去菜市场，完全没有看过海报。

　　“没错，琴姐，你不是会看电视吗？”

　　爱丽丝和沈洁一样，对李琴不清楚现状感到奇怪：“这个礼拜宁海新闻天天都有说你……”

　　她差点说出“你的儿子”，冒冷汗的看了一眼沈洁后，爱丽丝继续说道：“天天都有说何惜的新闻，报纸上也是传得沸沸扬扬，现在基本没人不知道他了。”

　　天天都有新闻，李琴哑口无言。她最近迷上看一部家庭剧，孟获忙着画画和准备漫画题材，两人都没看新闻。

　　“我又落下了……”

　　李琴脸蛋微红，自家儿子的事情每次都要别人提醒她才知道。以后不能这样了，家庭剧很好看，但儿子更重要。

　　心里下定决心，李琴很快恢复了正常。

　　“沈洁啊，你想要什么就跟阿姨说，我都给你买。”

　　爱丽丝走在前面带路，后面的李琴拉着沈洁心里一阵心疼，看这孩子在外面没亲没故，平时肯定不能照顾好自己。

　　“阿姨，不用了，我不缺什么。”沈洁笑道，李琴的善良让她有些感动：“你们买吧，我陪陪你们就好了。”

　　“那怎么成？”前面的爱丽丝停下脚步，回头说道：“我们出来就是给你买东西的。”

　　她转身走进旁边的店里：“琴姐快进来，这里有很多适合年轻人的营养品，你可以给沈洁和孟获都买点。”

　　营养品？李琴心里一动，适合青少年的营养品可不多。她看了看店里，货柜上摆的俱是包装精美的货品，有蜂蜜、牛奶、花茶、钙片、补品等等。

　　“走，跟阿姨进去。”

　　李琴不顾沈洁的反对，拉着她就走了进去。

　　“几位想买什么？”

　　身穿白色正装的女服务员走前，眼睛扫过三人，心里很是奇怪。那个外国姑娘打扮时尚，衣服都是名牌货，肯定很有钱。而另外两个人、特别是少女的打扮很是一般，都不像是会进这种高档店的人。

　　但从外国姑娘的神情来看，那位中年女士才是有话语权的人？

　　心思转过，服务员走到李琴面前：“这位夫人想买点什么吗？”

　　“嗯。”李琴看着这个就像白领一样的服务员问话，心里有些不适应，紧张的说道：“我想为我儿子、还有这孩子买点营养品，有什么好的吗？”

　　“当然。”服务员看了一眼爱丽丝，店里的商品都很贵，这个外国女应该会帮忙付钱，她笑道：“我们这里都是国内外最好的营养品，何惜老师就在我们这里买过……”

　　“等等！”

　　爱丽丝突然打断，惊讶道：“何惜老师来过这里？”

　　李琴也是一脸吃惊，她怎么不知道孟获来过这里买东西？

　　“你们也听说过何惜老师是吧？他可是现在最出色的漫画家、小说也写的非常好，外面海报上就是他的作品。”女服务员神色闪过惊慌，不到一秒，又露出招牌的笑容：“说到少年天才，没有人会比何惜老师更厉害了。”

　　“而何惜老师这么天才的原因，自然是因为他平常就很注意营养，他来我们这里买了……”服务员开始推销商品。

　　李琴和爱丽丝明白了，沈洁也懂了，何惜肯定没来过这里，这家店在借他名字做推销呢。

　　“怎么都有人用小获做广告了？”李琴的思维有些跟不上变化，孟获整天都跟她在一起，根本没什么变化，但是出来后却感觉这孩子又陌生了，简直就和明星一样！

　　晕晕乎乎的，李琴买了一堆营养品，不是因为服务员说的有多好，李琴根本听不懂维生素、蛋白质等专业的术语，她只是被服务员不停夸奖的何惜弄得心花怒放，忍不住就买了这么多。

　　“总共是8600华夏币！”

　　结账的时候，服务员说出来的金额让沈洁大惊失措：“这么多啊！”

　　她看了看手里提的东西，就想把它们放回去：“我还是不要了吧……”

　　“什么不要，都拿着。”

　　李琴掏出一张银行卡，递给女服务员：“从卡上扣。”

　　服务员愣住了。


第0084章 宁海何人不识惜（下）

　　“噗……”

　　午饭时间，爱丽丝还是忍不住笑了起来。

　　她想起刚才结账的时候，李琴拿银行卡去结账，那服务员眼珠子都要瞪出来的表情。

　　“夫、夫人，您确定是您结账？”

　　那个服务员的表情太搞笑了，让爱丽丝现在还是忍不住想笑，让你狗眼看人低，李琴打扮是不像贵妇人，但人家有个牛逼的儿子，谁能比得了啊！

　　“妹妹，我们要在哪吃饭？”

　　李琴奇怪的看着爱丽丝的笑容，问道。

　　“吃饭？这里就可以了……”

　　爱丽丝带头走进一家高档餐厅，三人进去坐下，服务员先递上了开水，点完餐不久，餐厅里突然响起一首优美的歌曲，爱丽丝微微变色。

　　“怎么这首歌会在这里？该死，他们没有版权啊……”

　　“这是什么歌？”

　　李琴好奇的问道，她觉得很好听。

　　“是你儿子的歌。”爱丽丝看着她想到，但不好明说：“这是《名侦探柯南》的同人曲，最近很热门。”

　　一边的沈洁端着杯子喝水，表面若无其事，额头已经滴出了汗水——怎么这首歌会出现在这里啊！

　　爱丽丝想着要不要去告这个餐厅侵权，虽然还没正式发售，但餐厅把这首歌用在营业场合，如果孟获要起诉的话，还是能拿到赔偿，华夏的版权法就是这般严格。

　　“算了。”

　　但她很快摇头，孟获不会有兴趣去起诉，而且不知道有多少家店铺在用，哪能起诉的完啊。

　　这首歌曲出现在餐厅和其它场合也不是没有好处，它相当于广告，会把《名侦探柯南》的热度再一次提高。而且孟获推出正式版歌曲后，就不会有人再敢侵权了。

　　爱丽丝没有再去理会歌曲的问题，李琴起身去上了个厕所。她从厕所出来，返回的路上看到一个书架，上面摆着很多书。

　　“这些应该就是提供给客人看的书了吧……”

　　李琴想到，她从家庭剧里看到过，一些高级场所会提供书籍或者其它东西让客人打发时间，不过这是她第一次在现实中看见。

　　“咦……”

　　一个女客人在还书，她把一本杂志放回书架上离开，那本杂志让李琴感到眼熟，她想走过去看看，但两个路过的少女突然跑了过去，发出欢呼声。

　　“《周刊少女》！惊喜啊，没想到这里会有这本杂志。”

　　“对啊，这周的《周刊少年》和《周刊少女》都很难买到手，真意外，我还没看呢。”

　　“快拿来看看！”

　　这本刚放下的杂志立刻被拿走了，李琴有些吃惊，孟获好像也有在《周刊少女》上连载，原来这本杂志这么热门！

　　回到了桌边，李琴说了这件事。

　　“什么，《周刊少女》？我这周也没看啊……”沈洁抱怨道，满脸遗憾：“原来这里有啊，我竟然错过了。”

　　“还有阿姨，不是《周刊少女》热门。”沈洁解释道：“是何惜老师热门，大家都是为了看他的漫画才去买杂志的！”

　　李琴大吃一惊。

　　“怎么又是何惜，为什么这么热门？”

　　她忍不住问道，自家孩子到底做了什么！

　　“何惜老师当然热门了，上个礼拜龙腾就开始推广《悟空传》，到处都能看到广告和海报，我平时在地铁都能听到广播。”爱丽丝笑眯眯的看着这位震惊的姐姐，解释道：“《周刊少年》和《周刊少女》也有两个原因，这个礼拜销量大幅度上升。”

　　“两个原因？”

　　“对。”

　　爱丽丝看了一眼有些尴尬的沈洁，没有点破，说道：“《周刊少年》是因为刚才的同人歌曲，那首歌的录音在网上流传开了。本来《名侦探柯南》就很火，再加上这首歌，读者们的购买热情非常高。”

　　“然后是《周刊少女》，虽然没有歌曲。”爱丽丝顿了顿，接着笑道：“但何惜老师的《犬夜叉》里重要的角色复活了，这周正是她复活的第一话，读者们已经期待了一个礼拜，销量自然很高。”

　　沈洁抬头看着爱丽丝，心想这个女人知道的可真多，她嘟了嘟嘴，不想落后，插嘴道。

　　“其实还有原因是因为何惜老师现身了，他在读者感谢会上假扮柯南，没有人识破，现在的报纸上都说他非常大胆和狡猾。”

　　这下，轮到爱丽丝有些尴尬了。

　　柯南的事情是她一手自编自演的闹剧，那个柯南是一个魔术师，在读者感谢会上神不知鬼不觉的替换了明信片，现在还没人知道真相。

　　她转移话题，叹息道。

　　“就是因为各种各样的因素，这一个礼拜里，何惜老师占据了所有新闻的头条，越炒越火，现在的宁海估计很难找到人不知道他了。”

　　李琴心里震惊的快麻木了，她有些听不懂爱丽丝和沈洁讲的事情，但清晰的明白孟获现在非常出名。

　　以后必须看看孟获的漫画，不然连对话都听不懂——李琴平时不怎么看漫画，现在她涌出兴趣想看了。

　　吃完饭，又逛了不久，买了几件衣服，李琴决定回去了。

　　半天的时间让她大开眼界，简直不能相信自己的眼睛，孟获真的变成了非常了不起的人。

　　他不是那种只存在于广告中的人了，而是正在逐渐渗透进社会，进入别人的生活……这样下去……

　　“他们在干嘛？”

　　“听说是何惜老师的签名，商量不成就打架了。”

　　正当李琴走到大门的时候，不远处响起了争吵声，有两个年轻人开始打架，外面围着一群劝架人。

　　“怎么回事？”

　　“那个年轻人有何惜老师签名的明信片，另外一个人要用5000华夏币买它，年轻人不肯，两人争吵，就打了起来。”

　　“我操，为了一个签名？值得吗？”

　　“当然值了，笨蛋，何惜老师如日中天，以后会成为超级大神，第一份签名只有100多张，可遇不可求，过几年肯定会炒成天价。”

　　“快过去看看！”

　　旁人的议论声让李琴心里一阵慌乱，仅仅是一张签名，就有人为了它打架和出高价，自己的儿子太危险了，如果被人知道了身份，他会不会被坏人伤害？

　　“不、不行……”

　　在何惜越变越庞大的时候，李琴以母亲的身份担忧起来。

　　“……”

　　而爱丽丝，她的脸上则染上了喜悦的潮红。

　　“就是这样、就得这样……”

　　她眼神晃动，心里浪涛起伏，她有预感，何惜正在走向一个无比辉煌的未来，而现在，他俨然已经迈入了一个全新的阶段。

　　如果借用一份报纸头条，那就是——

　　宁海何人不识惜！


第0085章 审核投稿

　　自从李琴回家以后，孟获觉得她变得很奇怪。

　　“妈，你怎么老是盯着我！”

　　在一次吃饭的时候，他忍不住问了出来。

　　“哦、哦，没事……”李琴慌忙收回视线，低头吃饭，但过了不久，她又抬起头，小心的问道：“我说小获啊，你最近有出去过吗？”

　　“没呢，怎么了？”孟获不明所以：“这段时间我很忙，暂时不打算出去。”

　　“不出去好、不出去好……”

　　李琴点头，看来这孩子还不知道外面的事情，等热潮过了再让他出去比较好。李琴昨晚做梦，梦到孟获出门被人绑架，然后被逼着不停的签名卖钱，真是让她吓了个半死。

　　“今后你就安心的在家，想要什么东西告诉妈，我帮你买。”李琴嘱咐道，还是觉得不放心，又说道：“我告诉你啊，最近外面有一伙人拿针头乱扎人，听说被扎了会得艾滋病，你可不要出去乱逛。”

　　孟获有些莫名其妙，扎针能得艾滋病？不可能吧，被蒙在鼓里的他点点头，他要全心思的准备新漫画，也没兴趣出去。

　　周日晚上，爱丽丝抱着一叠原稿来访，进门问道：“孟获呢？”

　　“他在画画。”李琴一边回答，一边帮她拿了些原稿分担重量：“这些是什么？”

　　“其它漫画家的投稿，我带来给孟获审核。”爱丽丝回答，她奇怪的看向书房，《名侦探柯南》和《犬夜叉》的连载原稿已经交了，孟获怎么还在画画？

　　她打算进去看看，但孟获已经听到谈话声，关了灯走出来。

　　“你在画什么？”

　　爱丽丝问道。

　　“没什么，普通的练练笔。”孟获笑了笑，他看向厚厚的稿件，眼中闪过一道惊讶：“这么快就有投稿了？”

　　“对，大家都很积极！”

　　爱丽丝有些兴奋，孟获推出两个新题材，其它漫画家都疯了一样赶稿，很多人都没睡觉。他们都相信这两个题材的前景，谁先推出连载，很可能影响这个漫画家的未来发展。

　　“你先把题材分开，我逐个检查。”

　　孟获坐下，和爱丽丝开始审稿。

　　李琴帮两人倒了茶，面带笑容的站在一边观察，自己这儿子真是长大了，竟然能审核大人的稿子。

　　她想起花梦老师和番茄老师，一段时间的相处让李琴对漫画家有了一定的了解。职业漫画家在社会上的地位还是蛮高的，在华夏，玩文化的人普遍比其他人多受尊敬。

　　而且他们赚钱也多，就比如花梦老师，她每个月的稿费上万，然后每年发售三到六次单行本，虽然销量不怎么好，但年收入也有几百万。

　　这个收入让人震惊，李琴在青城县工作的包装厂，老板的收入也就和花梦老师差不多。换作以前的李琴，她根本不敢想象这么多钱是什么样子，那时她最大的梦想就是成为流水线组长，涨个几百的工资。

　　但是转眼间，原本应该在她眼里高高在上的人，一个年收入几百万的漫画家，却在给她儿子当助手……

　　她那宝贝儿子工作不到半年，赚的钱差不多是花梦老师年收入的十倍！

　　平时的花梦老师对李琴非常尊重，李琴知道，这些待遇都是因为她儿子厉害。她有些搞不清孟获到底赚了多少钱，他的版税都投进了股份，所以李琴还能保持正常。

　　但要是给她卡里存上几百上千万，李琴肯定就得眩晕了，这么多钱要怎么用？一辈子都花不完啊！

　　“孩子太厉害也不好。”

　　李琴想着，她拼搏了大半辈子，最大的出息就是孟获。现在钱有了，她真不知道以后还能做什么，想来想去，应该就等孟获结婚抱孙子了……

　　但这孩子只有十六岁……

　　她愁眉苦脸，太年轻了，李琴又不想他早恋，要等到何年何月才能抱孙子啊。

　　李琴在一边胡思乱想，孟获没有发现，他非常认真的审着稿。

　　这次投稿的高达系列有十六篇，魔法少女系列十四篇，凤凰公司旗下所有漫画家，包含长期还有短篇连载的总人数是四十六个，这里有三十篇投稿，一半多人都投了稿。

　　最让他期待的花梦和番茄老师却没有投稿，他们又是助手又有连载漫画，平时很忙，或许下周才能看到成品。

　　而这些投稿中又有三四篇在打擦边球，没有按照要求画，他们做的谨慎，但哪里逃得过孟获的眼睛。他要开拓高达和魔法少女的市场，擦边球没用，一律不要。

　　最后，他看中了两个没听过的漫画家。

　　“这个梦影的故事一般，但高达画的很好。”

　　念出笔名的瞬间，孟获微微带笑，漫画家真是什么笔名都有，这个还算正常，刚才他看到了一个叫“我是禽兽”的笔名，差点没笑出声来。

　　“梦影老师是吗？他以前就擅长画科幻题材，这次高达很符合他的画风。”爱丽丝拿笔记下名字，随后又问道：“梦影老师的投稿题目是《高达初世纪》，这是少年组，那少女漫画呢？”

　　“少女漫画……”

　　孟获从桌上拿起两份原稿，有些犹豫不决，少女漫画家的画风显然比少年的华丽，这两篇都合格。一篇中规中矩，没有特别的亮点。另一篇相当不错，内容是初中女生得到变身力量，然后用魔法和怪物战斗，有很多诙谐有趣的元素……

　　这篇原稿人物美型，衣服设定也非常好，但作者的文字和一些细节……

　　“义居者……”

　　孟获微微皱眉：“这是个男漫画家吧？”

　　从名字上来看是这样，而且漫画里偶尔会出现小裤裤的镜头，内容是传统的少女漫画没错，但却露出一丝猥琐的气息。

　　这就是孟获犹豫的原因。

　　“或许我多虑了……”

　　孟获以漫画家的身份去看，他会在意细节。但读者们不会太挑剔，而且它的质量的确比另一篇要好，通过问卷排名的可能性也更高。

　　“好，就这份了。”

　　他做出决定，反正都是短篇漫画，是骡子是马拿出去遛遛就知道了。


第0086章 成功

　　梦影是一位二十岁的年轻人，在《周刊少年》上进行了几次连载。

　　出道一年，他画了四篇短篇漫画，其中三篇的读者调查结果不好，只有一篇成功转为连载漫画。但这篇连载漫画仅仅进行了两个月，就因为成绩下降而惨遭腰斩。

　　《周刊少年》对漫画天才来说或许只是游戏场所，但在梦影眼里却是一个难以攀登的高崖。他的漫画和主流漫画家们有很大差距，擅长现代战争，描绘坦克战舰等兵器，这也导致读者非常小众。

　　梦影坚信他的漫画整体实力不比其它人差，但小众的读者让他无法支持长期连载，他有好几次想要放弃战争题材，都被责任编辑张秀否定了。

　　“放弃了擅长的东西，你怎么和别人竞争？”

　　张秀的话犹在耳边，这让梦影一度绝望，想要逃离，他觉得自己很难在漫画界立足。

　　然而就在绝望中，那位在他眼里可望而不可及的天才何惜却拿出了一份新题材，高达——巨大的战争机器人，在看到这个机器人的一瞬间，梦影发现，他有了成功的希望。

　　《周刊少年》没有其它人能把机器人画的和他一样好了，他彻夜研究，几天都没有睡觉，和张秀一起赶出第一份稿子。而这份稿子，如同预料的那般，它获得了通过。

　　在接到通过的消息的时候，梦影甚至哭了起来。

　　“我成功了、成功了！”

　　他抱着张秀哭道，张秀知道他这一年的压力，在他哭完后就请他去吃烤肉。两人在烤肉店讨论漫画、畅想未来，梦影在不浓的酒精中倒在了桌上。他实在太累，高达题材出来后基本就没有睡过。

　　张秀把他背回家，梦影迷迷糊糊还记得这个外表文弱的编辑的吃力，他满头大汗、花了差不多一个小时才把梦影背回家，然后交给了他的母亲。

　　那个晚上，梦影发誓他一定要成功，他喜欢画漫画，喜欢为漫画而努力的编辑和所有同行。

　　到了周三，《周刊少年》发售。梦影很早起床出门，虽然通过了何惜老师的审核，但他还要面对残酷的读者调查。

　　这次的读者调查比以往任何时候都要恐怖，以前的漫画短篇只要排在调查结果前十，就有机会获得连载的机会，但这次调查却必须排在前三。而这前三中，已经有一个名额被何惜老师的《名侦探柯南》拿了！

　　“能成功吗？”

　　梦影有些紧张，他走进书店进行观察。时间虽然早，但书店里已经有人来买《周刊少年》，它的销量正随着何惜的热度逐渐增加。

　　“这期的杂志怎么比以前要厚，老板，价钱是不是又上升了？凤凰公司怎么这样，本来这本杂志就只有《名侦探柯南》可以看，这不是故意坑我们的钱吗？”

　　一个读者在结账的时候抱怨道。

　　“你放心。”书店老板扫描条码，笑着解释：“价钱还是一样，而且这周添加了《何惜的指导室》专栏，会推出何惜老师指导其它漫画家画的短篇漫画。”

　　“有何惜老师的指导漫画？”

　　读者立刻涌起了兴趣：“何惜老师果然厉害，我记得他半年前才出道吧？一转眼都能指导其它人了，不过也是，如果其它漫画家有何惜老师三分之一的功底，就不会到处听人说《周刊少年》的坏话了。”

　　“对了，那漫画是什么漫画？”

　　“科幻漫画，名字好像叫高达什么，看起来非常酷炫！”书店老板眼睛一亮，有些兴奋的说道：“据说这个题材是何惜老师提供的，后面几周都会推出系列短篇，你一定得看看，真的很不错。”

　　“这么好？”读者结了账，拿起《周刊少年》，看了看封面上的介绍：“新短篇是《高达初世纪》，画家是梦影老师……这个老师我怎么没听过？”

　　“我也没听过，不要紧，他画的高达非常好，这个题材简直前所未有。”老板竖起拇指：“我早上看完脑袋里一直有机器人在打架，果然钢铁战争才是男人的漫画，爷们爆表了！”

　　听到这里，梦影心里称赞何惜，果然天才漫画家不是吹出来的，只是给出一个题材就能捉住读者的心。梦影以前失败是因为题材的小众，很多人就不看这个题材。

　　但何惜老师随手一挥，凭空就把小众市场变成了大众，着实让人佩服。

　　高达虽然是科幻，但它是以人驾驶的机器人，战斗场面吊炸天，看得读者热血沸腾、酣畅淋漓，和坦克战舰那些铁皮疙瘩完全不同。坦克、战舰木呆呆的放放炮弹就是一场战争，哪能有高达冲上去，真拳实弹的一顿痛扁爽快！？

　　“可以成功！”

　　梦影心里开始激动了，他看这书店老板的反应，调查的成功性非常高。

　　果不其然，第二天，《周刊少年》速报出来，《高达初世纪》排名第二，编辑部对何惜和新题材的赞叹声不绝于耳。而梦影则获得了新连载的机会，一跃成为何惜老师之下最让人期待的漫画家，而且可以预见的是《高达初世纪》会是一篇长期连载的漫画。

　　其它漫画家都震惊了，高达题材实现开门红，所有人都羡慕嫉妒恨，在向梦影道喜的同时，这些漫画家开始更加疯狂的准备高达系列投稿，随后几周还有机会，如果他们顺利抢占连载位，未来就是高达系列的元老了。

　　随后一天，《周刊少女》速报也出来了。魔法少女系列新作，义居者老师的《我是初中生，也是魔法少女》排名仅次于《犬夜叉》。

　　高达、魔法少女——仅一周，孟获实现了对徐经承诺的一半，不仅整个凤凰公司欢呼雀跃，就连听到这个消息的徐经也无法冷静，泡茶的时候把手给烫伤了。

　　而孟获……

　　当爱丽丝满脸兴奋的把结果告诉孟获的时候，他出乎意料的平静。

　　“是吗？那我也差不多了……”

　　明显带有黑眼圈的孟获嘀咕着，忙了一个礼拜，他的新漫画很快也得出炉了，名字是——《秒速五厘米》！


第0087章 发布

　　原着的《秒速五厘米》是一部动画电影，讲诉了一对相互喜欢的人因为时间和距离越离越远，最终没能在一起、非常现实的故事。

　　这个电影故事简单看来没什么了不起，其它人去制作或许会扑的一塌糊地。但它在上辈子很火，原因不在于故事本身，而在于描绘这个故事的电影方法和技巧。

　　《秒速五厘米》的画质非常清晰同时具有很强的美感，场景画面华丽非凡，被人称赞为“可以直接截图当桌面”。再配上出色动听的音乐、文艺悲伤的台词，这部动画电影一经发售就引起轰动，创造了空前的收益记录。

　　它用类似童话般唯美的手法讲诉故事，制作它的人水平很不一般，如果换一个导演，指不定就是一部土气老套的爱情动画。

　　这部动画也有漫画版本，但不管怎么说，孟获决定把它带过来，还是遇到了一堆困难。

　　特别是时代背景，《秒速五厘米》除了爱情因素，它的时代背景同样关系重大，它通过对男主角的人生展现了日本东京以及其他地区的变迁，时间跨度长、代入感强。

　　如果直接搬过来，华夏的读者不会有认同感，所以孟获需要重新构造背景，使得它适合现在的社会。而背景重新构造，基本就表示漫画场面不一样了。

　　这让孟获感到很是棘手，漫画本身就很难体现动画的美感，所以他要画的非常出色才能吸引人，好在故事和台词基本可以保留，他专心画图就好了。

　　《秒速五厘米》名字由来是樱花每秒的下降速度，孟获想把它换成适合华夏的花卉，但想来想去没有合适的选择，无论是梨花还是桃花都很突兀，最终保留了樱花。

　　华夏也有樱花，问题应当不大。

　　周五晚上，爱丽丝来到孟获家，她拿来了高达和魔法少女的新投稿，这次数量比上次多了几份，质量也有上升，但孟获选了番茄和花梦老师的作品。

　　这两个人当了这么久的助手，总要开点后门，而且他们的漫画实力相当不错。这两个人都想画新题材，答应如果读者调查结果成功，就把以前的连载漫画完结，去画高达和魔法少女的故事。

　　选好原稿，到了半夜，孟获也完成了《秒速五厘米》。他持续一个礼拜都在熬夜，为了不让李琴担心，还特意等她睡着后起床工作。

　　完成的第一时间，孟获打开电脑登陆了自己的个人空间，由于粉丝众多，他的空间升级成大V空间，而且还能发布付费内容。

　　孟获一边把漫画扫描进电脑，一边想着怎么设定付费金额，这个世界的人们文化消费能力比较高，但网上愿不愿意支付和实体一样的钱就是大问题了。

　　太贵担心没人买，便宜了又担心没钱赚……孟获想了半天，最后输入10华夏币。这个花费比杂志便宜，但比其它网上连载的东西要贵，不知道能不能成功。

　　发布后，孟获没有继续关注，他关上电脑，打着哈欠睡觉了。

　　这天，在宁海的一处高档别墅区，徐经坐在床上看报纸，很晚都没有睡。

　　“你在看什么，早点睡了！”

　　躺在他身边的是一个和爱丽丝长相相似的金发妇人，她伸手拿走几张徐经看完的报纸：“什么事让你这么兴奋？”

　　“好事……”

　　徐经乐呵呵的道：“你看这些报纸都在吹捧我们公司，看来我的决定是对的。”

　　《何惜的指导室》大获成功，凤凰公司对外展现了对其它漫画家才能的挖掘。周三和周四两部杂志发行后，整个漫画界的视线都对准了他们，新闻报道说凤凰在进行一场漫画家革命，市场上也呈现出一种积极的气氛。

　　出现大量出色的漫画家才是行业繁荣的基石，光靠一个漫画家很难让其它人信服。市场的反应证明了这点，凤凰公司在培养其它漫画家，这个信号让所有人都感到喜悦，公司的前景被一致吹捧。

　　“吹捧就吹捧吧，还是靠那个年轻的漫画天才，好了，别想了，睡觉吧。”金发妇人强硬的把报纸都收走，关了灯：“我说亲爱的，你既然这么兴奋，那今晚……”

　　她还没问出口，电话突然响了起来。

　　“公司的电话。”徐经看了下号码，从床头拿起电话，笑道：“叶雄，你有什么事吗？”

　　“董事长，有急事出现了。”叶雄的声音传出，显得很激动：“何惜老师刚刚在个人空间发布了一篇短篇收费漫画，我们要怎么处理？”

　　何惜老师发布漫画？互联网上？

　　徐经微微皱眉，那孩子果然不是省油的灯，自己这边下套给他，马上他就想办法找回了场子，网上发布漫画没有破坏两人之间的约定。

　　“英雄出少年。”

　　徐经心里感叹，不服输的孩子不好对付，但是没有违约，他只能咬牙接受。

　　而且一部短篇漫画算什么，让他玩好了，孟获还能逆天不成？如今他帮助公司培养新人，正是凤凰公司风头正劲的时候，这件事就睁一只眼闭一只眼吧。

　　“不用管它。”

　　于是徐经这样回答，他觉得孟获把网络看的太重了，那里能赚什么钱，版税才是最赚钱的东西。而只要自己不答应出版那部短篇漫画，孟获加上网络收益，还是不可能超过他的股份。

　　挂了电话，徐经没有在意这件事，而把目光放在身边脱了衣服的爱人身上。

　　“你可真是……”

　　一夜沸腾。

　　第二天，腰酸背痛起床的徐经在享受丰富早餐的时候，叶雄的电话又打了过来。

　　“董事长，大事不妙了啊，何惜老师的短篇漫画引起了暴动！好多读者在公司门口声讨我们，说以后不买《周刊少年》和《周刊少女》了！”

　　“媒体们报道说何惜老师准备跳槽，龙腾公司宣称愿意花费巨资欢迎何惜老师过去！”

　　“董事长，何惜老师好像失踪了！”

　　徐经一下把喝着的牛奶喷了出来。

　　“噗……”


第0088章 彻夜难眠

　　吕雪是宁海新闻频道的主持人，周五下班，她准备好好休息两天。

　　主持人的工作非常繁忙，平时节假日都要调休才有假假期，这次她的运气好，刚好碰到了周末。

　　晚上，吕雪兴奋的睡不着，想到反正明天不用上班，她就拿起电脑看起了言情剧。

　　就在这时，她注意到有人在说何惜老师推出了新漫画，作为何惜的粉丝，她马上点进了空间，果然看到一部漫画在上面。

　　《秒速五厘米》，奇怪非常名字，封面上是一颗飘落的樱花树下，一男一女背对着站在两边的场景，非常漂亮。这是一部爱情漫画，吕雪惊喜了，她最喜欢看爱情漫画了。

　　她忙不赢的打开漫画，认真的看了起来。

　　这部漫画画风很有何惜老师的风格，唯美而漂亮，故事中一开始是两个孩子，同班同学的贵树和明理。

　　春天，明理撑着一把樱花色的伞欢乐地奔跑，贵树跟在后面，两人讨论嬉笑讨论，坚信会永远都会在一起。

　　这两个孩子纯真可爱，引得吕雪一阵喜欢。

　　但没过多久，贵树和明理分开转学了。吕雪没有觉得奇怪，故事总要有挫折，这股分离在她的预料当中，反而应该说分离才能让人期待再次相遇的场景。

　　吕雪点击下一页，突然弹出收费的窗口。

　　“10华夏币？”

　　收费金额让吕雪微微一愣，不过在她看来这个价格相当便宜，而且又是何惜老师的画作，完全没问题，于是她冲了10华夏币继续看了起来。

　　贵树和明理果然想办法取得了联系，虽然距离遥远，但他们没有忘记彼此。而就在这个时候，贵树又要转学去更遥远的地方，他决定要和明理见一面。

　　两人已经分别一年，贵树费尽心思筹划，研究着怎么转车，想着见面时要说些什么，甚至花了好几个星期写了一封信准备交给明理。

　　然而上天似乎要捉弄他，贵树出发的那天遇到了暴风雪，计划中的列车一部接一部的晚点，包含了他所要倾诉的心意的信也失落在了风雪之中。贵树咬紧牙关，没有哭出来。

　　看到这里，吕雪的心紧了起来，好可怜，难道这两人见不到面了吗？

　　她继续往下看。

　　不过贵树的眼泪始终没有忍住，当他走下晚点四个多小时的列车，看到候车室里依然等待在那里的明里的时候，两人拥抱着大哭起来。

　　“哇呜呜……”

　　吕雪也哭了出来，她拿起纸巾擦眼泪：“太好了，贵树。”

　　实在太感人了，她差点就以为赶不及了，没想到明理会在那里等了那么多个小时。看到两个孩子交换初吻，吕雪又忍不住哭了一次。

　　她好不容易平息下来，贵树和明理经过短暂的见面又要分别了。

　　他在列车上和明理告别，看到这里，作为一个资深的读者，吕雪隐隐约约感觉到了后面的发展，觉得自己应该停下来。

　　但是……

　　“画的这么美，让我怎么停得下嘛！”

　　这漫画太美了，那纷飞的雪花、列车在月光下驶过，少年和少女恋恋不舍的表情……这部漫画描绘的如此细腻，怎么让人停得下！

　　故事翻开了崭新的一章，主人公的视线发生了变化，以一个少女的角度进行讲诉。

　　花苗是一个小岛的高中生，她喜欢上了中学的时候转校过来的同学贵树，她为了能和贵树上同一所高中而努力学习，最终虽然成功，但却一直无法向贵树表达自己的感情。

　　不知从何时开始，贵树一直写着没有收件人的手机短信，花苗每次看到贵树给什么人发短信时，总是在心里默想，如果那个人是她，该是会有多么的幸福。

　　后来贵树考上了大学，在花苗的目送中乘飞机离开。

　　吕雪在期间又哭了两次。

　　一开始看到花苗，她还在愤怒的想着这个女人难道是小三？但看完这部分，她却忍不住心态了。

　　“好可怜……”

　　贵树一直在心里思念着明理，而花苗察觉到他在思念其它人后，也只是在背后默默的守护他，没有告白。

　　贵树回到了小时候的城市，毕业后的他留在这个熙熙攘攘的地方工作。然而他没有找到明理，长时间的分离，已经让两人失去了联系。

　　“在这几年里，我光顾着低头前行，只想着得到那无法得到的东西，但是又不知道那究竟是什么。而这个不知从何而来的想法逐渐地变成一种压迫，让我只能靠不停工作来解脱。等我惊觉之时，逐渐僵硬的心只能感觉到痛苦。然后在一天早上，我发现曾经那刻骨铭心的感情——已然完全失却。”

　　“于是在那一天，我辞去了工作。”

　　又是一年的春天，贵树辞了职。

　　他与长大后的明理在列车道口擦肩而过，互相认出了对方。当两人走到铁轨的两边时，不约而同的转头。

　　飞驰的列车将两人的视线阻隔在了两边，明理用戴着结婚戒指的手捂着被风吹起的长发。而当火车驶过后，贵树发现对面已经空无一人。

　　漫画背景上，樱花以每秒5厘米的速度飘落，贵树望着铁轨对面的街道，过了许久，他的脸上露出一股释然和解脱，带着微笑转身离开了。

　　故事结束，明理结婚，两人最终没有在一起……

　　看完后，吕雪整个人都不好了。

　　她趴在桌上，眼睛通红的大哭，纸巾抽了又抽，用掉了一整盒。

　　“呜呜……何惜老师，我恨你！”

　　吕雪想起自己少时喜欢过的男孩，贵树和明理在那列车驶过之时的回头，让她捂着心里感到心痛难耐。

　　为什么要这么虐！？

　　为什么要用这么美的漫画讲诉一个如此悲伤的故事！？

　　或许正因为美，才会让人格外的心痛。

　　“不行，我要抗议！要去凤凰公司门口抗议，一定要何惜老师把秒速五厘米的结局改掉！”

　　不改掉这个结局，吕雪无法安心入睡，而这个晚上，很多人同样彻夜难眠……


第0089章 大麻烦

　　“好惊艳的画技……”

　　一处公寓，职业评论员黄乐山看完《秒速五厘米》，红着眼睛发出感慨。

　　他对这部漫画有着和吕雪不同的独特的看法，何惜的作品一向以画风优美著称，在这部新作里，黄乐山依然可以看见精致的人物、美丽的背景、出色的光影线条等这些何惜标志性的特征，但同时，他还看到了以往何惜作品中较少的东西——细腻感。

　　一朵花、一个表情、乃至一滴眼泪，《秒速五厘米》勾画的非常细腻，它用细节诉说，画面精美绝伦，就像少女作家手下那玻璃般晶莹剔透、易碎的世界。

　　这部漫画表达的思想更像是一部充满哲学的文艺作品，贵树和明理最后回头的场景，浓缩了整部漫画的精髓。

　　明理的戒指、贵树的微笑，都代表他们从过去的束缚中解脱，在飘落的樱雨中，两人最终前往了不同的道路。两个渐行渐远的背影，包含了有爱无缘的伤感，更多的却是对幸福未来的憧憬。

　　何惜老师真正想诉说的是，曾经纯真的感情并不会随着时间的流失而消逝。即便这种感情因为种种原因没有得到完成，但它依然会是心里美丽的一段回忆。

　　然而尽管明白这点。

　　但是放下一个评论员的身份，黄乐山还是忍不住哭了起来：“为什么就不能让他们在一起呢？”

　　不管《秒速五厘米》表达了什么思想，它的结局都令人难以承受，人们都想追求美好，黄乐山宁愿这部漫画失去它的思想性，也想让贵树和明理可以在一起。

　　所以当他翻开评论，看到有人在上面抗议的时候，他也加入了进去。

　　三更半夜的书评区，读者们相互哭成一片，数千个读者不愿睡觉，不停的发书评请求何惜改变这个结局。但那可恶的何惜老师，他自从发布漫画后就一直没有现身，简直让人恨到了骨子里。

　　“我的泪水哭干了，谁能借我点纸巾。”

　　“【表情：纸巾】，给，姐姐，我们守在这里等何惜老师出来。如果他不改变结局，我就再也不看他的作品了，呜哇哇……贵树和明理为什么就不能在一起，我又哭了。”

　　“马格隔壁，实在太虐了，负32个赞，这个节奏很不对啊！何惜老师完成了两部作品，《悟空传》和《秒速五厘米》都是悲剧。还在连载的《名侦探柯南》，柯南由高中生变成孩子，而女主还是高中生，以前我觉得很搞笑，现在想想……”

　　“尼玛，《犬夜叉》也带了不少悲情色彩，难道说何惜老师专业制造悲剧？”

　　“我操，楼上两个别乱说话啊，这一点也不好笑！我瞬间就吓尿了啊！！”

　　黄乐山看到这些评论，浑身一抖，差点跳起来。何惜老师专业制造悲剧？如果是真的，那他们读者不是要被虐的死去活来？

　　不过不对啊，黄乐山脑中突然闪过一道亮光，他突然奇怪了，为什么何惜老师会在大半夜发布悲情漫画？怎么不靠凤凰公司出版？

　　网上发布怎么也不及出版划算啊。

　　他越想越不对劲，于是把疑惑发到了网上。

　　“……”

　　“这么一提，的确很不正常。”

　　“我也觉得不正常，何惜老师的版税多赚钱，网上拿的是小费，他没理由不出版，除非是凤凰公司不让他出版？”

　　其它读者讨论起来，接着越来越多的猜想出现，有很多人都联想到了上周的《何惜的指导室》。

　　“你们说是不是因为《何惜的指导室》的原因？听说高达和魔法少女都是何惜老师想出的题材，但是画画却是其它漫画家？难道是因为这个原因？凤凰公司是不是在为难何惜老师，故意不让他发表新漫画？”

　　“对，这么一说就合理了！凤凰公司为难何惜老师，导致何惜老师心里不开心，所以才发布这么虐心的漫画！”

　　“什么，难道《秒速五厘米》的悲剧是由凤凰公司导致的？”

　　“我操，混蛋啊……明天我要拿火把去凤凰公司问清楚！谁敢欺负何惜老师，我要让他当众道歉！”

　　“我也去，怪不得何惜老师不出来，明天我也过去抗议，除非何惜老师解释，不然绝不罢休！”

　　“大家组团！”

　　黄乐山的书评发展成了轩然大波，被《秒速五厘米》虐的不轻的读者们找到了宣泄口，群情激奋、拉帮结派想要前往凤凰公司抗议。

　　周六一早，这些读者从公车、出租车走了出来，轿车也把广场占满了，成百上千的人堵在凤凰公司门口。

　　“凤凰公司为难何惜老师？抗议求解释！”

　　“冰天雪地裸体360度旋转，跪求何惜老师重画《秒速五厘米》结局！”

　　“何惜老师，你是最厉害的爱情漫画家，以后谁再黑你不会画爱情我们就打谁，求不虐心，求有情人终成眷属！”

　　他们举着写着抗议的纸板，红着眼睛，把路过的行人吓了个鸡飞狗跳，不知道的人还以为是什么黑社会集会。

　　媒体们兴奋坏了，纷纷派人来采访。

　　而其它人的动作一点也不慢，当徐经接到消息的时候，事情已经闹大了。

　　他让妻子把爱丽丝吵醒，本想休息一天的爱丽丝走到客厅，发现徐经的脸上没有丝毫血色。

　　“爸，你怎么了？”

　　爱丽丝不明白发生了什么。

　　“爱丽丝，何惜老师呢？他现在在哪！”

　　徐经站起来急切的问道，叶雄没有找到何惜，现在能找到他的人就只有爱丽丝了。这次凤凰遇到大麻烦，如果何惜老师不出来解释，公司很可能名声尽毁。

　　“你说孟获啊。”

　　爱丽丝打了个哈欠，说道：“这周他的工作做完了，今天好像跟黄烨老师去海边练琴……”

　　“海边？”

　　徐经眼前一亮，心急如焚的问道：“哪个海边！快帮我联系他，让他马上回来！马上！！”

　　“哦！”

　　爱丽丝被徐经吼了几句，她愣了愣，然后掏出手机打了出去。

　　“对不起，您拔打的电话已关机。”

　　“……”


第0090章 海边

　　“你的手机怎么关机了？”

　　天色微亮，海边的道路上，一辆轿车驶过，里面响起少女清脆的声音。

　　“忘记充电了。”

　　孟获淡淡的把手机装回裤兜，昨晚上传《秒速五厘米》后就睡了，没有给手机充电。不过这也好，孟获不想被徐经逮住，他不知道宁海引起了怎样的骚动，只是觉得徐经可能会要他把《秒速五厘米》下架。

　　他才不要下架。

　　“妈，你带了手机没有？”

　　“诶，手机？我看看……好像没有。”

　　李琴也没带手机，她平时用家里的固定电话，基本没有带手机的习惯。而沈洁的手机号没人知道，唯一能对外联系就是黄烨了，孟获想了想，爱丽丝如果有要事应该会通知黄烨，所以就没有太在意。

　　然而这天黄烨接到好几次电话都没有告诉孟获，这个音乐教师把孟获带来海边本就是一种私心的行为，他在海边有座小别墅，隔绝了外界的干扰。黄烨特意把李琴叫来，目的正是想从她入手把孟获拉上音乐这条道路。

　　轿车里共有五人，黄烨和妻子刘芹、孟获和李琴，还有沈洁。沈洁在这里是因为孟获之前都没有去练琴，黄烨要看两人现场表演《Time After Time》，而且沈洁的嗓音不错，他觉得可以顺带培养一下。

　　上午，孟获和沈洁演示了《Time After Time》，这次孟获没有像上次那般尽力，但黄烨还是连连称赞。《Time After Time》是孟获作的曲子，这让黄烨看向孟获的眼神更为热切了。

　　可惜沈洁对唱歌没有兴趣，练了没多久，黄烨看出她心不在此，于是把她放了出去，单独辅导孟获。而两个妇女买菜聊天做饭，刘芹暗中帮黄烨当说客，李琴又哪会看不懂。

　　“小获已经是漫画家了，怎么还能当音乐家？”

　　李琴一边自豪自家儿子的优秀，一边不动声色的敷衍了过去。

　　午饭后，孟获有了一段休息时间，他没有看过海，于是跑出去看海。阳光不算强烈，洒在人身上是一片暖意。海风习习吹来，睡眠不足的孟获有些发困。

　　他坐在沙滩上，半眯眼睛歇息。

　　温润的阳光、清凉的海风、海鸥和海浪的声音，这是孟获难得遇到的舒适环境，他的困意越发的浓厚。

　　“喂，孟获！”

　　但是，突然之间，沈洁的声音从身边响起。

　　孟获抬头一看，困意消失了……

　　沈洁拿着一个救生圈站在沙滩上，她穿着一身青色的泳衣，上半身是蝴蝶结的褶纹抹胸，下半身是蓝色的荷边短裙，少许的布料无法遮挡她的曼妙曲线，孟获发现沈洁的身材出乎意料的好，平时的打扮很难看出来。

　　“怎么样，很好看？”

　　沈洁伸了伸手，俏丽的转了个圈。

　　“好看。”孟获称赞，果然女人只要身材好穿什么都漂亮，不过他又奇怪道：“这身打扮哪里来的？”

　　在孟获的印象里，沈洁应该没有带泳装。

　　“那边是个游客景点，有泳装出租，快来、你也去租一个！”沈洁伸手拉起孟获，鼓励道：“虽然不是夏天，但难得来一次海边，不玩个痛快就没意思了。”

　　孟获深以为然，不过可惜的是，他很快就被黄烨找回去练琴了。

　　一天的时间，孟获基本都在练琴中渡过，黄烨对他的态度很满意，晚上给了他休息，沈洁立刻把他拉出去了，两个年轻人跑向沙滩，李琴在门口望着他们的背影喊道。

　　“天这么黑，小获，你不许下海啊！”

　　“知道了！”

　　孟获远远的摇了摇手。

　　“放心吧，他不会做这种危险事。”黄烨站在李琴身边，笑道：“他平常稳重、理智，又有毅力和才华，其它年轻人根本没得比。”

　　虽然不满孟获多次不来练琴，但黄烨对孟获的评价却依然很高。

　　这个孩子的确是他见过最出色的年轻人了，黄烨相信孟获时间稀少别有原因，因为凡是练琴，孟获就会非常认真。就比方说今天，哪家的孩子来海边不野了心？

　　但孟获练琴就练琴，整整一天都专心致志，不顾外面的诱惑，这股专注和毅力是每个成功者的必要因素。

　　“夫人……”

　　想到这里，黄烨越发觉得不能错过孟获，他对李琴说道：“我希望你认真考虑让孟获进入音乐学院，以他的天赋和努力，肯定能够成为影响世界的大音乐家。”

　　他的评价比一开始更高，一时间让李琴不知道怎么拒绝。

　　海边，漆黑的暮色下，沈洁像个野男孩带着孟获玩耍，虽然没有向大海进发，但两人在海水浅的地方也玩了个痛快。

　　玩累了，他们坐在沙滩上休息。

　　这不仅是孟获的第一次看海，对沈洁来说也是一样。这位十六岁的少女，今天玩了个尽兴，仿佛把在宁海积累的压力和寂寞都发泄了出去，心里开朗很多。

　　她面朝大海，看着那无边无际的海洋、看着那无限的夜空、那点点闪耀的星辰。这份景象和家乡不同，她喜欢那被群山包围的温暖的星空，而宁海的星空实在太过广阔。

　　“呐，孟获……”

　　坐了很久，沈洁想说什么，但一个沉沉的东西落到她的肩膀——孟获的头靠在了上面。

　　这个男孩睡着了，早在白天，沈洁就发现他脸上的困倦，他一直在支撑，现在总算睡着了。

　　“为什么呢？”

　　沈洁看着孟获沉睡的脸，心里想道：“为什么他要这么努力。”

　　她觉得自己和孟获好像不在同一个世界，分明没人在身后追赶他，但孟获却总是忙忙碌碌，脚步不停的往前奔跑。他的眼睛直视前方，似乎在寻找什么东西，又像是害怕自己回头后会找不到道路……

　　海风逐渐冰冷，沈洁想要缩缩身子，她的肩膀被咯的难受，但最终还是没有移动分毫。

　　“为什么呢？”

　　沈洁低声叹息，但这一次，她不知道是在问谁。


第0091章 刁难

　　宁海，凤凰公司门口的人越聚愈多，直到中午，已经比早上增长了一倍。

　　幸运的是这些读者们虽然躁动，但素质较好，没有做出什么危险的事情，他们除了偶尔喊叫抗议，就是席地坐下和周围的同伴聊天。广场保持了良好的秩序，人群里还能看到商贩来往的身影。

　　“怎么还没报告……”

　　叶雄在大厦里左右踱步，他原本以为这些读者会随时间慢慢退去，但情况和他想的完全不同。虽然没有闹出什么危险，但是人数太多，随随便便就把麻烦弄出来了。

　　媒体记者们都在旁边兴奋的盯着，叶雄敢发誓，只要有一个读者晕倒，公司就会立刻被安上大笔罪名。

　　为了防止这种情况发生，他已经派出人员注意现场状况，甚至提供矿泉水、扇子等物品，更是命人拿起话筒安抚读者，希望他们退去。

　　一个热汗淋漓的男人走了进来：

　　“总编，读者们的躁动被我们安抚了下来，该你出场了！”

　　叶雄心里松了口气，点头道。

　　“好，辛苦了。”

　　总算差不多了，派人解释了一上午，现在轮到他出场了。

　　叶雄走出门口，那些参加过感谢会的读者立刻认出他是《周刊少年》的总编，发出了议论声。

　　“是叶总编……”

　　“总算出来了，他肯定知道何惜老师的事情。”

　　议论声传开，人群开始沸腾、激动，很多人大声询问凤凰公司和何惜的事情，以及《秒速五厘米》的结局。

　　叶雄有些吃不消，他拿起话筒喊道：“请大家冷静点，不要以讹传讹，有什么事情慢慢说，我会一个接一个的回答！”

　　其实大部分问题都已经由其它人回答过了，最后差的就是一个表示，叶雄作为《周刊少年》的总编，他重新肯定回答就能代表凤凰的立场。

　　读者的问题无外乎三个，一是凤凰和何惜的关系、二是何惜为什么没有表示、三是《秒速五厘米》的结局。

　　叶雄否定了别人怀疑的凤凰为难何惜的事情，他解释说《何惜的指导室》不是强迫的工作，这个专栏的题材的确出自何惜老师，但是漫画家同时也要向何惜老师支付报酬。

　　“我们想挖掘培养更多的畅销漫画家，这也符合何惜老师的利益。现在的《周刊少年》两部漫画杂志依靠他一个人的支撑，销量受到很大的限制。只有其它漫画家画好漫画，让更多人心甘情愿的购买，杂志销量才能持续增加！”

　　说完这个问题，叶雄开始回答何惜为什么没有表示。

　　“何惜老师凌晨已经离开宁海外出采风，他要求暂时不许打扰他，现在你们的意见他还不知道。”

　　“等何惜老师回来后，我们会让他做出回应，包括大家期待的《秒速五厘米》结局，这是何惜老师的作品，我们会建议何惜老师更改结局，但最终如何选取还得看他的选择。”

　　叶雄对广场上的读者们说话，他的态度比较温和，回答的也有理有据，经过上午安抚情绪的读者，现在逐渐可以接受了。

　　“说的也是，这些事还要看何惜老师。”

　　“何惜老师可能真去采风了，不然没理由看着我们这样都不说话。”

　　“凤凰公司应该不会说谎，我们就再等两天好了，如果何惜老师再没有反应，到时还能过来。”

　　“对，还是别闹了，大家散吧。”

　　读者开始出现消散的迹象，顺利的发展让叶雄松了口气，但就在这时，一个女人站了出来。

　　“叶总编，我还有个疑问，希望你能老实的回答。”

　　她这样开口问道。

　　叶雄顺着声音望去，心里一紧，这不是吕雪吗？她可是宁海新闻的主持人，为什么会出现在这里。

　　“有什么事，您请问。”

　　叶雄小心的问道，他不敢怠慢这个女人。虽说吕雪没权没势，但她主持了宁海新闻，嘴里说的话比很多媒体都管用，要是她不满意了，完全可以在节目里抹黑凤凰。

　　“按照叶总编的说法，何惜老师和你们公司没有疙瘩。那为什么何惜老师不通过杂志发售《秒速五厘米》，而要在网上、还是半夜发布？”

　　“没错。”

　　听到这个问题的其它读者又躁动了，说的是啊，这个问题还没问清楚呢！

　　叶雄心里捏了把汗，他并不了解这件事的详情，但好在他预料到了这个问题，早有了应付之策。

　　“何惜老师已经连载了两部漫画、前阵子还发布小说，大家都能发现这些很不容易。”叶雄解释道：“何惜老师提议过在杂志发表新漫画，但公司觉得不能让他太辛苦，所以才拒绝，希望他能休息一阵子。”

　　“但我们没想到何惜老师对漫画如此热情，又偷偷画了一篇。”

　　这个解释非常完美，几乎是两全其美，没有说凤凰公司的坏话，同时又表现出何惜对漫画的热情。

　　读者们纷纷点头。

　　“何惜老师的确很勤奋……”

　　他们深有同感，其它漫画家一周一部连载都很吃力，何惜竟然连续画了这么多，这要多强的热情和工作能力。

　　这么一想，凤凰公司的做法不仅没错，反而大善，很多人心里都钦佩起来。

　　但就在这时，又有一个人站了起来：“我也有个问题。”

　　叶雄转头看去，怎么又是一个名人。

　　黄乐山，这可是华夏著名的评论员，他和很多收钱说鬼话的专家不同，以评论客观著称，同样有很强的典论引导力。

　　“吕小姐说的问题我很感兴趣，叶总编的回答也让人信服。但如果你没有说谎，而《秒速五厘米》已经完结，我们是不是很快就能看到它的发售？”黄乐山眼中厉光，质问道：“我希望你们可以给出明确的回答，只有这样才能证明凤凰和何惜老师的关系一如既往。”

　　叶雄瞬间傻眼了，这要怎么回答？因为就在上午，徐经对他明确表示过不会出版《秒速五厘米》。

　　怎么办，这问题太刁难了……


第0092章 福气

　　“你做的对。”

　　下午，人群散去后，叶雄向徐经报告结果，徐经沉默许久，叹息一声：“不这样回答，公司就麻烦了。”

　　叶雄给黄乐山的回答是《秒速五厘米》很快就会发售，在那种场合下，他必须做出这个回答才能使读者安心的散去，即便这个回答会让徐经心里不开心。

　　但回答了就不能反悔，凤凰公司必须做出行动，徐经开始不同意孟获出版新漫画，这次却得主动请求出版，世事变化太快让他苦笑不已。

　　“你下去吧。”

　　徐经对叶雄挥了挥手，今天是周六假期，突然的闹动打乱了很多人的休息：“不会出现什么状况了，这两天你好好休息。”

　　“是……”

　　叶雄点头，然而他脸上欲言又止，脚步迟迟不动。

　　“你还有什么问题？”

　　徐经抬头问道。

　　“有一个，董事长。”叶雄低头，谨慎的问道：“这次的闹动会不会影响杂志和《名侦探柯南》单行本的销量？”

　　这个月，《名侦探柯南》和《犬夜叉》都会发售单行本，聚在公司门口的一些读者宣称不改变《秒速五厘米》的结局就不会购买，这让叶雄很是担心。

　　“你应该没看过《秒速五厘米》吧？”

　　“您怎么知道？”

　　叶雄神色惊讶，他昨晚发现孟获发布新漫画，本想今天早上起来看，但没成想凤凰公司出了意外，所以到目前为止他还没有看到那部引发骚乱的短篇漫画。

　　“如果你看了，你就不会提出这个问题。”徐经淡淡的回答：“不用担心，如果你观察那些抗议的读者的眼神，你就能发现他们不是不满意《秒速五厘米》而抗议，正好相反，他们很喜欢那部作品。”

　　“好作品不担心销量，《秒速五厘米》的收藏价值很高，这次的事件不会对销量产生影响，反而会增加……当然，最好还是让何惜老师解释一下他不是只写悲剧。”

　　徐经有些话没有说，《秒速五厘米》在网上发布会让更多人看到何惜的画技，这也有利于其它漫画销量的提升。

　　“是。”

　　叶雄还是有些不解，但他相信徐经的判断，松着气转身离开了。

　　他刚离开，徐经翻开桌上的手提电脑，上面显示的就是何惜的个人空间。

　　“众多名家推荐”、“最美漫画”、“全网销量冠军”

　　在个人空间的横幅上，空间提供商给《秒速五厘米》打上了显眼的标语，何惜的关注人数每分钟都在刷新。

　　“这个网站该笑疯了……”

　　徐经摇头道，他的眼睛看向漫画的购买人数，现在已经超过二十万人。二十万，每人10华夏币，《秒速五厘米》在不到一天的时间里创造了两百万收益，甚至超越了专业的连载网站。

　　不过主要原因是因为《秒速五厘米》已经完结，一买就能买全本，不代表其它连载漫画也能取得这么好的成绩。

　　空间提供商把《秒速五厘米》置顶在了网站首页，除了@无数名人和专家评论外，还特意开放了何惜的读者论坛，摆出一副想做网络凤凰公司的姿态。

　　这也难怪他们如此积极，《悟空传》曾让读者蜂拥而至，好几次冲垮服务器证明了何惜的吸引力，而这次《秒速五厘米》带来了实实在在的收益，换做徐经是空间提供商，他也会想办法多赚点钱。

　　徐经点击进入论坛，映入眼睛的置顶帖子是《最能打动人心的故事，论何惜的爱情观》，作者行博香。

　　行博香，这不是燕京大学的女校长吗？徐经大吃一惊，为什么燕京大学的女校长也会看漫画。

　　“我第一次听说何惜是一个月前，那时登录网站显示错误，询问原因，网站回复说是因为何惜发表《悟空传》，人流冲击让服务器不稳定。我从未听说过何惜这人，当时就认定他是炒作家，对他没有好感，也没去看小说。”

　　“直到前几天我在宁海参加一个学术交流会，发现无论哪都能看到何惜的广告，拿起报纸也能看到硕大的标题在讨论他。我清楚的记得一个报道，上面一边称赞何惜，一边又对他的弱点大肆批判，矛盾尖锐让人惊讶。”

　　“我想大家都能猜出来，那个所谓的弱点正是爱情的描写。那几天交流期，我看到很多相似的报纸，但这些报纸除了爱情，仿佛找不到其它批判何惜的地方。于是今天早上，我听说何惜发布爱情漫画的时候，忍不住好奇看了一下。”

　　“结果，我承认，何惜让所有人无言以对……”

　　“他的实力不需要炒作，而他的爱情描写的细腻和真实，不比浙杭电影节荧屏上的故事逊色半分。这是我看过最浪漫、最动人、最令人遗憾、也是最让人印象深刻的爱情故事。”

　　“如今，年轻的小说家们爱用混乱的人物、错综复杂的剧情讲诉爱情，甚至那位所谓的言情公主，她笔下的故事，我看完只有一个感觉——累。”

　　“很累、很复杂，这是现今爱情故事的现状，《秒速五厘米》的出现却让我在沙漠中看到了绿洲。这篇漫画的故事很简单，总共就由三部分组成，没有爱恨纠缠的家族斗争、出场人物不多，它就像一条流淌着淡淡悲伤的溪水，里面的细腻的环境和情感，让我这个年过五旬的女人也能回味青春的苦涩和浪漫。”

　　“爱情是什么，爱情不是斗争，它本就是单纯的东西。这点《秒速五厘米》做的很好，我喜欢这部漫画，以后会继续支持何惜，以一个读者的身份。”

　　……

　　看完这个评论，徐经苦笑了。

　　“一部爱情漫画而已……”

　　一部爱情漫画竟然能把燕京大学的女校长俘虏，他得认输，心服口服。或许想着去阻挡意气风发的年轻人就是个错误，他挡不住孟获的脚步，还不如敞开心胸迎接。

　　孟获如此优秀，想必在事业上也不会比别人差。

　　如果是这样，徐经把凤凰交给孟获也是一种福气，至少他半生的成果不会浪费……


第0093章 新学习

　　海边。

　　玩了一天的沈洁似乎玩腻了，周日上午和孟获一起接受黄烨的指导。

　　两人一个练琴一个唱歌，配合出乎意料的好，而黄烨看向沈洁的眼神也逐渐发生了转变，他发现这个少女在唱歌方面的才华丝毫不逊于孟获在钢琴上的才华。

　　“怎么会这样？”

　　沈洁和孟获都是青城县人，那到底是什么神奇的地方。出现一个天才还能理解，但同时出现两个，这让黄烨无法置信。

　　孟获也觉得奇怪，可惜对于两人的疑问，沈洁非常简短的回答：“我爷爷是武技大师，我小时候跟他学过武、包括口技的技巧，所以比常人厉害点。”

　　黄烨似乎接受了这个说法，孟获不相信，但没继续问下去。沈洁和他一样对音乐没有兴致，这让黄烨很是不满，其它人做梦都想当明星，这两个孩子怎么就这么奇怪！

　　黄烨极力劝说，最后还是没有什么结果，就连李琴也不同意给他一个明确的答复。于是到了下午，一行人准备返回宁海的时候，孟获被安排在了副座，准备开车的黄烨还是脸色很不好。

　　“我以后不去练琴了……”

　　看他这个样子，孟获觉得反正迟早都要说，不如趁今天把话说完。

　　“什么！？”

　　尽管生了半天的气，但听到这个消息，黄烨还是涌出一股愤怒，他手刹一拉，转头瞪向孟获：“为什么？如果你不能想通去当音乐家，那就当我没说行不行？过两年你自己再决定！”

　　他相信再过两年，孟获能明白自己的苦心。

　　但孟获还是摇头拒绝了：“不是这个原因，我练琴的目标已经达到了，继续练下去没有多少意义。”

　　他已经学会了作曲，而且钢琴的技巧都学会了，剩下的在家可以练习，完全没有必要去宁海一中浪费时间。但黄烨不这么想，他的脸变得铁青，孟获看着他，继续说道。

　　“老师，我不能成为一个音乐家，但我不会离开音乐的道路。”

　　车内安静了，后面的女人把惊讶的目光望向孟获，黄烨结巴起来：“你、你这是什么意思？”

　　“我学钢琴是因为想学作曲，嗯……我想当一个作曲家。”

　　为了尽可能的不刺激黄烨，孟获说出了作曲家这个词，其实他也没说谎，他会拿出很多歌曲，就算自己不提，以后别人也会在他的身上添上作曲家的头衔。

　　但他不知道作曲家算不算音乐家。

　　不过这句话听在黄烨耳里，让他有了一种海阔天空的感觉。

　　“哈哈，什么啊，你这小子！”

　　他伸手拍了拍孟获的肩膀，大笑道：“原来你抱着这样的打算，作曲家也是音乐家啊！你早说不就好了，让我担心那么久！”

　　作曲家当然是音乐家的一种，他又不是一定要让孟获当弹钢琴的音乐家。

　　“行、行，你的钢琴练得很好，我也没办法再教你什么……你可以朝作曲家努力。”黄烨的态度发生逆转，他听了孟获的歌，完全不像初学者写的，作曲这条路同样适合他。

　　但是要让黄烨这样相信孟获却不太可能，谁知道这孩子是不是随便乱说的？

　　黄烨要求孟获保证两年内，每两个月去一次学校，展示他的琴艺和作的曲子，这些曲子可以是未完成的作品，但至少要证明孟获没有放下音乐。孟获点头答应，黄烨又记下他家的电话，以便时常和李琴询问状况。

　　这样弄下来，黄烨和孟获都对结果很满意，一行人返回宁海。

　　“这两天徐丫头打了几次电话过来，说是有急事，但什么急事她又不肯说，所以我一直没理她。”

　　回去的路上，黄烨心情好了，也就把爱丽丝的电话说了出来。

　　“爱丽丝？你把电话借我一下。”

　　孟获微微皱眉，他没带充电器，现在手机依然没电，只好借黄烨的手机拨给了爱丽丝。离开了两天，孟获也有点担心会不会出什么意外了。

　　电话接通后，爱丽丝的声音很是急切，她没说具体的事情，只是问孟获在哪里。

　　“我还在高速公路，晚上就回家。”孟获把地址告诉爱丽丝，而爱丽丝继续询问出口，得到答案匆匆说了一声“我来接你”，然后就挂断了电话。

　　孟获把手机还给黄烨，道歉道：“有点急事，我和我妈在高速出口下车，不和你们一起吃饭了。”

　　“好。”黄烨笑道：“你们有事就先走，我会把沈洁送回学校。”

　　下高速后，爱丽丝果然在出口等着了，孟获和李琴转车，坐上了红色的保时捷。

　　保时捷开走后，黄烨再次发动轿车，他看了看后视镜，能看到沈洁微微嘟起的嘴巴，好像有些不开心。

　　“沈丫头，你是在嫌我的车不够好？”黄烨戏虐道：“要是不喜欢，你就叫那小子把你带走吧。”

　　“……”

　　沈洁没有回答，她像没有听到一样把头转向外面，这个反应让黄烨摇头苦笑，转而专心开车。

　　另一边，爱丽丝带着孟获母子一路狂飙，也不解释，就来到了上次那家很有水乡气息的餐厅。

　　孟获立刻知道了答案，这是徐经在找他。

　　“《秒速五厘米》惹出麻烦了？”

　　他忍不住怀疑，心里增加了一份忧虑，徐经这次找他是为了什么事。

　　“请进……”

　　穿旗袍的女服务员拉开门，恭敬的请孟获三人进去。

　　还是上次那个包间，徐经正在泡茶，他前面是一桌还冒着热气的饭菜，边上已经摆好了足够的餐具，想必徐经是在特意等他们。

　　李琴和孟获走过去问好。

　　“来了，坐吧。”

　　徐经让三人坐下，又吩咐服务员把他沏好的茶分配下去，然后才转头看向孟获。

　　他的眼神有点复杂，神色变换了数次，化作一声叹息。

　　“何……不、孟获，明天开始，你可以来公司跟我学习管理经验。”

　　孟获傻眼了，这徐经是在玩哪样？

　　而且他刚从学琴生涯解脱，转身又得学管理。

　　真是天生的劳苦命……


第0094章 天辉

　　这个晚上，徐经的示好当然是为了让孟获答应出版。

　　他平静的讲诉了这两天发生的骚动，徐经必须降低姿态。因为优先条款，《秒速五厘米》的出版迟早都要交给凤凰，但什么时候交却是孟获的个人自由。

　　孟获点头答应了，他在心里感叹变化太快，原本还担心徐经逼迫《秒速五厘米》从网上下架，没想到读者们的闹腾让徐经的态度变了，甚至主动要求出版。

　　回家后，孟获打开电脑，想着如何平息事态。

　　他看了看个人空间的评论，读者们遍地哀嚎，显得很是热闹，漫画销售量超过四十万，这个数字比他的预料还高，足够满足何茜的治病要求。

　　孟获松了口气，只要等何茜放假，想办法把她约到医院，上辈子欠下的恩情就能还清了。孟获心里高兴，他登陆账号，登陆成功的时候，网页上弹出密密麻麻的通知，都是评论和回复，甚至私信都有五万条，已经达到信箱上限。

　　他关闭通知，没有去看私信，不看也知道里面写了什么。

　　上次《悟空传》发表，私信同样爆仓。里面有很多读者的书评称赞、也有女读者的自拍照片，还有就是出版商和电影公司的版权改编请求。

　　这次《秒速五厘米》无外乎也是这些东西，孟获懒得看，他想要平息一下读者的躁动，想了想，噼里啪啦的打起了字。

　　“大家好，我是何惜。”

　　“很抱歉这两天不在，我看了大家的意见，《秒速五厘米》引发这么大的骚动让我感到意外，在此，我对这件事做出以下声明。”

　　“其一：我和凤凰公司没有隔膜，他们没有为难我，《秒速五厘米》会在本月推出漫画版本。其二：关于《秒速五厘米》的结局，我不想改变这个发表的结局，我很满意它，我相信同样有部分读者喜欢。”

　　“但我也不喜欢悲剧，《名侦探柯南》和《犬夜叉》不会是悲剧的结尾，漫画版的《秒速五厘米》的结局会和网上不同，大家想看新结局欢迎购买漫画。”

　　说到这里，孟获觉得可以了，他点击发布，很快就有了回复。

　　“何惜大大的沙发！”

　　“沙发！”

　　“一楼打字好快！”

　　前面几条没有意义，看完声明的读者们反应较慢，纷纷激动起来。

　　“漫画版有新结局，何惜老师万岁！”

　　“看到《名侦探柯南》和《犬夜叉》不会是悲剧结尾，我就彻底安心了，这两天可被吓得不轻……”

　　“哈哈，我早就说是谣言了，恭喜何惜老师发售四部作品！？我记得好像没人在一个月内发售四部不同的作品，这是不是破纪录了？”

　　“绝对破纪录了，至少十年的记录！”

　　“我闻到了一股不好的味道，这难道是炒作？何惜老师故意发布悲剧，然后用新结局推销漫画？可恶啊，我上当了！”

　　“楼上阴谋论患者，我相信何惜老师，我愿意买漫画。”

　　“何惜老师，求包养，小妹今年二十，会暖床会做饭，相片私信已发！”

　　回复以滚雪球般的方式越来越多，孟获翻了几页，发现这些读者都很兴奋，他满意的点了点头，正准备关闭电脑，却又发现了一个奇怪的回复。

　　“何惜老师，《秒速五厘米》的漫画决定十二月发售。天辉动画工作室的动画什么时候推出啊？你是不是会参与到《秒速五厘米》的动画制作上面去？”

　　这个读者的话让孟获有点惊讶，天辉动画工作室，这是什么意思，他还没有把动画版权卖出去啊！

　　但下面的读者没有人质疑，反而迎合起来。

　　“楼上+1，我也想知道。”

　　“听说何惜老师的《名侦探柯南》和《犬夜叉》的动画改编权也交给了天辉动画工作室，这是不是真的？”

　　这种状况让孟获心里一突，怎么说的和真的一样。

　　孟获在网上搜索起了天辉动画工作室，搜索的结果显示这个工作室名不见经传，却是家正规的动画制作公司。而且它的官网首页，有个巨大的标题。

　　“热烈庆祝《秒速五厘米》动画化决定！”

　　孟获微微皱眉，华夏版权如此严格，没想到还有人敢明目张胆的说谎，而且动画化的消息不是要由他来宣布吗？

　　《秒速五厘米》的版权还在孟获的手上，就算他交出去，别人想改编动画还得说一声。吃饭的时候徐经没有提起这件事，凤凰公司也应该不知情，天辉动画工作室是何方神圣？

　　正当孟获这么想的时候，正在充电的手机响了，是一个陌生的号码。

　　“喂？”

　　孟获接通，里面传出年轻男子的声音。

　　“你是何惜老师对吧？我是天辉动画工作室的李天辉，我们很看好你的《秒速五厘米》，准备把它拍成动画电影，一口价50万买断，明天你可以过来签合同！”

　　“地址是……”

　　男子的声音带有一股傲气，但这不重要。

　　“不好意思，你打错电话了。”

　　孟获挂断手机，神色微沉，他的身份泄露了？

　　刚才那个男子的语气非常肯定，孟获怀疑他有凤凰公司的内部渠道，不然不可能这么肯定……

　　手机又响了起来。

　　“何惜老师，你对价格不满意？那一口价80万，这是我们最大的让步了！”

　　“我都说你打错了，我不是何惜老师。”

　　孟获再次挂断电话，顺手把号码拉进黑名单。一口价80万买断动画改编，这是哪门子的玩笑，打发叫花子？他在网上赚的都不止这么点钱。

　　想了想，孟获打通了今晚拿到的徐经的电话。

　　“李天辉是谁？”

　　他直白的问道，如此肯定自己的身份，而且态度狂妄、想用低廉的价格拿到《秒速五厘米》的版权，这让孟获对男子的身份更加确定，他和凤凰公司脱不了关系。

　　“李天辉？”徐经似乎很惊讶：“你怎么知道他。”

　　这位老人的声音突然沉了下去。

　　“他找你麻烦了？”

　　“是。”


第0095章 李天辉

　　“怎么，今天不用画画？”

　　早上，李琴惊讶的问道。

　　“上午有事，下午再画。”

　　孟获把牛奶喝完，拿纸巾擦了擦嘴：“我先出去了，中午不回家的话会打电话给你。”

　　“哦，好。”

　　李琴点头目送孟获离开。

　　走出大厦，孟获看到一辆黑色的汗血轿车停在路边，汗血是华夏乃至世界顶级的轿车品牌，名字源自华夏古代的汗血宝马。

　　身穿正装的司机站在车边，为孟获打开车门：“少爷，请……”

　　孟获低身走进车内，里面还有一个人。

　　“这个待遇怎么样？”

　　车内非常宽敞，摆放了两排坐席，爱丽丝坐在一侧，对孟获露出笑脸。

　　孟获一屁股在她对面坐下。

　　“还好，你爸真舍得花钱。”他说道，凤凰公司不算有钱，据他所知，很多上市公司都不会买这辆汗血：“你以前都是享受这种待遇吗，真不愧是千金小姐。”

　　徐经给继承人提供这么好的待遇，女儿又怎么会差？孟获发现他对爱丽丝很不了解，明明有个如此牛逼的父亲，平时出门她怎么还要自己驾车。

　　“我没享受过这样的待遇。”

　　但是爱丽丝却摇了摇头：“我受不了束缚，小时候家里穷，也习惯自己动手了。”

　　“这个待遇除了你……”她顿了顿，说道：“只有一个人享受过。”

　　“李天辉？”

　　孟获翘了翘眉，徐经没有告诉他李天辉的身份，而让他今天去见见，所以爱丽丝的话让他不由自主的联想到了他身上。

　　“没错，他是爸爸以前的接班人。”

　　爱丽丝点头，她的视线看向车窗外面，轿车已经平稳的起步，路边的景象往后闪过：“李天辉曾经是我的未婚夫。”

　　孟获有些混乱：“能具体说说吗？”

　　又是继承人又是未婚夫，李天辉这么厉害，他之前怎么没有听过。

　　爱丽丝把视线从外面收回，沉吟道：“这个故事说起来有点长，我跟你从头说，我爸和我没有血缘关系……”

　　她告诉过孟获徐经不是她的亲生父亲，当年怀孕的爱丽丝母亲走投无路，邂逅了郁郁不得志的徐经，然后结了婚。

　　那是二十多年前的事情了，当时的徐经用一个词形容非常合适：大龄穷屌丝，为了养活家庭，他辞去收入微薄的工作，自己创业。

　　“他是一个很拼的人，开始一无所有，什么都去做，直到我小学毕业，我爸才让我和我妈吃饱饭。”爱丽丝回忆过去，笑道：“而在那时，我们得到了一个叫李宏的人相助，他是李天辉的父亲。”

　　李宏是一个事业有成的企业家，他看中徐经的潜力，经常在各方面帮助徐经，徐经发展壮大，建立了自己的公司。而李宏却因为一些事故没落了，徐经没有儿子，为了报恩，他就把李天辉当成了继承人，甚至还让爱丽丝和他订了婚约。

　　“但你现在的丈夫不是他吧？”

　　孟获好奇的问道，他看爱丽丝不像是在说自家人的事情。

　　“丈夫……”爱丽丝微微一愣，接着笑着点头：“当然不是，我爸辛辛苦苦培养他几年后，突然觉得这个人不能信任，于是让他走了。”

　　“不过凤凰公司有百分之十的股份属于他，他是公司的第二大股东。”

　　孟获明白了，李天辉原来是公司的股东，难怪会知道他的身份。

　　但这就有点难办了……

　　“别担心，其它股东其实不知道何惜的真正名字。”爱丽丝看出孟获的担忧，又笑道：“他看出了是你，但不能百分百的肯定，我爸早有准备，一定会帮你解决这个问题。”

　　“希望吧。”

　　孟获点头，心里还是有些怀疑。

　　汗血停在凤凰大厦门口，爱丽丝熟练的看了看周围没有记者，于是带孟获走了进去。

　　“他给你打电话的时候是不是态度恶劣？”

　　“有点。”

　　“那你可能要吃惊了。”

　　爱丽丝笑了笑，来到徐经的办公室前，相较往常，门外多了三个黑衣保镖。

　　“徐小姐，好久不见。”

　　一个脸上带疤的中年保镖向爱丽丝问候。

　　“好久不见，南宫先生。”爱丽丝回礼：“我爸上班了吗？”

　　“徐董和少爷已经等了很久。”保镖冷冷的瞥了一眼孟获，随后拉开门：“小姐请进。”

　　“好的。”

　　爱丽丝迈步向前，孟获跟在她背后，经过中年保镖的时候，觉得他的眼神异常冰冷。

　　“……”

　　孟获淡淡的看了他一眼，在冰冷的注视下走进办公室。

　　办公室有两个人，徐经正在做他最爱的事情——泡茶，而有个年约二十六七岁的青年应该就是李天辉了。

　　看到青年的第一眼，孟获如同爱丽丝说的一样感到吃惊。这是一个俊秀的青年，戴着金丝眼镜。脸上的笑容优雅柔和，他安静的站在徐经身后，浑身散发出一种彬彬有礼的书生气质。

　　“这是李天辉？”

　　孟获有点不相信自己的眼睛，电话里那个带着狂傲的声音，难道是他的误会？

　　“义父，倩儿到了……”

　　青年发现两人，出言提醒徐经，他没有看孟获，而把目光望向爱丽丝，微微笑道：“倩儿，好久不见。”

　　李天辉的嗓音和电话里一模一样，但是语气天差地别，他说话沉稳而冷静，让人心生好感。

　　“这个人……”孟获微微皱眉，李天辉的沉稳表现很不简单。

　　“你们来了。”

　　徐经抬头看向两人，说道：“那就坐下。”

　　孟获和爱丽丝坐下，李天辉从徐经身后离开，坐在爱丽丝身边。

　　“听说倩儿来公司上班了？义父……”他看着徐经，笑道：“我这几年都很努力，天辉动画工作室的前景也很好，你什么时候让我也回来？”

　　徐经神色不变：“天辉啊，你别急，我先给你介绍一下这孩子。”

　　“不用介绍了，我知道，是何惜老师对吧？”李天辉看向孟获，眼中闪过一道寒光：“我正奇怪呢，为什么他会在这里？”

　　“不，他不是何惜老师……”

　　徐经摇了摇头，沉稳的说道：“他叫孟获，我的接班人。”


第0096章 大敌

　　李天辉的笑容消失了。

　　“义父，你在开玩笑吗？”他脸色微沉，问道：“你竟然让一个漫画家继承公司？”

　　“他不是漫画家。”

　　徐经停止手上的动作，淡淡的回答：“他和你当初的身份一样，身为公司股东的孩子，同样有资格继承公司。”

　　他不经意间就把李琴扯了进来，这让李天辉微微一愣。

　　“股东……”

　　他知道前阵子有个外人买了股份，而且还是个女人。李天辉双眉拧成疙瘩，思考片刻后，他转头向孟获质问：“你不是何惜？”

　　“不是。”

　　孟获冷静的配合徐经。

　　“……”

　　李天辉的脸庞开始被一层冰霜覆盖，眼里燃起怒火，他冷笑出声：“原来如此，义父……你是彻底不想给我机会了，这就是最终的决定吗？”

　　“对。”

　　“……”

　　李天辉没想到徐经的回答如此果断，他吸了口气，心里像有一万头草泥马跑过，只能勉强保持了冷静：“既然这样，那么义父，你把何惜的身份告诉我吧？”

　　徐经冷漠的看着他。

　　“你想做什么？”

　　“他的动画版权没有卖出去。”李天辉露出一个扭曲的笑容：“我好歹也是凤凰的股东，卖给别人不如卖给自己，我要找何惜购买动画权。”

　　“我拒绝。”

　　“义父！你是不是忘记了我父亲的恩情？”

　　李天辉站了起来，脸若冰霜，加重语气道：“你答应过他照顾我，我的公司遇到了瓶颈，需要一部畅销动画打开局面，难道连这个条件都不能答应？”

　　“……”

　　徐经有些无言以对，他摇头道：“天辉啊，何惜是公司的台柱，你做事的方法太激进，我不能让你行动。如果你很缺动画，那不如这样，我高价收回你的股份，让你有充足的钱去买其它动画怎么样？”

　　“……”

　　李天辉没有回话。

　　孟获一直在暗中注视他，不知道是不是幻觉，他好像看到了李天辉眼中有道光芒一闪而过。

　　“义父，你要把我赶出公司吗？”

　　“不，我是在请你离开。你的百分之十股份，我出六千万怎么样？”徐经说道，六千万，这笔钱超过了股份的价值，完全对得住李天辉。

　　“义父既然如此绝情，那好，但我还有条件。”李天辉瞥向孟获，冷笑道：“公司那辆汗血是你特意为我买的，我一直很喜欢它，你把它还给我吧。”

　　徐经看向孟获，孟获耸了耸肩：“我对车没兴趣。”

　　“好。”徐经同意了。

　　他拍了拍手，让律师们拟好合同，收回了李天辉的股份。

　　整个过程没有出现意外，李天辉寒着脸签了字，但他拿起支票离开的时候，那个中年保镖却走到了孟获的身边。

　　“年轻人，刚才你的眼神很不错。”

　　他伸出手，孟获想了想，这个人说的应该是进门时候的事。

　　两人握手，然而在接触的一瞬间，保镖的手突然涌出一股劲力，孟获手上一疼，连忙收了回来。

　　“你想干什么！”

　　他看了看手，还好没有受伤。

　　“南宫，回去了！”

　　“是，少爷。”

　　听到李天辉的叫声，保镖对孟获冷笑，转身离开了。

　　孟获揉了揉手，心里有些不舒服。

　　他们走后，徐经明显松了口气，说道：“这个结果你满意吗？何惜老师。”

　　“还可以。”

　　孟获点头，李天辉离开凤凰，这在他眼里是件好事：“但我总觉得哪里不对劲。”

　　李天辉明明对动画和股份抱有兴趣，但他放弃的太干脆了，孟获觉得这点很奇怪。

　　徐经皱眉深思，过了好几分钟，他摇了摇头：“或许你猜对了。”

　　“嗯？”

　　孟获怀着疑惑看向徐经，但后者没有继续说下去。其实徐经开始怀疑，李天辉是不是一开始就是为了钱而来。

　　但如果是这样，那么李天辉就很可怕了。他可能一直在作秀，早已确定了孟获的身份，昨天打电话说《秒速五厘米》的动画，就是预料到了孟获会跟徐经抱怨。

　　徐经为了保护孟获，最好的办法就是让李天辉离开凤凰公司，而且肯定会出很多钱。

　　但这只是怀疑，徐经不知道他想的对不对，但他还是要提醒一句：

　　“孟获，你以后要多注意天辉，他可能是你的大敌。”

　　汗血车上，李天辉翘着二郎腿坐着，脸上带笑。

　　“少爷，恭喜，拿到这笔钱，这下公司最关键的资金也到手了。”

　　“嗯。”

　　李天辉得意的点头，但心里有块疙瘩总是去除不了。虽然一切都按计划成功，但被别人夺走原本属于他的公司，想想就让他不快。

　　“少爷不要在意，凤凰公司把重心放在一个漫画家身上，已经进入了病态。”中年保镖看出李天辉心底的疙瘩，安抚道：“这样的公司太危险了，随时可能倒闭，还不如趁早离开。”

　　“你说得对。”李天辉想想也是，心里好受不少，随后嗤笑道：“义父早就放弃我了，留着股份没有意义，把钱拿来制作动画的收益反而更好。”

　　“不过我真没料到义父会有这么大的魄力，为了防止何惜跳槽，竟然把凤凰的未来交给他，你说这是愚蠢还是顽固？”

　　“愚蠢。”保镖毫不犹豫，说道：“区区一个漫画家，他迟早会把凤凰带进死亡，舍弃少爷必定会让他们后悔。”

　　“不过……少爷，那孩子真的是何惜？”

　　“是他。”李天辉点头，眼中寒光闪烁：“义父想骗我，哪有这么容易！”

　　“南宫先生，我叫你做的事情都做了吗？”

　　“做好了，我用军队学来的巧劲伤了他的手，暂时不会被发现。但明天开始，那个年轻人的右手就会发酸疼痛，持续十天以上，如果他是何惜，那《周刊少年》和《周刊少女》就得停更了。”

　　保镖回答。

　　“做的好！”李天辉点了点头，很是满意：“不愧是退役的特种兵教官，那傻小子被暗算了都不知道。”

　　他眯了眯眼，又道：“可惜这次没把《秒速五厘米》拿到手，以后还得想办法。”

　　“等我先把花月工作室击垮，宁海的第一动画制造商就是我了。”

　　李天辉看了看支票，摇头笑道：“义父啊义父……很快，你会求着让我制作动画。”


第0097章 帮忙

　　下午，回家后的孟获和往常一样画着漫画，时不时拿起右手看一下。

　　“何惜老师，你的手怎么了？”

　　番茄奇怪的问道。

　　“没什么，就是感觉有点不太对。”

　　孟获晃着手回答，他感觉手掌好像有些酸，孟获对身体精细的掌握比常人要高出不少，只要有一丝不对劲的地方都能察觉。

　　他回忆着那个保镖的冷笑，心里越想越不对。

　　“你先写着，我出去打个电话。”

　　他抬头看了看时间，正好是高中课间休息，于是打电话给沈洁，询问有没有人可以通过握手伤害他人。

　　“当然有啊，拉伤和影响皮肤下的肌肉，武术做到这点不会很难。”沈洁在电话里回答：“就像剧烈运动后，普通人的身体第二天就会酸软疼痛，我用瞬间的爆发能做到相似的效果，而且不被对方察觉！”

　　她的声音有些自傲。

　　孟获咋舌：“这么神奇！”

　　“还好啦，其实不是很神奇，现在警察和黑社会都带枪了，武术家没有用武之地。”沈洁谦虚两句，好奇的问道：“你怎么说起这个，难道有人暗算你？”

　　“我不知道是不是暗算。”

　　孟获把情况告诉沈洁，他还没有感觉到疼痛，只是怀疑而已。

　　“你绝对被暗算了！”

　　然而听了孟获的解释，沈洁发出断言：“从手法来看，可能是退伍军人，如果对方是保镖，那就八九不离十了，很多军人退伍后当保镖！”

　　孟获微微苦笑。

　　“你还真猜对了。”

　　他心里起了疙瘩，李天辉竟然敢暗算他：“这么说，我的手明天开始会变疼？”

　　“多半会。”沈洁声音沉了下去：“看对方的实力，可能会持续在3到20天，不过还好你发现的早！”

　　她啧啧称奇：“一般人根本不会发现，你竟然能察觉异常，怪不得钢琴学得这么好，你的手部感官能力很强。”

　　“不过别担心，它要一定时间发酵。你去找点红花油或者活络油什么，把它敷在手上，最多明天酸一下，不会出现其它问题。如果等发作再敷药，那时就晚了。”

　　“这么简单？”

　　孟获松了口气，他原本还以为要去医院。

　　“就这么简单，对了，暗算你的人是谁？”

　　“不认识。”孟获冷哼道：“不过爱丽丝认识，以后我会找他算账。”

　　“以后吗？”沈洁的声音显得有些奇怪：“你可真有耐性……把电话给阿姨吧，我想和她说说话。”

　　“嗯。”

　　孟获没有太在意，他把手机交给李琴，然后找了药水敷上，继续工作了起来。

　　此时的凤凰公司，爱丽丝和出版社负责人发生了激烈的争吵。

　　“连载的《名侦探柯南》和《犬夜叉》首印都这么高，完结的《秒速五厘米》更加应该加大首印数量！”

　　“不行，情况不同。《秒速五厘米》已经在网上发布了，而且读者们对结局分歧太大，首印必须保守。”

　　“何惜老师会改结局，你放心就对了！”

　　十二月要发售何惜的三部漫画，但至今还有很多细节没有敲定，争吵了半天，谈判没有很大进展。

　　手机铃声打断了们的争吵。

　　“稍等。”

　　爱丽丝拿起手机一看，竟然是陌生的号码。但她还是接受了通话，正好趁这个机会冷静一下。

　　“你好。”

　　“喂、喂，你是爱丽丝姐姐吗？”

　　声音有点耳熟，爱丽丝想了想：“你是……沈洁吗？你怎么会有我的电话。”

　　“我从阿姨那里拿来的，姐姐，我想问你一件事。”

　　“什么。”沈洁翻着桌上的文件，随口说道：“你问吧！”

　　“今天孟获和别人握手，你看到了吧？能把那个保镖的资料告诉我吗？”

　　“你问这个干嘛？”爱丽丝微微皱眉：“还有你怎么知道这件事。”

　　“……”

　　对面的沈洁停顿两秒，说道：“我在和孟获玩猜谜游戏，他让我猜的，你就告诉我吧，给我开个后门！”

　　猜谜游戏，爱丽丝心里奇怪，孟获原来也会玩这种幼稚的游戏？

　　“行，我告诉你。”

　　但爱丽丝没有怀疑，她满心思都在漫画出版上，没时间和沈洁详聊。而且她和那个保镖也很熟悉，知道不少关于他的信息。

　　这天傍晚，宁海一中，沈洁走到了围墙边。

　　“我说洁儿，你真的要去啊！”

　　“别去了，好危险。”

　　两个室友一路劝说，沈洁不耐烦了，叉起腰问道：“你们什么意思，孟获平时对我们这么好，他被欺负了，我们怎么可以坐视不管！”

　　室友们犹豫起来，她们听说孟获被人打伤也很担心。

　　“但是洁儿，你说对方是保镖，万一打不过怎么办。”

　　“而且这件事被孟获知道肯定会生气的，你上次就是这么冲动才让他生气。”

　　沈洁不为所动。

　　“怕什么，大不了我不和他单挑，直接暗算。”她挑起眉头，自信的说道：“我打不赢会跑的，你们别瞎操心，快点给我凑点车费，我早去早回。”

　　两个少女面面相觑，叹息一声，还是从身上掏出零钱交给了沈洁。

　　“我们会和你保持联系的，万一有什么意外，我们马上就报警！”

　　她们紧张的说道。

　　“放心，别以为我很冲动，我才不会做没把握的事。”沈洁收下零钱，笑道：“你们等我的好消息吧！”

　　她告别一声，轻盈的翻墙出去了。

　　“你有孟获的电话吗？”

　　沈洁走后，两个室友谈了起来。

　　“虽然洁儿很厉害，但我总觉得不放心，电视剧里每次这种场面，女主角肯定会倒霉。”

　　“对，我们得盯着，有什么意外也通知孟获一下。”

　　晚上，两个室友心惊胆跳的等待。

　　她们轮流发信息给沈洁以确保她安然无事，到了十一点多，沈洁的电话打了过来。

　　“我说你们烦不烦啊，一个晚上六七百条信息，动不动就说要报警！我回的手都软了，手机要没钱了！”

　　接电话的室友一愣。

　　“手机没钱？你等等，我们马上去买卡给你冲，你千万别停机！”

　　这情况不太妙，沈洁停机就没办法联系了。

　　“不用了。”

　　但出乎意料的是，沈洁开口拒绝了：“我在公交车上，等下就到学校。”

　　“啊……”

　　室友愣了愣：“你见到那个保镖了？”

　　“那当然，他被我扔进臭水沟过夜了。”沈洁淡淡的说道：“下手好像有点重，他可能要躺上十天半个月。”


第0098章 红领巾少女

　　李天辉出生豪门家庭，即便家境没落，但依旧非常讲究排场，出门在外总是带着几个保镖。

　　在过去，他家的保镖就像仆人一样住在一起，但现在的保镖们更像是合同工，每天早上过来报道。

　　这天，李天辉吃完早餐，时间已经八点，但人还是没有到齐，他有些不满。

　　“少爷，找到南宫队长了，他昨晚被人扔进了臭水沟，现在躺在医院不能动了！”

　　知情的保镖向他报告。

　　“被人扔进臭水沟？”

　　李天辉满脸震惊，那可是他最厉害的保镖，怎么会被人扔进臭水沟。

　　“走，我们去看看。”

　　他坐上院子里的汗血，冷着一张脸出门了。

　　这里是一处高端别墅区，居住的人非富即贵，才刚出去，一辆同款的汗血轿车与他并肩而行。

　　“李少……”

　　车窗打开后，里面露出了一个女人惊讶的脸蛋：“好几年没有见到你这辆车，你回凤凰公司了？”

　　“没有。”

　　李天辉翘了翘眉，看着这个女人道：“我把这辆车买来了。”

　　“买来了？”

　　女人吃惊，这辆车最低也要一千万啊！

　　“李少，听说最近你的公司发展的很不错。”她转了转眼珠，笑道：“下个月我过生日，李少能来吗？”

　　“乐意之至。”

　　李天辉点头，心里有些得意了。

　　这个女人和他是从小的朋友，自从李家没落，特别是李天辉从凤凰公司离开后，她和其它人就没有理会过他。不过现在李天辉逐渐发达了，他们又得重新对他刮目相看。

　　“我要一鸣惊人！”

　　心里这么想着，李天辉来到医院，找到了病房，刚进去，他以为自己走错了。

　　“少爷……”

　　嘶哑的声音从一个木乃伊般的人形传出，那是李天辉熟悉的保镖的声音，昨天还是一个威武霸气的中年大汉，现在却在医院被绷带包成了粽子。

　　“你怎么搞成这样？”

　　李天辉走前两步，一股臭味传了出来，他捏了捏鼻子：“这是什么味道。”

　　“……臭水沟的味道。”

　　保镖耻辱的回答，从绷带里面能看到一双充血的眼睛：“那女孩好狠，把我打的不能动弹后还不肯放过我，又把我扔进了臭水沟！”

　　十二月的水沟有多冷，南宫如今深有体会，泡了一个晚上，要不是身体底子好，现在的他或许就在阎王殿了。

　　“女孩？你是说女人吧！”

　　让其它人搬来凳子，李天辉坐下，皱眉问道：“是什么女人这么强，昨晚发生了什么？”

　　他的这个保镖不能说是华夏顶尖高手，但至少也算一流，随随便便就能空手对付十几个女人，怎么会阴沟里翻船了。

　　“不是女人，就是女孩……”南宫想起昨晚的事情就忍不住打起哆嗦，浑身上下撕裂般疼痛：“昨天我回家，路上遇到一个年轻的女孩，十五六岁的样子，是个练家子，拳头飞快，力度惊人。”

　　“我打不过她。”

　　他咬了咬牙，到现在南宫还是想不通，为什么会有女孩这么变态。

　　“看清样子了没有？”

　　李天辉继续问道。

　　“没有，那女孩在脸上蒙了一条红领巾，我那时还以为她精神不正常，结果近身后，她二话不说，抡起拳头就往我身上打啊。”

　　“红领巾……”

　　“对，那条红领巾很新，我看可能是在路边刚买的！”

　　李天辉的脸色有些微妙了，十五六岁的女孩，蒙着红领巾……

　　“骗鬼呢，那就是小学生吧？”

　　一个保镖突然嘀咕道，其它保镖噗的笑了起来。

　　“别笑。”

　　李天辉转头瞪了瞪他们，心里很是失望。

　　这南宫是傻了还是疯了，这么荒谬的东西都说得出来，十五六岁、蒙着红领巾、能打败特种兵教官的少女，说出去谁会相信？

　　不过如果他没傻没疯，那可就惊人了。李天辉从脑中回忆，他可没见过这种女孩，肯定是专门对付南宫的。

　　如果是李天辉的敌人，那完全没必要守在一个保镖的回家路上。

　　想到这里，李天辉顿时失去了兴趣，不过脸上没有变化：“好了，医疗费我会出，你别担心。”

　　“谢谢少爷。”

　　南宫明显松了口气。

　　李天辉起身离开，南宫又说道：“少爷，昨晚那女孩把我扔到水沟前，我听到她说了一句话。”

　　“什么话？”

　　李天辉停止了离开。

　　“她说我再碰孟获，她就要把我……把我阉了……”

　　“……”

　　听到这句赤裸裸的威胁，李天辉心里微微震动，孟获，那不是昨天的那家伙吗？他发现南宫的暗算，然后派人打了南宫？一个从外面来到宁海的乡巴佬哪有这么大的势力！

　　其它保镖也听到了这句威胁，惊讶了：“原来是那家伙做的！”

　　“少爷，我们去教训他一下。”

　　李天辉摇了摇头，心里有些虚：“别动不动就武力，如果真是他，那肯定有人帮忙，不能轻举妄动。”

　　李天辉很是意外，其实他让南宫暗算的理由不是因为敌视孟获，而是为了让凤凰公司栽栽跟头。前两天《秒速五厘米》太热闹了，很多读者心里的疑惑还没平息，如果何惜再停更两周，那凤凰公司就有麻烦了。

　　这个时机很关键，不仅会让凤凰公司的杂志销量下降，也能让市场情绪低迷，甚至影响到何惜漫画单行本的发售，李天辉希望看到那样的状况。

　　“南宫的话可以相信吗？”

　　李天辉不相信孟获有这能力，而且年轻少女又是红领巾还能打败特种兵的教官，怎么听怎么像是随口编造的谎言。

　　“他得罪别人，故意说谎，蒙骗我的信任？”

　　他忍不住想到，自从家境没落导致以前的保镖离开后，他就发现保镖同样自私自利。这个世界没有忠诚，只有利益，南宫为了让自己的受伤正当化，骗取李天辉的认可，的确可能说谎。

　　李天辉的眼神冷了下来：“我知道了，我会回去调查清楚。”

　　说是这么说，但他对这件事没有多大兴趣。孟获变得有些神秘，李天辉还有更重要的事情要做，只能暂时把他放在一边。

　　“南宫你好好养伤，今天花月工作室要来谈判，我先回公司了。”


第0099章 免费体检

　　正如沈洁所说，孟获的手过了一天也没有出现异常。

　　手掌有点小酸，但对画画的影响不大，孟获起床画了几笔，高兴之余，连忙发信息感谢沈洁。

　　“不用谢了，不过我可帮了你大忙，以后有何惜老师的漫画记得买给我。”

　　沈洁这样回复，所谓的大忙让孟获摸不着头脑，不过想想也对，要是没有沈洁，他不能画画，损失的稿费都不知道多少。

　　“没问题。”

　　于是他动着手指，给了沈洁一条满意的回复。

　　在浴室洗脸刷完牙，李琴买菜回到家，手上拿了两张传单。

　　“小获，今天忙吗？你能不能跟妈妈出去一趟。”

　　李琴把一笼蒸饺放在桌上，递给孟获一张传单：“仁爱医院今天提供免费的体检活动，我想过去看看。”

　　孟获看了几眼传单，然后坐下来吃蒸饺。

　　“我不去了，妈，体检也就几百块钱，你别凑这个热闹。”

　　医院组织免费体检，那肯定是人山人海啊！家里不缺钱，孟获觉得完全没必要去凑热闹。

　　“这你就不对了，有免费的东西干嘛不要，你不去的话，我叫爱丽丝陪我好了。”李琴微微抱怨，她的金钱观念正在逐渐改变，所以只是习惯性的这么说，真正想出去的理由是无事可做。

　　整天在家买菜做饭看电视，李琴很少有娱乐活动，她闷得慌。

　　“爱丽丝这几天很忙，妈你别打扰她。”孟获开口劝道，爱丽丝在忙漫画出版的事宜，哪有空去医院。但他突然想到何茜，其实这是给她治病的很好的机会，但何茜平常要上班，她会去吗？

　　孟获想了想，还是发了条信息过去。

　　“什么，免费的！？去，我当然要去！”出乎意料，何茜兴奋的答应了：“我都好几年没体检了，医院平时很贵的，这样吧……我马上请假，陪伯母去看看！”

　　她的反应让孟获感到惊喜，免费体检竟然有这么大的魅力，或许他以后不用花心思哄骗何茜去医院了。

　　“妈，我让一个认识的读者跟你去。”

　　孟获随即告诉李琴这件事，他不知道免费的体检可以检查出多少病症，所以特别提醒李琴全面的检查一遍：“你让何茜也都检查一遍，她好像没什么钱，妈你帮她出出。”

　　李琴点头，有人陪她一起，她就心满意足了。

　　“好，我会带上手机，你把她的电话给我。”

　　李琴在家吃完早餐，不久就出了门。

　　孟获把她送走，心想马上就要给何茜治病了，于是他回到书房打开电脑，想把《秒速五厘米》的钱提取出来。

　　但是这一提取，出现的状况却让他微微皱眉，空间商竟然要收取百分之二十的平台费。

　　孟获之前没有注意，他这时才发现，不止是他在的这个空间，其它收费内容网站都要收取百分之二十到七十不等的平台费，他还算比较低的了。

　　“怪不得叶雄不让我在网上连载……”

　　孟获有些心疼，网上定价低廉、销量不高，还要收取这么大的费用，看来以后还是选择出版才划算。

　　半小时后，他成功把钱转到了银行卡，《秒速五厘米》的网络销售趋于饱和，超过五百万，但他只能拿四百万，收益和《名侦探柯南》的单行本收入，差距非常悬殊。

　　而且网上曝光的作品会影响出版销量，孟获虽然会把《秒速五厘米》的剧情稍加更改，增加读者对新结局的期待，不过能不能挽回劣势还不得而知。

　　随后不久，番茄老师前来上班，孟获的状态也不错，画速经过几个月的气流刺激，现在已经非常快速。

　　两人专心投入工作，快到中午的时候，李琴打电话回来说道：“小获，医院太多人了，我还要排队，你和番茄老师两人出去吃饭。”

　　医院的状况和孟获猜测的一致，人山人海，李琴中午回不来。孟获聊了几句，挂了电话不久，爱丽丝的电话也来了。

　　“我中午会过去，告诉琴姐，让她准备我的饭。”

　　孟获正要解释，爱丽丝却匆匆把电话挂了。

　　他愣了愣，然后抬头问道：“番茄老师，你会做饭吗？”

　　“不会……自从我当漫画家之后，我就习惯出去和叫外卖了。”番茄老师停下画笔，笑道：“何惜老师，是不是琴姐回不来了，我们叫两份快餐吧。”

　　“不了。”

　　孟获想了想，笑道：“我妈早上买了好多菜，我来做饭，别浪费了。”

　　于是，到了中午，当饿着肚子的爱丽丝进门后，她看见了一桌漆黑的饭菜。

　　“这是……”

　　她的脸黑了下去。

　　“我做的。”孟获摸了摸头：“外形虽然差了点，但尝尝看，或许味道很不错。”

　　他不会做饭，上辈子有人收养，也没认真学过做饭。这次兴致来了，孟获想靠脑袋里的气团做弊，结果……三人都有了一顿终生难忘的午餐。

　　番茄老师吃到一半就晕倒了，而爱丽丝虽然勉强吃完，但心里绝望了。

　　“上帝给了你才华，肯定会剥夺其它东西。”

　　她终于发现了孟获不擅长的东西。

　　做菜不是一件和画画般精细的活，中国菜注重经验和感觉，孟获对技巧的掌握再高，他也不知道放多少盐、菜要炒多久。

　　厨房，不是他能够作弊的地方。

　　下午，爱丽丝和番茄老师相继离开，李琴却迟迟没有回家。

　　孟获开始担心，想着要不要打电话去问问，家门突然被打开了。

　　“进来吧……”

　　李琴率先走了进来，她手里拽着脸色苍白的何茜的手：“你这孩子，跑什么跑，阿姨是会见死不救的人吗？”

　　这两人的表情都不是很好，就像遇到了灾难。孟获的眼中闪过一道亮光，他有种感觉，何茜的病情已经被发现了。

　　怀着期待和紧张，孟获迎了上去。

　　“发生什么事了？”


第0100章 插曲

　　夜色降临，孟获家里一片光明。

　　一张体检表放在桌上，孟获看着上面的文字，“早期”两个字让他松了口气。癌症早期症状如果不通过专门的检查未必能查的出来，何茜的运气不错，一次就成功了。

　　“小获，我们那点钱帮帮何茜吧！”

　　李琴在一边紧张的说道，这个妇人没有贵人的气质，但她有着更为宝贵、最为朴实和善良的心胸。

　　孟获微微一笑。

　　“好。”他明亮的眼睛对准何茜，说道：“你的医疗费我帮你出。”

　　虽然说病情还处于早期，但癌症不能说百分百可以治愈，好在这个世界医疗水平比上辈子高，有很大的机会。

　　“你帮我！？”

　　何茜苍抬头望着孟获，脸上闪过一道希望，但一想到医疗费，她又绝望了：“不可能的，要的钱太多了。”

　　因为还没有去治病，她不能知道具体要多少钱，但这不是小病，几十万到几百万都有可能。

　　“再多我也付得起，总不能见死不救吧。”

　　孟获回答，这让旁边的李琴高兴的想道：自家这儿子没白养。

　　李琴对金钱和名声没有太大的执念，她总说好人有好报，认为孩子的品德最为关键，孟获有了钱还愿意去帮别人，这让李琴很是高兴。

　　何茜的眼睛慢慢湿润了。

　　“谢谢……”

　　她没有说什么，低着头，突然就擦着泪水，呜咽起来：“谢谢、谢谢何惜老师……”

　　突然发现身患绝症，何茜本来以为这辈子完蛋了，但孟获愿意帮助她，大悲又大喜，这让何茜很难保持平静。

　　孟获心里却有些怅然，在他面前眼前哭起来的何茜就和其它人一样，和他记忆里是完全不同的人。那个何茜在遇到孟获之前就度过了最绝望的岁月，但都咬牙坚持走过，个性非常突出。

　　他拯救了这个何茜，但却亲手扼杀了那个无所畏惧的何茜。

　　吃完晚餐后，孟获把何茜送出大厦，这个女人脸上还带有泪痕，但基本恢复了平静。

　　“我会还你的。”在离开的时候，何茜这样说道：“等我病好了，不管用什么办法，我都会把钱还给你！”

　　孟获不想听到这句话，何茜在做最普通的工作，真要还钱还不知道得到何年何月。

　　“如果你想还钱。”他微微笑道：“这样吧，你以后为我工作好了。”

　　“工作？我能做什么工作？”

　　“我记得你的电脑用的很好，以后我应该会制作动画，刚好缺电脑人手。”

　　孟获早就考虑好了以后的打算。

　　只要稍加磨练，制作动画或者游戏都能用到何茜。孟获给她提供一个工作，给很高的工资，然后扣上一部分，美其名曰还钱，但扣了的工资还是充足，这样既能让何茜生活的更好、又能说她还了钱。

　　两全其美，孟获同样不会被怀疑他为什么要无私的帮助何茜。

　　“好。”

　　何茜答应了，她对孟获充满感激，保证道：“如果你用得到，我一定为你工作。”

　　说了几句后，公车到站了，何茜向孟获道别后离开。孟获一直目送公车消失在马路的尽头，十二月，晚风夹着冷意吹在他身上，在心里掀起一片怅然。

　　何茜的问题解决了，但是解决之后，孟获心里有些空荡。他没有回家，他顺着道路往前散步，想要静一静心思，重新思考一下以后的道路。

　　不知走了多久，他和几个女人相遇了。

　　“这个小帅哥，你有点脸熟。”

　　“对了，你不是上次那个何惜老师的粉丝吗！”

　　女人一共有三个，她们靠近孟获，孟获从脑袋里寻找记忆，很快就想起了她们是谁，两个礼拜前，孟获去买扫描仪的时候，就是这三个女人说何惜不会画爱情故事。

　　说到底，《秒速五厘米》还是因为她们的话才画的。

　　“有什么事吗？”

　　孟获淡淡的问道，他有些不想理会这三个人。

　　“没事，小帅哥，我们好有缘，又见面了。”

　　“对啊，我们正想跟你道歉呢，你看……”

　　女人们得意洋洋的拿出几个徽章，在孟获眼前晃了晃，这些徽章的形状像一朵花，上面印着一个“惜”字：“我们现在和你一样，也是何惜老师的粉丝了！”

　　孟获微微一愣。

　　“上次真不好意思，我们不该说何惜老师的坏话。”

　　“他的漫画真好看啊！”

　　“小帅哥，你看了《秒速五厘米》吗？那是何惜老师在网上发表的新作，就连燕京大学的校长都说很好看，我看哭了好几遍。”

　　“如果你没看过，你赶紧回家去看看……”

　　女人们围着孟获兴高采烈的谈论，这让孟获感到惊讶，不禁顺着她们的话反问道：“你们都看了《秒速五厘米》？听说它的结局很不好啊，你们就不会不满？”

　　“不满？原本是有的啦……”一个女人笑道：“但很快会发售漫画版了，何惜老师说结局不会相同，明理肯定会和贵树在一起，没什么不满的！”

　　“喂、何惜老师可没这么说，那是你瞎猜的！”另一个女人对同伴的话感到惊讶：“如果明理和贵树在一起了，那《秒速五厘米》的思想性就没有了，何惜老师不会这么做的。”

　　“我同意。”

　　最后一个女人点头赞同。

　　“你们怎么这样，有情人终成眷属啊，要什么狗屁的思想性，我只要明理和贵树在一起就好了！”

　　“不要在一起，在一起就不好看了，我喜欢虐一点。”

　　三个女人为了各自喜欢的结局爆发了争吵，一边的孟获劝了几句，看着没有成效，只能摇头离开了。

　　这一个小插曲把孟获从情绪中拉了回来，注意力放到《秒速五厘米》的出版发售上面。

　　看今晚的情况，读者们对《秒速五厘米》新结局的期待各不相同，孟获承受着很大的压力，他不可能让所有人都满意，弄得不好又要惹出抗议。

　　事实上孟获根本没想让明理和贵树在一起，他得想办法让其它人接受新结局。


第0101章 发售

　　“这个结局……”

　　新的一天，爱丽丝看完《秒速五厘米》的最终完成稿，微微皱眉：“你觉得合适吗？”

　　“合适。”

　　孟获点头，他没有让贵树和明理在一起，但却凑合了贵树和花苗。

　　上辈子《秒速五厘米》的漫画版就是这个结局，贵树和明理是相互爱慕、分隔十几年的人，而花苗却是一直在暗中注视贵树的人，同样深得读者心疼。

　　而且孟获特意在漫画版中添加了一些花苗的细节，方便让读者更好接受。

　　“贵树对明理的思念十几年都无法放下，想通后，他从对过去的执着中清醒过来，从而看到了一直喜欢他的花苗。”爱丽丝整理着漫画，嘴里赞叹道：“很好的结局，这部漫画表达的思想性没有消失，贵树也有了好结果。”

　　“但是孟获……”爱丽丝收起原稿，说道：“虽然结局很好，但大部分的读者未必会买账，他们期待看到明理和贵树在一起的结局，你不为他们想想吗？”

　　“不，我觉得如果让明理和贵树在一起，这部漫画就失去了关键的意义。”

　　孟获微微一笑，补充道：“我希望漫画能保持这股意义，而对那些不满的读者，只要告诉他们‘明理和贵树在一起的结局’会在动画版本中出现，我想他们就不会闹出什么事情了。”

　　“动画版！？”

　　爱丽丝大吃一惊，她睁大眼睛，奇妙的看着孟获。

　　“你可真想到了一个绝妙的点子啊！”

　　不得不说，孟获的想法让人眼前一亮，网络只有悲剧的结局，孤身一人的贵树让人心痛。而在漫画出版的时候，贵树和花苗在了一起，这个结局满足了部分读者的渴望而且深意不减，销量可以期待。

　　但是，面对读者们最为广泛的诉求，孟获却又说出了动画版，他简直就像是在钓鱼，引导着读者们的渴望，一步一个脚印。

　　“你真是一点都不放过别人。”

　　爱丽丝叹气道，她本来觉得网络发售是种错误，但孟获实在狡猾，一部漫画竟然被他弄出三个结局，偏偏读者们还必须买账。就爱丽丝自己来说，就算知道这是何惜的陷阱，她也心甘情愿的上当。

　　她看了网上的《秒速五厘米》，心里又是悲伤又是心态，漫画出版版本的结局虽然没有让她满意，但能够接受，贵树和花苗在一起也让她有了慰藉。

　　但没想到孟获还说有动画，而且会让贵树和明理在一起，这可让所有人都没话说了，从悲剧到一点点治愈人心，实在厉害。

　　不过动画说出去只是一个承诺、一张空头支票，孟获要想完成他的计划，还需要很长的时间。

　　日子进入了过渡的阶段。

　　何茜辞退工作住进了医院，癌症不能拖，初步的治疗费用是五十万，由于孟获给她选择了最好的治疗方案，后续可能会增加更多的费用。这件事孟获没有太过操心，他把钱交给李琴，李琴平时没事做，遇到这种事也非常热情，没事就去医院看望何茜。

　　而孟获看了两次，其它时间都非常忙碌。

　　一边是两部漫画的连载、一边是审核高达和魔法少女的稿子，再加上徐经时不时喊他过去指导。

　　徐经的指导和孟获想象的完全不一样，他没有把知识强迫的塞给孟获，也没有让他拿着深奥的书籍学习，大多数时候，两人都在聊天，徐经慢慢讲解一些东西。这位老人是非常合格的老师，不急不躁，从各方面引导孟获，这点和习惯安排钢琴练习的黄烨截然不同。

　　孟获感觉在不知不觉间，他看待世界的眼光悄然发生了转变。徐经让他旁观他处理文件，要孟获注意多看多学。结果一段时间下来，孟获收获了第一份成果——他泡了一手的好茶。

　　这个结果让爱丽丝差点没把下巴掉下来，但徐经却高兴坏了，这老头满脸乐呵呵，一有空就拉着孟获让他泡茶，俨然把泡茶看的比其它事都要重要。

　　孟获悲剧的发现，他要出师或许还要很长的时间，而在这期间，又发生了一件意外事件：番茄老师的高达题材落选了。

　　花梦老师的魔法少女成功了，但这周的《周刊少年》的前两名分别被《名侦探柯南》和《高达初世纪》占据，而排名第三的是一个刚刚完结的连载漫画，结局非常不错，票数比番茄的高达漫画仅仅多出7张。

　　没有进入前三就没办法连载，这对番茄老师是很大的打击。

　　孟获安慰了一下番茄。

　　同时他也涌出一股念头，他有点不想画《名侦探柯南》了，这个故事让他有些厌倦了。柯南是一个个案件叠加的故事，每周只要写一个案件，主线感不强，可以无限的连载下去。

　　但每周都要被这部漫画占据两天的时间，孟获受到限制，他想去画其它漫画。

　　听到番茄老师失败的消息，孟获甚至涌出一种希望，他能不能把柯南交给他负责，番茄老师当了几个月的助手，速度比孟获慢上很多，但毕竟是老牌漫画家，可以把人物和背景画成和孟获平常状态相似的水平了。

　　如果番茄愿意接手，每个礼拜专心描绘《名侦探柯南》，保持更新没有问题。但番茄老师不会编造案件故事，而且《名侦探柯南》换了漫画家肯定会引发暴动。

　　孟获把这个念头暂时放在一边，不过这种想法已经出来了，他不想被《名侦探柯南》占据几年上十年的时间，他必须想办法寻找其它画师和助手接手，逐渐减少自己的劳动。

　　不过这时，他的四部作品发售了，龙腾公司和凤凰公司很有默契，在同一个星期相继推出它们。

　　《悟空传》、《秒速五厘米》、《名侦探柯南第二卷》、《犬夜叉》。

　　当大大小小的书店都把这四部作品放在最显眼的书架，然后贴上“何惜新作”的标签的时候，凤凰公司在几家知名报纸上刊登豪言，向世人宣称。

　　“从本月开始，华夏文化进入何惜的时代！”


第0102章 财神

　　“哼，何惜的时代，何等狂妄！”

　　看着墙上的报纸，一个拄着拐杖的老人冷哼道：“现在的广告是越做越多，这又是哪个公司在炒作。”

　　这是在一家热闹的书店门口，几张报纸贴在墙上，头版标题都是同一句话，老人没看具体内容，但已经反感了起来。

　　“这才不是炒作！”

　　旁边一个走过的青年听到他的话，生气的回头，结果一看对方是老人家，顿时没了脾气：“老大爷，听你的口音应该是宁海人，刚回来不久吧？”

　　“你怎么知道？”

　　老人惊讶的抬头：“没错，我儿子在远东区工作，前几个月我在那边，现在天冷受不了气候，这才带孙女回来。”

　　“怪不得。”

　　青年笑着点头：“我就说嘛，老大爷，如果你这几个月在宁海，你就不可能不认识何惜老师。”

　　“你看看这书店的景象。”青年指向书店，里面人群喧哗，早已排满队伍，而且非常拥挤：“他们都是为了买何惜的漫画来的，何惜老师现在被誉为漫画界的明灯，以后肯定会成为一代大神，这广告说的一点也不夸张。”

　　“漫画界的明灯？是不是这么厉害，我在远东没听过啊。”

　　“老大爷平常看漫画吗？”

　　“不看。”

　　“那就是了，距离又远，何惜老师出道半年，在外面的影响力远不及宁海。”青年说道：“你不知道也正常。”

　　“哦、哦……”

　　老人看青年侃侃而谈的样子，心里还是忍不住狐疑。他看了看书店，那些读者真是来买一个出道半年的人的作品？

　　“老大爷，里面人多，你是要买什么？我带你进去。”

　　青年非常有礼貌的邀请，老人感激的点头：“我家孙女昨天叫嚷着要买一本叫做《速度五厘米》的漫画，结果今天她又睡懒觉了，我想书店也不远，就自己来了。”

　　想起自己那孙女，老人满脸都是笑容。

　　“《速度五厘米》？”青年脸上一愣，接着笑了起来：“大爷，你记错了！你孙女要买的是《秒速五厘米》吧？那就是何惜老师的作品啊！”

　　“啊？”

　　老人睁大眼睛：“就是这个何惜的作品？”

　　他指了指身边的墙壁，心里震惊了，原来孙女要看的就是报纸说的那个人。何惜真的这么了不起，孙女都知道了，他不知道，那是真正的过时了。

　　“哎呀！”老人心里突然急了，他转头看着书店那围绕在一起的人群：“难道他们都要买这本书？”

　　这么多人，万一被卖完了怎么办。

　　他提起拐杖就往店里走，青年搀扶他，笑道：“大爷别担心，何惜老师有四部作品出售，没那么简单卖完的。”

　　“四部？”

　　老人又震惊了，同时出售四部作品，那真是前所未闻，何惜到底是怎样的人，怎么会写出这么多出版的漫画？

　　他看到了柜台前排的长长的队伍，人们手里拿着不同的书，不少人抱着四本。

　　“全套120华夏币。”

　　书店老板正在给一位买了四本的少女结账，少女抱怨起来：“老板要不要这样，这些单买加起来才125华夏币，全套只减5块，你太抠门了。”

　　老人皱眉，这个老板怎么这么势利。

　　“你爱买不买，后面还有很多人等着买。”

　　书店老板笑眯眯的回答，丝毫没有在意旁人的目光，没人知道他心里的得意，小样，何惜老师的读者这么多，你不买别人也会买。

　　这个老板以前吃过亏，现在聪明了，一口气订购大量何惜的作品，本来还担心卖不出去，但一早开门看着热闹的场面，心里顿时舒坦了，还有一种扬眉吐气的感觉。

　　这次自己总算做对了，老婆再也没办法让他跪地板了，何惜的读者这么多，完全不愁销量啊！

　　“这什么服务态度啊。”

　　老人感到不满，他记得这个老板以前对客人的态度很温和，怎么今天却变了，那个少女估计得被气走了！

　　他把视线转向少女，但是出乎意料的是，少女抱怨几句，最终还是掏钱买了。

　　“算了，这四本我都要，再过几天可能就买不到了，能省五块就省五块吧！”

　　“这才对嘛，姑娘，我跟你说别的地方还不一定减少呢！我这是良心价！”

　　老板和少女完成交易，老人看的暗叫吃惊，不会有错了，那个叫何惜的人肯定厉害，自己买一本回去，孙女会不会抱怨？

　　在青年的帮助下，老人选好书，排了半个小时的队伍，才走到柜台前面：“我要买这些，四本。”

　　“120块，谢谢惠顾。”

　　书店老板脸都要笑花了，今天的销售额就要破纪录了。

　　“何惜老师真是财神爷啊！”

　　同样这样想的还有出租车司机李海，他和同事一样，在车身印上了《犬夜叉》的形象，从早上开始就没休息过，刚送一个人去了书店，又在路边看到两个人在招手。

　　“又是买书的吧！”

　　这样想着，李海很快把车开了过去，停车的时候他发现有一个人手上捧着《秒速五厘米》的漫画，已经买好了。

　　“不是买书也不要紧。”

　　李海也在看这本漫画，他很喜欢和乘客聊漫画的话题，还因此增加了好几个熟客。

　　两个男子坐了上来，其中一个开口说道。

　　“去滨江新科技园，天辉动画公司。”

　　这个男子的声音和宁海本地不同，带有浓重的燕京口音。

　　“外地人？首都来的……”

　　李海猜出他来自燕京有点失望，这两个人注定是散客，于是李海没有主动搭话，开车起步。

　　后面两个男子开始谈论。

　　“这部漫画画的怎么样？”

　　“很不错，就一个没有受过职业教育的人来说，他画的相当好，但还没有别人说的那样神乎其技，我们学校能做到这种程度的毕业生就有几十个。”

　　这些话让李海心里愤愤不平：“这两个家伙是谁啊，竟然想和何惜老师比较，他画好的画你们还没见过呢！”

　　普通的漫画算什么，如果不是车身不许出现裸女，李海真想把桔梗复活的那张图放上去，狠狠的给这两个家伙一巴掌。


第0103章 国家

　　大厦高层的玻璃墙后面，龙腾小说总编和出版主管望着大厦下方，那汇聚了大量读者的销售广场。

　　他们看了片刻，相视一笑。

　　出版主管开口说道：“恭喜你了，总编，《悟空传》的销量这么好，最低也是上仙级别，甚至有可能到达小神级，你的眼光果然没错，下次的绩效评选不愁了。”

　　所谓的上仙和小神是龙腾内部对一些畅销小说家的排名称呼，实质代表了华夏排名在第三、四阶梯的小说家。

　　小说总编李明笑道：“我对《悟空传》的期待比你还高，等速报结果出来再说吧，现在说什么都没用。”

　　但他说完没多久，一个编辑就拿着速报表匆匆的跑来了。

　　“总编、总编，速报出来了。”

　　这个编辑把速报递给李明，擦了擦汗，脸上还带着止不住的兴奋。

　　“首日销量超过77万册，预计最终销量会超过850万！”

　　最终销量850万册！这个销量放在漫画界无疑会是一个重磅炸弹，但在竞争激烈和人才辈出的小说界，却并不是特别厉害。

　　“你看看，还是我猜的准！”出版主管道：“上仙级别，如果后续广告和推销进行的好，还有成为小神的希望，至于更高……那就没了。”

　　“没有进入三线阶梯，可惜了。”

　　他摇头叹气：“如果进入三线，达到小神级，公司就会更加重视总编你了。”

　　华夏的小说界是一个金字塔般的结构，位于最上方的三个阶级被他们尊称为神级，这个等级的小说家每个都有主导小公司生存的业绩，龙腾公司百分之八十的资源都放在这些神级小说家身上。

　　李明要是挖掘出了一个神级作家，今年的奖金怎么也有五六十万。

　　“可惜了……”

　　出版主管再叹，如果是小神级别，他也有很大奖励。

　　“可惜什么？”李明看完速报单，笑道：“何惜不是到达小神级别了吗？”

　　出版主管一愣：“这话怎么说？”

　　“你忘了《悟空传》已经发布了。”

　　李明笑道：“读者可以在网上免费看，自然没有必要去买。实体书销量受到影响很正常，而且这还是何惜的第一部作品。”

　　每个成名小说家都要经过名气的积累，第一部作品的销量最少，龙腾评价小说家潜力是按书的内容和销量一起计算，只要认定他有真才实学，第一次综合评价就会比销量高出两个阶级。

　　“这次速报预测850万，上仙级别提高两级，何惜潜力的评价是中神。但《悟空传》的曝光影响了销量，得再加一级，等到下次公司开会，何惜绝对会是大神的评价！”

　　李明有些激动。

　　何惜是一个职业漫画家，已经造成了漫画的奇迹，现在没人会怀疑他会昙花一现，真才实学加上出色的市场表现，龙腾公司会把他视为重点观察对象。

　　“对，我都忘了，这是他的第一本小说。”

　　出版主管拍了拍脑袋：“第一本小说有这个销量，的确是大神潜力！哈哈，我们两个今年的奖金都有希望了！”

　　他露出了期待的神色。

　　李明点了点头：“奖金没问题，但何惜没有答应转行当小说家，奖金最多只有一半。”

　　他这么一说，主管满脸的遗憾：“唉，好好的小说天才怎么去画画，那玩意多辛苦啊！”

　　漫画和小说比起来，又辛苦又少钱，而且漫画的销售市场和渠道比小说差远了，华夏除去中原江南本土还有五个区域，人口超过30亿，全球独霸，一本销量1000万册的小说是三线水平，而单本漫画销量1000万册绝无仅有！！

　　“你说何惜会不会离开漫画界？”

　　主管抱着期待问道。

　　“这个我不知道，但是……”李明紧皱眉头：“漫画发展了十几年，第一批经过高等教育的人就要出来了，这些人的画技很高，会给漫画界带来一轮革命。”

　　“高等漫画教育。”

　　主管微微一愣，接着抱怨道：“你说的是那些资本家和画家们搞的漫画协会吗，我记得当年宁海作为漫画教育中心的预定被燕京抢走了，而且今年他们还组建了一个漫画公司。”

　　“对，不仅是燕京。”

　　李明点了点头：“远东、极东、台海、印邦、藏原，华夏五区都有一个漫画教育中心，第一批学生准备出来了，漫画和动画界都要迎来洗牌。”

　　他微微叹息，突然想到上次和孟获的对话。那孩子对漫画界的未来有着绝妙的幻想，然而那些想法或许早在几年前就被资本家看到了，并且无声无息就弄了起来。

　　如果不是何惜异军突起，李明还真的无法察觉，华夏几年前决定开展的高等漫画教育，每个区域只有一个学校名额，当时还觉得奇怪，现在想想满满都是分割市场的恶意。

　　中原和江南都属于华夏腹地，这片区域的漫画市场被燕京漫画协会视为花园，何惜就在这个花园里。

　　“加油吧，少年。”

　　李明在心里为何惜加油，文化行业一切都靠实力说话，光靠一个人的凤凰公司其实很难打败一群走出社会的漫画家，但不管凤凰公司怎么样，李明相信何惜是不会被打败的。

　　他是原创漫画天才，那些经过高等教育培养出来的只是画漫画的人才，漫画市场的开发和发展缺少不了何惜，想要赚钱的资本家们绝对不会伤害他。

　　结果可能走向两个方向，一是何惜跳槽、或者凤凰公司加盟漫画协会，二是凤凰公司接收更多的漫画家、组成一个以何惜为中心，更加强大的公司。

　　但是对李明来说，他更希望出现第三种结局……

　　资本家们打击何惜，从而让他转身进入小说行业。

　　然而这种可能性是最小的，如今战争消失，华夏科技进入瓶颈，世界处于发展的蛰伏期，人类需要花费数百年才能开启星界的道路。而在这个过程中，物质生活会快速饱和，为了满足人类即将迎来的社会空虚，娱乐文化将作为支柱产业。

　　何惜的存在很快就会引发国家层面的注意，作为一个潜力巨大的文化类别的潜在教父人选……

　　他会受到国家的保护。


第0104章 编辑们的庆功宴

　　“为速报结果干杯！”

　　“干杯！”

　　晚上八点，宁海的夜生活才刚刚开始。

　　一家酒店里，数十个男女编辑分席而坐，举办着热闹的庆功宴。

　　“公司总算大方了一次，好久没吃过免费大餐了！”

　　“这得多谢谢何惜老师！”

　　“实在太爽快了，没想到何惜老师又会创造销量奇迹，今年是大丰收的一年啊。”

　　来自凤凰公司少年部的编辑一个个都很兴奋，孙阳代表其它编辑敬酒对叶雄说道：“总编，这杯酒得敬你，如果不是你看中何惜老师，我们也不会有这餐饭吃。”

　　叶雄起身和他喝完酒，然后笑道：“现在只是一餐饭，等总销量出来，公司还会举办正式庆功宴，你们就等着拿礼包吧。”

　　礼包，一听到这个词，编辑们更加兴奋了。

　　“总编，听说《名侦探柯南》首日发售78万本，那能不能获得比第一卷好的成绩？”

　　“好上一点，但很难超过900万……”

　　叶雄回答，《名侦探柯南》第二卷销量没有在第一卷的基础上取得很大进展，这也没办法，第一卷的销量已经非常高了。

　　而且第一卷有何惜的几张招牌漫画，广告力度也比第二卷高，那个时候到处都能见到海报。而这次发售，公司没有做很大宣传，再加上《名侦探柯南》进入了稳重期，读者群体逐渐固定了。

　　“那边的男人们，这次你们赢了，但别忘了我们很快就能超过你们！”

　　不远处，一个耳尖的女编辑听到叶雄的话，提高声音笑道。这次《犬夜叉》的销量突破了少女漫画的单本记录，统计总销量可能超过700万本。虽然不及《名侦探柯南》，但它未来的销量增长潜力却要大很多，《名侦探柯南》通过枯燥的案件保持长期连载，主线的进展很慢，读者们会慢慢降低兴趣。

　　而《犬夜叉》是一部剧情发展的漫画，随着时间它会越来越精彩，读者越来越多，未来单行本销量超过《名侦探柯南》已成必然。

　　“超过也是单行本的超过，《名侦探柯南》连载的时间会更长，总销量完爆你们！”

　　周刊少年的一个男编辑起来反驳，《名侦探柯南》模式的好处就是可以一直不停的画下去，长久的创造效益。

　　“这可不一定，《犬夜叉》的市场适应性比你们好，而且很可能出现神转折，销量大增！”

　　女编辑不甘示弱，两人开始口舌交锋。

　　花梦老师笑眯眯的看着他们，作为何惜的助手，她和番茄老师都在现场，是仅有的两个漫画家，她望了望身边的少女漫画总编司徒雪。

　　“总编，这两本漫画的销量都很火爆，你知道何惜老师能拿多少钱吗？”

　　她好奇的问道。

　　“初步估算应该超过3000万。”司徒雪笑道，她想起那位不近人情的何惜老师，他的才华真的很难衡量：“不过《秒速五厘米》不归我们管，我们不知道它的速报结果，如果不是很差，全部加起来应该超过4000万。”

　　“4000万！”

　　周围的女编辑发出惊呼，这数字太厉害了，就连畅销作家都很难赚到这么多钱吧，她们更是想都没想过。

　　“好、好厉害……”

　　“何惜老师是公司第一大土豪了！”

　　一些女编辑的眼里冒起星光，就连上菜的服务员听到她们的话都差点摔倒，把大半的汤水洒在桌上，她慌乱的道歉：“对不起、我马上擦……”

　　拿着抹布一边擦，服务员在心里很是羡慕，虽然听不是很懂，但玩文化的人就是厉害，赚了这么多钱。

　　女编辑们也没有在意服务员，她们的目光很快对准司徒雪。

　　“总编你爽呆了，奖金肯定不少！快给我们说说，奖金有多少！”

　　“哪有什么奖金，我是苦逼的编辑。”司徒雪脸蛋一红，来了一招移花接木：“你们要问花梦老师，她当助手，何惜老师说要给她和番茄老师每人20万呢！”

　　“什么！”

　　“花梦老师，是不是真的！？”

　　编辑们流着口水望向花梦。

　　“……是真的。”花梦尴尬的点头：“何惜老师说不能让我们辛苦。”

　　她心里也很开心，二十万对她来说要好几个月才能拿到。而且这笔钱不重要，重要的是代表了何惜的善意，他的善意决定花梦能学到更多的东西，比如说魔法少女题材要怎么画，那才是花梦想要的东西……

　　“我以后还得认真的和何惜老师学习。”

　　“说的好，花梦你太争气了，你是打败周刊少年的唯一一个人啊！”一个编辑大声夸赞，她拍着花梦的肩膀，笑道：“那边的番茄老师，他也是助手，可他的高达就是没通过，哈哈，真让人过瘾！”

　　女编辑们普遍比较敌视男编辑，两方都在同一个公司，但很多资源都要相互争夺，至今为止，都是周刊少年占据优势。

　　所以一旦有人胜过周刊少年的人，女编辑就会产生一股扬眉吐气的快感。

　　“番茄老师？”

　　花梦也知道番茄落选的事，她转头看向周刊少年的几个桌席，番茄老师拉着一个编辑聊天，神色虽然没有多少异样，但喝酒的频率却比平常高。

　　“他不会有事吧？”

　　花梦有些担心，散会的时候，她注意着番茄老师，果然看到他走路摇摇晃晃，于是忍不住走过去扶住了他。

　　“番茄老师，你没事吧？”

　　这副场面被其它编辑看到，有些惊讶的面面相觑。

　　“花梦老师平时会这么主动吗？”

　　“好像不会吧，她性子温和，就算看到这种场面也不会自己过去。”

　　司徒雪的眼神若有所思，她笑了笑：“花梦这么主动，看来她对番茄老师很有好感啊。”

　　“好感？”

　　有编辑不解。

　　“嗯，对，花梦老师前几年离异了，番茄老师现在还是单身，我的意思你们都懂……”

　　“啊？”

　　其它编辑看了看那两人，他们有希望？

　　“算了，当事人的想法，不要管那么多。”

　　“对啊，你们听说了没有，公司有了新的少东家。”


第0105章 财务总监

　　“少爷，董事长有请。”

　　周六上午，孟获听到铃声打开门，看到一个穿西装的男子守在门口。

　　“啊，好。”

　　他愣了愣，把家里的空调关了就走出门。

　　四部作品相继发售，但孟获的生活却没有发生改变。李琴早上去医院看望何茜，而孟获本想休息，没想到徐经会来找他。西装男提前打开电梯门，让孟获先进去，然后像保镖一样走进电梯，站在前面按下楼层。

　　他的动作让孟获有些奇怪。

　　“你是保镖吗？”

　　“是的，少爷。”

　　“别叫我少爷了，我不喜欢这个称呼。”

　　“那称呼您什么？”

　　“叫孟获就好了。”

　　“那可不行，身份有别，直名称呼会影响您的形象。”

　　保镖露出笑意，现在不是封建社会，没有主仆的观念，但是称呼是一个人身份的重要标志。如果保镖都能直接称呼雇主的名字，那其它人就会觉得凤凰公司的接班人毫无威信。

　　他没有答应孟获的要求。

　　大厦外，一辆林肯轿车在路边等待，林肯比汗血的品牌价值要低上几个档次，它是徐经的专用车。

　　徐经坐的车比李天辉还要差，孟获感叹当年李天辉受过的优待，保镖提前给他打开车门，孟获上车后，看到穿着很是休闲的徐经。

　　“找我干嘛。”

　　孟获直白的问道。

　　“难得有空，我带你去枫山走走。”徐经笑了笑：“你呆在家里别把身体弄坏了，正好我也想散散步。”

　　“枫山？”孟获有点印象，枫山是宁海的景点，海拔不高，山上的枫叶非常漂亮，门票贵的要死：“你怎么有好兴致了，平常不是在家陪老婆吗？”

　　徐经这人很有趣，相处久了，孟获发现他比孩子还要恋家。按爱丽丝的解释是以前工作太忙，徐经缺少家庭温暖，所以他事业有成后，把空闲的时间都用来了陪老婆。

　　“咳、咳，我又不是只能在家。”

　　徐经老脸微红，连忙转移话题，命令司机开车。

　　林肯轿车向枫山缓缓驶去，徐经从脸红中恢复过来，脸上重新挂起笑容：“孟获，《秒速五厘米》的速报结果相当惊人。”

　　“销量多少。”

　　孟获问道。

　　“90万！吃惊吧！”

　　徐经乐竖了数拇指，呵呵的说道：“速报将近90万册，公司打算增加广告，最终销量有望突破1000万册，这个数字如果成功，你就是华夏漫画的救世主了！”

　　昨晚收到这份速报的时候，徐经甚至一夜都没睡好，好在现在没有那么兴奋了。

　　1000万册的漫画销量，而且是单本销量，这个数字放在小说界也能进入金字塔顶端，在漫画界更是一个史无前例的炸弹。从漫画兴起到现在，包括改编漫画在内，还没有任何一本漫画的销量超过这个数字。

　　“1000万册，那没什么了不起的啊。”

　　孟获有些失望，《名侦探柯南》的销量有8、900万，《秒速五厘米》在他眼里也就超过了这个数字而已。

　　但他不知道，这个数字对市场的影响其实非常大。

　　华夏文化市场，1000万销量是个分水岭，《名侦探柯南》发售的时候创造了引人瞩目的奇迹，它被业内称为漫画市场最饱和的产物，很难再次突破，这次第二卷销量就是证明。

　　由于被漫画受众、渠道、广告推广等各种因素的限制，单本漫画销量800万就很难继续上升，而《秒速五厘米》如果能够突破1000万，那漫画市场的潜在价值就会爆发，行业将发生惊人的变动。

　　资本家们会对这个市场感兴趣，国家也会看重，资本和商机双双增加。而对凤凰公司来说，最直接的好处就是会有更多地方和渠道商向他们伸出橄榄枝，从而让他们的发行渠道拓展开来。

　　“没什么了不起。”

　　徐经听到孟获的话，摇头苦笑：“你这句话真不得了。”

　　这句话要让其它漫画家或者其它漫画公司听到，不知道有多少人会被气的住进医院。销量1000万册是所有人渴望而不可及的目标，但孟获却把它视为理所当然。

　　不过这样也好，徐经乐的如此，他不会去解释，平白增加孟获的压力。

　　而且未来还有许多变数，他也不能肯定《秒速五厘米》就能超过1000万册。超过了，整个漫画界都会受益，拓展的商机和渠道会让出版公司和漫画家赚的钱更多，以后的杂志销量也会增加。

　　但是这对凤凰公司也是挑战，开拓的市场风云变动，容易给别人做嫁妆。

　　徐经想要提醒孟获不能骄傲，但这个时候，林肯车突然停了下来。

　　“到了吗？”

　　孟获吃惊的问道，这才出发几分钟啊。

　　“还没有，有人到了，我要让你见一个人。”

　　徐经转头，接着车门打开，一个中年男子弯腰走了上来。

　　“上午好，董事长。”他向徐经点头问候，然后望向孟获，自我介绍道：“初次见面，何惜老师，我是凤凰公司财务总监林明哲，你组建动画制作部门的经费将由我来审核。”

　　孟获微微一愣。

　　“明哲和我们一起去枫山走走。”

　　徐经露出笑容，对孟获说道：“我答应你要组建动画部门，不过你得自己动手进行。”

　　组建动画部门的条件是孟获入股25%，这次发售的三本漫画和一本小说，全部加起来版税应该能超过8000万，再加上李琴的2000万股份，孟获已经完成赌约条件。

　　当然，这是指开始的那个赌约，和后面的没有多大关联。

　　孟获从惊讶中反应过来，心里一阵喜悦，原来徐经叫他出来是为了说这件事。

　　“林总监，以后请多指教了。”

　　“我会尽可能配合。”

　　林明哲温和的点头，监管财务的他知道眼前的孩子不止是摇钱树何惜，更是凤凰公司将来的掌舵者，自然会认真配合。

　　这两人的互动让徐经松了口气，林明哲是他的左右手，他能低头配合孟获，这对凤凰的未来大有好处。而且孟获这孩子的态度也很不错，他不像李天辉，肯定会让林明哲感到满意。


第0106章 吕雪辞职

　　事实上，林明哲的确很满意。

　　在接下来的交流里，他和孟获找到了许多性格上的共通点，一致相信两人可以形成良好的合作关系。

　　对孟获来说，这次枫山之行很有意义，徐经给他打开了通往动画制作的大门，让他往前迈进了一大步。但是建立动画制作部门的事情却没有进展，或者说根本没有时间给孟获和林明哲去讨论。

　　上午，爱丽丝打来了电话。

　　“孟获，你怎么又不在家，出事了！”

　　“嗯？什么事啊。”

　　“急事！电视台的主持人吕雪要辞职离开宁海了，据说是因为看了你的《秒速五厘米》。”

　　突然的消息让孟获三人的行动临时中止，徐经和林明哲脸上都凝重起来，匆忙就把孟获送回了家。

　　“你在家呆着，我们会去调查。”

　　徐经叮嘱孟获，吕雪是宁海家喻户晓的美女主持人，如果她的辞职和《秒速五厘米》扯上联系，那对《秒速五厘米》的销量可能会产生不小的打击。

　　凤凰公司准备加大投入让《秒速五厘米》突破千万册的销量，这种关键时期怎么能允许掉链子。

　　孟获无聊的在家等待，然而徐经迟迟没有通知他调查结果，就在他操心的时候。晚上九点，宁海电视台播放了专访，内容正是主持人吕雪辞职的事情。

　　“吕雪，我听说你提出辞职的原因是因为看了漫画《秒速五厘米》，这件事是不是真的？”

　　专访时间，孟获本来在书房画画，出来喝水刚好听到电视的声音。

　　坐在沙发上看电视的李琴愣了愣，转头瞪着孟获：“小获，你又惹出什么事情了？”

　　李琴最近也在补看孟获的漫画，渐渐已经能习惯这种书籍，上次看了《秒速五厘米》，她的眼睛都哭红了，一直在追问孟获是不是也有个“明理”，但孟获淡定的告诉她那是瞎编的故事。

　　这个时候，孟获在李琴身边坐了下来。

　　“我也不知道呢。”他把上午接到的消息告诉李琴，然后一起看电视里的吕雪会怎么回答。

　　“嗯，没错，我看了《秒速五厘米》才决定辞职。”

　　吕雪正在接受另外一位女主持人的采访，态度非常坦然。

　　女主持人笑道：“说到《秒速五厘米》，我想也不用多做解释，大家都知道这是何惜老师的新作。”

　　“何惜老师最近几个月可是越走越红火，这几周在宁海可谓人尽皆知，甚至有超过你我的趋势。”主持人语气诙谐，开玩笑道：“我们电视台以前曾请何惜老师过来做节目，但一直请不到人，这让领导们很生气，说绝对不做那个人的节目。”

　　她爆出了一个大料，然后笑道：“可惜就算我们不理何惜，他还是越来越火，这次他又把你抢走，我都有些嫉妒他了。”

　　“何惜老师的确厉害！”吕雪微微一笑，配合的说道：“要是在一年前，我完全想象不到会有漫画家这么引人瞩目。”

　　“那么吕雪……”主持人扯回正题：“你能不能给我们解释一下，何惜老师的漫画到底有什么魔力，怎么会让你涌出辞职的想法？”

　　这个问题也是孟获的疑惑，李琴有些担心，她捏住手，紧张的看了起来。

　　吕雪沉默几秒，随后笑道：“其实我感觉我很像《秒速五厘米》的女主角明理。”

　　她脸色微红，显得有些尴尬：“我的老家有个喜欢我的人，我看《秒速五厘米》的时候就想起了他，他和贵树一样，也在一直等我。”

　　“《秒速五厘米》推出了漫画版本，你看了漫画版的结局吗？”

　　“嗯，我看了。”主持人点头，赞叹道：“我很满意那个结局，贵树和明理没有在一起，但他和花苗在了一起。”

　　“对，就是那个。”

　　吕雪点头，苦笑道：“当我看到那个结局后，我才发现我和明理不一样，我很害怕那个人会离开我。”

　　“我们两个分隔两地，以前我注意到了，但一直没敢承认他可能会和其它女人在一起。我们两个的年纪都大了，如果我不回去，他迟早要结婚。”

　　“我想了很久，到底是事业重要还是爱情重要，我最终选择了爱情。”

　　“我是个女人，如果现在没有抓紧这份爱情，那我可能就得失去它了……我想回去，我想嫁给那个人。”

　　专访现场，观众一片默然，主持人叹息道。

　　“那你和他说了吗？”

　　“嗯，我过几天就离开，他会来接我。”吕雪甜甜的一笑，看起来很开心。

　　“那真是恭喜你了。”

　　“谢谢。”

　　“最后，你有什么想对观众们说的吗？”

　　“有，谢谢大家一直的支持，突然提出辞职，我感到很抱歉、也很对不起大家的厚爱，不过我相信宁海电视台有很多优秀的新人，代替我的主持人一定会让大家满意。”吕雪对着电视表示感谢，她顿了顿。

　　“还有，我在离开宁海前，我想请求一件事。”

　　吕雪神色端正起来。

　　“我希望能在离开前见见何惜老师，为我的宁海生涯画一个完美的句号。”

　　孟获微微一愣。

　　专访节目结束后，他松了口气，从吕雪的解释可以看出来，她对《秒速五厘米》没有恶意，应该不会产生很大的影响。

　　既然这样，他就没必要去见吕雪，只要在个人空间发一句祝福就够了。

　　但是他这么想，其它人却不同意，节目结束不久，徐经和爱丽丝双双打了电话给他。

　　“你必须去见吕雪！”

　　“我们会安排！”

　　问及原因，爱丽丝怒气冲冲的说道：“她虽然辞职了，但只要人在宁海，影响力就在，你要是不去见她，她抱怨几句让电视台和观众对你有偏见，那你就完蛋了！”

　　爱丽丝的话显得有些极端，但李琴也开口说话了。

　　“小获，你就去见见那个女孩吧。”

　　她擦着眼泪说道，听完吕雪的解释，李琴的态度发生了转变，她对这种追求爱情的女性同胞最没抵抗力。

　　“好。”

　　孟获随即答应了。


第0107章 对答

　　夜深，一处偏远的公园。

　　吕雪穿着厚重的大衣坐在长椅上，手里捧着《秒速五厘米》，满怀期待的等待何惜的到来。

　　访谈节目后，凤凰公司主动联系她，并且决定了见面的场合和时间。吕雪提前十几分钟过来，想到自己能够见到那位一向神秘的漫画家，她就有些止不住的兴奋。

　　“我应该是第一个知道他真面目的读者吧？”

　　“我要怎么向他表示感激才好。”

　　各种的思绪闪烁在吕雪的脑海里，直到脚步声走近，她才有些激动的起身，转头望去。

　　“你好。”

　　清脆的声音，出自一个少年的嘴里。吕雪睁大眼睛，有些惊愕，她曾听说何惜是少年的天才，但从未有人告诉她何惜会如此年轻。

　　她上下打量何惜。

　　这是一个相貌清秀的男孩，简约的羽绒服、纯色的牛仔裤，还有一条细长的围巾。他不是特别帅，脸蛋还在成长，但有双亮若星辰的眼睛，散发着一种强烈的存在感。

　　身为一个主持人，吕雪见过形形色色不同的人，但这个男孩无疑是最为特别的一个。他的身上有着年长者的冷静和自信，但是被年龄限制住了，就像冬天雪地下埋藏的竹笋，如果他的身体成长起来，过上几年，兴许会是一个不得了的男人。

　　“你是何惜老师？”

　　得益于职业养成的素质，吕雪很快恢复平静，她笑道：“谢谢你能过来。”

　　吕雪没有怀疑这个人的身份，这个公园是一个偏远的公园，平时没有人会过来。

　　孟获回应了两句，他注意到公园的另一边有车停在那里，旁边还站着一个男人：“那是你的恋人，今晚就要离开宁海了吗？”

　　“是，我们一会就走。”

　　吕雪回头看了一眼，心里闪过甜蜜，她再次看向孟获，感激道：“何惜老师，我这次找你，是想当面谢谢你的《秒速五厘米》，是它让我看懂了自己的内心。”

　　她说完，就向孟获弯了个腰，这让孟获有些吃惊。

　　“不用这样，你太过了。”

　　“不，没有过。”吕雪重新直起身，笑道：“这可是一辈子的人生大事，你值得我这么感激。”

　　“还有，何惜老师。”

　　她眼中闪起好奇的光芒，问道：“其实我还想知道，《秒速五厘米》有三个结局，到底哪个才是真结局？”

　　或许是因为自己和明理很像，吕雪一直很想知道这个问题的答案，当她听到《秒速五厘米》动画版将会让明理和贵树在一起的时候，她就很想确定，那是不是孟获心里真正的结局。

　　“嗯？”

　　孟获奇怪的看着她，微微皱眉：“你不是知道了吗，干嘛还问我。”

　　吕雪一愣，知道？她知道什么，她想了想，片刻后有些明悟，摇头苦笑：“原来如此，漫画版的《秒速五厘米》才是真正的结局。”

　　她想通了，《秒速五厘米》能够打动人心的理由不仅在于那美丽的画面，更在于它反映的社会和爱情的真实一面。苦涩而真实、被时间和距离折磨的爱情，如果这么想，漫画版的《秒速五厘米》结局显然最为适合。

　　这个版本里，分散已久的男女主角终究没有在一起，贵树把对明理的执着放下后，选择了一直默默注视他的花苗。

　　带有一点悲伤、一点深思、一点温暖，《秒速五厘米》是描绘现实的故事。

　　孟获之所以说吕雪明白，那是因为她已经察觉到了《秒速五厘米》的真相。

　　她和明理很像，如果任由时间拉开距离，那个爱她的男人就会像贵树一样，终究会有一天放弃这份恋情。《秒速五厘米》放在现实只能是悲剧，男主角会建立自己的家庭，于是吕雪害怕了。

　　她知道真实的结局，才能意识到自己不能走和明理一样的道路，从而悬崖勒马，转身选择爱情。

　　“我不是明理……”

　　吕雪这个时候已经不是明理了，她做了和明理不一样的决定，主动找回了自己的未来。

　　“何惜老师。”

　　吕雪望向孟获的眼神发生了变化，里面有感激、有钦佩，但还有疑惑。

　　“如果漫画才是结局，你又为什么要在动画让明理和贵树在一起？”

　　“……”

　　孟获沉吟，摸了摸头：“这是对读者的妥协。”

　　他做出这个决定的原因是为了安抚读者，《悟空传》的结局是悲伤的，如果《秒速五厘米》的结局同样悲伤，两部出道作都是悲剧，那会给很多读者留下阴影，甚至影响孟获未来的发展。

　　孟获不想当小众的漫画家，所以在还没有彻底稳定人心之前，他会表现出对读者的尊重，回报给他们一个美好的结局。

　　“妥协……”

　　吕雪神色一僵，说到这个，她还有参加读者的闹动呢！

　　“咳、咳……”她连忙转移话题：“那何惜老师你怎么结局放在漫画上？”

　　她说道：“你是不打算告诉其它人哪个结局对吧？不过我觉得动画会让别人认为那才是真正的结局。”

　　动画表现的东西显然比漫画更好，就像改编自小说的影视剧，吕雪就经常把影视剧的结局认为是小说的结局。

　　“你的想法是错误的。”

　　孟获摇了摇头，说道：“或许动画会比漫画的《秒速五厘米》受欢迎，不过真正喜欢它的人，迟早都会看穿我想表达的结局。”

　　“为什么？”

　　吕雪惊讶了。

　　“我是个漫画家。”孟获面露微笑，眼神显得柔和起来：“我把结局画在书上，那是最适合它的地方。”

　　他是漫画家，他画出来的东西，将摆在人们的书架上传承下去。

　　或许《秒速五厘米》动画化后会引发热潮，然而随着时间的流逝，人们很难为了回味剧情而打开电视。漫画则不同，它不需要媒介，喜欢《秒速五厘米》的人时刻都看到书架上的漫画，顺手就能拿下来，回味那种淡淡的伤感和爱情的苦涩。

　　书籍，永远是人们最方便、最贴身的伴侣……

　　几年、数十年过去后，那些读者就会发现，原来漫画记录的才是真正的结局。

　　《秒速五厘米》依旧是一个悲伤、现实，令人痴迷的故事。


第0108章 天才还是怪胎

　　吕雪神色吃惊。

　　良久，她苦笑的摇了摇头：“何惜老师，你是真正爱漫画的人。”

　　她从孟获的回答中看到了他的想法，但正因为如此，她开始后悔。何惜煞费苦心的把结局放在漫画上，为了读者而妥协，他爱漫画也爱读者。

　　这位年轻的漫画家值得钦佩，然而作为一个读者，吕雪却因为对结局不满，就和其它人凑在一起闹动，从而逼迫孟获做出妥协。

　　这种行为太卑劣了。

　　“何惜老师，其实我很希望看到明理和贵树能在一起。”吕雪说道，她喜欢圆满的故事，喜欢圆满的结局，但听了孟获的回答，她突然发现，故事果然还是让作者去写比较好。

　　“其实你不用迁就别人，《秒速五厘米》的结局，不管是悲伤也罢、温暖也罢，我都能接受。”

　　吕雪看着孟获说着，但她也明白，其它人不会和自己一样。

　　《秒速五厘米》出来的时候为什么会引发闹动，其实原因不单是出自它本身的内容，也包含了读者们对新人漫画家的不了解和不信任。一个刚出道的漫画家，完结的两部作品都是悲剧，这就像在对外宣布“我擅长悲剧”，会产生非常恶劣的影响。

　　何惜大部分的粉丝都只是伪粉丝，他们要经过一段时间的沉淀才能转变为真正的粉丝，如果现阶段的何惜以悲剧为主，很多人都会退避三舍。吕雪看过的书评都说何惜要是写悲剧，这些人就不再看他的漫画。

　　读者们拥有选择看不看的权力，而要赢得他们的信任，何惜还需要做更多的工作。

　　吕雪清楚眼前的少年在担心什么，她想了想，建议道：“何惜老师，不如这样……”

　　“你把《秒速五厘米》的动画延迟，等过上一年半载，看你漫画的人们不会简单的动摇的时候，我想无论你用哪个结局，都不会有人反对。”

　　“我希望你可以自由的发挥，如果有人不满意，我会站出来跟他们解释！”吕雪握了握拳头，随后笑着伸出手：“何惜老师，谢谢你今晚能过来”。

　　她的动作，显然是要分别了。

　　“嗯。”

　　孟获向她伸出手。

　　“……”

　　然而出乎意料，吕雪在和孟获双手接触的瞬间，突然就拉住他就往怀里一抱：“好可爱的男孩子，姐姐忍不住了，快让我抱抱！”

　　她兴奋的叫道，只是想任性一下，任何女人看到这么帅气的男孩子，总是忍不住有这种欲望。

　　但孟获的反应超乎寻常。

　　“放开我！”

　　他发出了一声叫声，双手使劲一推，那巨大的力道传到吕雪身上，硬是把她推开，差点摔倒在地。

　　吕雪狼狈的站稳脚跟，她抬起头，对面的景象让她有些不知所措。

　　“何惜老师……”

　　人还是那个人，但孟获的脸变的很苍白。

　　在冷风中，他的围巾轻轻摆动，孟获站在那里，神色惘然，但仅仅不到两三秒的时间，他就恢复了正常。

　　“抱歉，我吓了一跳，你别突然这样做。”

　　他这样苦笑的解释，仿佛刚才那景象只是一场幻觉。

　　吕雪看着他，皱着眉头，甚至没有察觉到身上的疼痛。

　　“原来如此……”她微微垂下眼帘，看着自己的手指，刚才被推开的时候，她接触到的孟获的手有些冰冷。

　　一个人的体温在短短的刹那降到那种温度，这真是被吓到了吗？吕雪有些无法理解，或许外表越是完美、内在的缺陷就越大。

　　“我猜，何惜老师一定没有恋爱过。”

　　她抬头问道。

　　“那又怎样。”孟获很平静。

　　“果然……”

　　吕雪看向孟获的眼睛闪过一丝黯然，这个男孩外表完美，但心里却很难接近。她没有继续说出来，而从身上掏出一支笔，把《秒速五厘米》递了过去。

　　“何惜老师，能给我签个名吗？”

　　孟获点头，他接过笔和漫画，默不作声的签上名字，还加上了一句祝福语。

　　“谢谢。”

　　拿回书后，吕雪道了声谢，然后向他告别。

　　“我要走了，何惜老师。”

　　“不管我身处何处，我都会作为粉丝一如既往的支持你。所以我希望不管遇到什么，你都不要停止画画。”

　　她再次和孟获握了握手，随后转身走了。

　　半路上，吕雪发现了一个女人，她背靠路灯站着，金发碧眼，身边还带着两个黑色的保镖。

　　“爱丽丝……”

　　吕雪瞳孔微缩，她认识这个女人，娱乐圈大名鼎鼎的女经纪人。

　　愣了许久，吕雪回头看向远处的孟获，似乎明白了：“何惜老师，他是你选择的新对象吗？”

　　爱丽丝点头，没有其它回答。

　　“你都失败好几次了，怎么还没放弃。”吕雪望着她，摇了摇头，继续问道：“这次的对象还满意吗？”

　　这次，爱丽丝竖起大拇指。

　　“完美无缺。”

　　她笑着这样回答，让吕雪的目光有些惊讶。

　　“没想到自称不完美主义者的你会有一天承认‘完美’这个词，不过也对……。”吕雪点头赞同：“何惜老师非常优秀，而且和你有着相似的追求。”

　　不过想起刚才的小插曲，她又苦笑起来：“就是奇怪了点。”

　　“奇怪？”

　　爱丽丝微微皱眉，她没听懂这个意思。

　　但吕雪也没有回答，她挥了挥手，从爱丽丝的身边走过，带着冬季的冰冷温度离开了。

　　离开的轿车上，吕雪回头看着那几个逐渐消失的人影，微不足道的叹了口气。

　　“为什么叹气，雪儿。”

　　坐在她身边，亲自开车的男子笑道。

　　“没什么，有些可惜而已……”

　　吕雪拿出手机，登陆了个人空间，她想写写关于《秒速五厘米》的结局，但不知为什么，孟获那冷冷的触感却始终留在她的指尖，她缓缓移动手指，留下了这么一行字。

　　“今天见了何惜老师，聊的很开心。不过我觉得他有些特别，以后要是有人喜欢上他，没毅力就早点放弃吧。”

　　按下确定键，吕雪合上手机，她看向车外闪过的路灯，想着想着，嘴角突然挂上了笑意。

　　“一个没谈过恋爱的男孩竟然画出了《秒速五厘米》，真不知道那是天才还是怪胎。”


第0109章 中夏漫画

　　公园里，路灯下。

　　“你怎么总盯着我？”

　　孟获绕了绕围巾，有些不自在的问道。

　　“吕雪说你奇怪。”爱丽丝的眼睛上下打量着他：“我要看看你哪里奇怪？”

　　“我奇怪？”

　　孟获愣了愣，苦笑道：“她突然抱我，吓得我把她推开罢了，有什么奇怪的。”

　　爱丽丝同样看到了这件事，她想了想：“我抱抱你好不好？”

　　“好啊。”

　　孟获落落大方的向爱丽丝张开手：“来吧！”

　　爱丽丝微微一笑，弯着腰就抱了上去，她身材很高，抱起来很有姐弟的感觉。

　　“这样才对。”

　　孟获回抱爱丽丝。

　　爱丽丝吓了一跳，心脏跳了几下，立刻放手：“算了算了，我错了。”

　　她和孟获分开，眼神惊慌的看着孟获，他神色正常，但眼中带有一股笑意。

　　“你赢了……”

　　爱丽丝好气道，孟获的确是很有魅力的男孩，如果靠太近，对女人未必是好事，以后还得注意点。

　　“走吧，回去了。”

　　结束了和吕雪的见面，爱丽丝相信不会有问题了。就和她猜想的一样，《秒速五厘米》的销量没有下滑迹象。何惜和他的漫画受到了很大关注，越来越多的人把目光转向他，电视台也是连发邀请让他参加节目。

　　凤凰公司马不停蹄加强宣传，员工都像打了鸡血一样兴奋。

　　然而就在这一片欣欣向荣的时候，央视播报的一则新闻把世界改变了。

　　“本台消息，12月23日，中夏漫画公司在燕京成立，下周开始发售漫画杂志‘中夏日刊’，周一到周五在全国各大书店发售。中夏公司已与龙腾公司达成协议，龙腾漫画部门被中夏以3亿华夏币收购。”

　　“中夏公司宣布和地方电视台、天辉动画制作等动画公司合作……据悉，燕京大学首届漫画专业毕业生，九成选择加盟中夏以及相应的动画制作公司实习……”

　　“有专家评论称，中夏公司的成立将推动我国漫画和动画行业提前十年成熟。”

　　就在一夜之间，随着这个新闻，华夏漫画界发生了惊人的逆转。

　　所有媒体和电视台都对准了新成立的中夏公司，而何惜和他的漫画显然成了配角，没有人再来惊叹他的销量。

　　没几天，徐经匆匆把孟获叫去商量，还有一位意想不到的人物在场——龙腾小说总编李明。

　　三人坐在高端茶室，脸色各自不同。

　　“漫画界被激活了，资本家们开始进来淘金。”李明首先开口，说道：“龙腾公司抛弃漫画部门，这是必然之举，我想徐董清楚理由。”

　　孟获把好奇的视线转向徐经。

　　“嗯。”徐经点头，然后对孟获说道：“你听过中夏书店吗？”

　　“中夏书店……”

　　孟获从课本上看过，中夏书店是类似新华书店一样的全国连锁书店，它覆盖了华夏所有区域，甚至在偏远乡镇都有设点。

　　“中夏漫画难不成是中夏书店自己开的？”

　　“可以这么说。”徐经点头，解释道：“中夏书店背后的资本家是龙腾公司的重要股东，这次龙腾抛弃漫画部门，应该出于这个原因。”

　　“没错。”

　　李明承认道：“我们公司的小说地位，说到底，主要是依靠了中夏书店的渠道优势。这次中夏漫画成立，他们拿走我们的漫画部门，理所当然。”

　　作为龙腾小说的总编，李明心里还藏着一个秘密，中夏和龙腾已经签订了合作双赢的协议，龙腾的小说交给中夏漫画可以享受很高的原著版税，基本和原本的漫画部门差不多。

　　收益相差不大，又能省心省力，龙腾干脆就放弃了漫画部门。

　　“中夏书店，这么厉害？”

　　孟获有些吃惊，他从来没有去过这个书店。

　　“很厉害，而且资本雄厚。”徐经喝着茶，缓慢说道：“中夏书店扎根基层，它的销售额是其它所有书店的总和，整个华夏接近四成读者都习惯去中夏选书。”

　　“何惜老师，你在宁海当然看不出来，因为这里各种书店都有。”李明看向孟获，接着徐经的话笑道：“在县级城市，书店较少、种类不全，凤凰公司主要的渠道是依靠私人书店，根本没办法和中夏相比。”

　　“中夏之前没有推出漫画业务，他们这次成立新公司，甚至不需要任何广告，那些漫画杂志就能出现在全国各大书店，不会遗落任何地点，销量超越你们轻而易举。”

　　李明的话说的严重，孟获心里又奇怪了。

　　“中夏这么好的渠道，为什么我们不能通过中夏发售漫画？”

　　“这个问题我也很好奇。”李明笑眯眯的看着徐经，说道：“以前是资本家们对漫画没有兴趣，但现在，他们不可能没有找过您吧？”

　　徐经点头，说道：“凤凰百分之三十的股份，这是他们的要求。”

　　这句话让孟获醒悟了，他要拿凤凰公司股份的大头，如果徐经再同意给出百分之三十，这老家伙就没剩多少，换作是孟获，他也不可能答应。

　　“徐董，有时候大方点比较好。”

　　李明不知道内情，他摇头道：“加盟中夏利大于弊，你们从资金、渠道、宣传和舆论方面都比不过他们，甚至连漫画家的质量也比他们差。”

　　“当然……”

　　李明顿了顿，对孟获笑道：“这里面不包括何惜老师。”

　　他看了看时间，起身道。

　　“我要准备上班了，你们认真考虑吧。”

　　李明拿起公文包走出茶室，离开前，他顿住脚步，回头补充道：“有些话我还是直言比较好，漫画界马上就要变成竞争激烈的红海，中夏漫画背后的资本家绝对不止中夏书店一个，而且中夏书店同时也发售其它地方的漫画，他们操纵舆论的力量非常强悍。”

　　“凤凰公司胜算不大，何惜老师，龙腾公司永远为你敞开大门。”

　　李明微微欠身，转身离开了。

　　漫画界的大潮流过来了，凤凰公司能依靠的只有何惜的漫画，他的漫画能够改写一个公司的命运？

　　“简直天方夜谭！”

　　先不说何惜现在连载了两部漫画，根本没时间准备第三部，就算准备了，一部漫画能做到什么地步？


第0110章 大餐

　　凤凰公司的希望寄托在了孟获身上，徐经也让他做主意。

　　孟获回家收集资料，他发现中夏集团虽然厉害，但那些被它聘用的漫画毕业生同样不可小觑。

　　这些毕业生经过多年培养，经历了一道道严格的考核。燕京大学第一批学生挑选了超过2000位擅长漫画的年轻人，但到了今天，获得实习机会的不到700人。

　　有1300名学生被退学或者留级，剩下的700人，无论是画风、构图水平还是对故事节奏的把握都有职业漫画家水准，正是市场紧缺的人才。

　　这些人大部分选择从事漫画，而剩下的则在相关动画公司帮忙制作动画。

　　天辉动画制作公司就是其中之一，它是宁海仅有的能和中夏合作的动画公司，原龙腾漫画部门改编的动画都将优先选择它来制作。而且龙腾漫画负责了周二和周三两天的“中夏日刊”，剩下三天则由燕京的中夏总公司负责，渠道共享。

　　日刊对周刊，数百名职业级漫画家，再加上其它各种资源，中夏公司完爆凤凰公司！

　　这天是12月25日，星期四，圣诞节。

　　花梦老师回去后，傍晚，看完资料的孟获有些烦躁。他想起住院的何茜，正好很长时间都没去看望她，不如买点礼物过去，就当散心。

　　不过在路上，一个电话打了过来。

　　“孟获，今天是诞节，晚上没课，你来找我玩吧！”

　　沈洁在电话另一头说道，这个世界上，西方能够影响华夏的节日只有两个：情人节和圣诞节，年轻人很喜欢这两个节日，但学校会放假非常少见。

　　“我现在有事。”

　　孟获已经上车了，总不能又改变路程：“下次吧。”

　　“这样啊……”

　　沈洁的声音显得有些失落，但她很快笑道：“晚上呢？你晚上有没有空？”

　　“晚上？”

　　孟获看了看时间，已经7点了，现在就是晚上：“没有，等我有时间都9点了，你和别人出去玩好了。”

　　“没事，9点就9点，我可以等！”

　　沈洁很开心，说了两句就挂了。

　　孟获看着挂断手机有些奇怪，沈洁怎么好像很想见他似的，这姑娘的思乡病又犯了？

　　他摇了摇头，没有在意，下车走到医院，按照记忆找到了何茜的病房。

　　孟获给何茜准备的是最好的单人病房，他在门上敲了敲。

　　“来了！”

　　开门的是一个年轻的男子。

　　孟获微微一愣。

　　“你好。”

　　这难道是何茜的男朋友？孟获心里想着，非常有礼貌的说道：“我来找何茜。”

　　“何茜？哦，好的……”

　　男子的表情也很惊讶，他开门让孟获走了进去。

　　这是一个白色调的房间，墙上挂着液晶电视。

　　病房里有两个人，一个是躺在床上的何茜，还有一个女人坐在旁边和她说话。

　　看到孟获进来，何茜脸上出现惊喜的神色，她旁边的女人站起，向孟获问好：“你好，我们是西姐的朋友，你是她的弟弟？”

　　她的话让孟获感到惊讶，原来这两个人只是何茜的朋友。

　　“不，我也是她的朋友。”孟获一笑：“很高兴认识你们。”

　　“你也是朋友？”

　　女人有些不相信，何茜怎么会有这么小的朋友，她思考片刻，突然眼睛一亮：“你也是红盟的人？”

　　“红盟？”

　　孟获愣了愣：“这是什么。”

　　“这是一个小型黑客团体，我组建的。”何茜插口，脸上露出一丝笑意：“我向你介绍一下，他们是李华和钟岳，一对夫妻。”

　　孟获点了点头，这对夫妻外貌年龄不超过30，很是年轻。而且这个叫李华的女人已经暴露了，他们是红盟的成员。

　　“喂、喂，西姐，他不是红盟的人啊！？”

　　“小家伙，你才十六七岁吧，让姐姐摸摸！”

　　李华嬉笑的走近孟获，想伸手捏捏他的脸。

　　“不要这样。”

　　然而孟获还没反应，何茜却紧张起来，她喊道：“别随便靠近他！”

　　李华和钟岳双双一愣，而孟获笑了笑就从李华身边走过，他把礼物放下，然后坐在床边：“你的气色比上次好多了。”

　　“是的，谢谢。”

　　何茜带着一丝拘谨回答，她看着孟获的脸色，很担心李华的冒失会让他生气。但孟获没有在意，他和何茜聊了几句，很满意她的健康状况。

　　李华和钟岳感觉病房里游荡着一股奇怪的氛围，男孩和女人一问一答，何茜的表现很不寻常——她很尊敬这个孩子。

　　他是谁？

　　夫妻两人心怀疑惑，但心有灵犀般，他们都想到了一个人。

　　半个月以前，何茜在医院检查出癌症、幸运的得到贵人相助，红盟成员都知道这件事。而李华和钟岳更是与何茜熟悉的朋友，从她嘴里探出了贵人是漫画家何惜老师。

　　他们一点都不相信，怎么可能会有如此善良的漫画家。

　　但是随着时间推移，何茜接受了最好的治疗、住在最好的病房，一切都在证明她没有说谎。

　　李华和钟岳对视一眼，都无法相信。

　　“华……”

　　“我知道你在想什么，亲爱的。”

　　李华打断钟岳的话，她转身，有些紧张的向孟获问道：“请问，您是何惜老师吗？”

　　孟获转头看向她。

　　“我们是花月动画制作公司……”

　　李华递上名片。

　　……

　　宁海一中，沈洁哼着歌在阳台晒衣服。

　　“洁儿，不就是见孟获吗？要不要这么开心。”

　　刚从浴室出来的女室友用毛巾擦着头发，笑道：“你月初还见过他呢，你看我们一个月没见他，也不见得这么开心。”

　　“开心啥，我想着那家伙的饭钱呢。”沈洁嘟起嘴，摸了摸肚子：“为了买那几本书，生活费又用完了。”

　　这个月孟获没有送沈洁漫画，所以她自己去买了何惜的全套作品，沈洁想着好歹帮孟获教训了那个保镖，让他请两顿饭心安理得。

　　“谁让你全都买了，你不看悲剧故事，《悟空传》和《秒速五厘米》可以都不买啊。”

　　室友好笑道。

　　“我不能买来收藏吗？”沈洁开口解释，但突然手机响了，她立马把室友抛在了一边。

　　“喂。”

　　“沈洁吗？不好意思，我遇到了一件急需处理的事情，今晚就不找你了。”

　　孟获的声音传出，随即手机就挂断了。

　　沈洁呆呆的看着手机。

　　“我的大餐没了……”


第0111章 花月动画

　　李天辉意气风发。

　　天辉动画制作公司和中夏公司达成协议，宁海地区的中夏漫画将由他们负责动画化，这个消息传出去以后，各种广告商和投资人都联系他们，说要提供赞助。

　　一些电视台也抛出了橄榄枝，愿意提供频道播放动画。

　　中夏漫画的出现带动了动画形势的一片好转，李天辉在这股形势下抓住机遇。如今宁海最有潜力的动画公司就是天辉动画，资金、渠道、动画原案，抱住中夏漫画的大腿后，这些都不是问题。

　　李天辉献出了不少的股份，不过他是独资公司，天辉依然掌握在他手里，而且手上有钱，他能做更多的事。

　　包括兼并同行发展壮大。

　　花月动画公司是他的首要目标，这个公司由一对年轻的夫妻成立，制作动画的实力很不错。这对夫妻不善经营，制作动画是一个高成本的游戏，花月公司不会融资、不擅长和电视台打交道，现在陷入了严重的资金断缺，不仅没钱购买新动画，就连办公地的祖金也付不起了。

　　李天辉看准时间，准备用低廉的价格把它买下。

　　他从凤凰公司拿了5000万，本以为可以一次性买下来花月公司，但是对方不肯死心，一直拖到了今天。

　　汗血轿车停在一幢大厦前，李天辉走下车，一个西装男人迎了上来。

　　“李少，欢迎。”

　　这座大厦是一座甲级写字楼，而男人则是写字楼的一位负责人，名字叫做刘苏。

　　“刘先生，花月公司交了租金吗？”

　　李天辉问道，他很满意刘苏的出现，一般情况，客户租用写字楼都不用刘苏亲自出面，他过来就是给了李天辉面子。

　　“没有，今天是最后期限，我这不等着李少一起过去吗？”

　　刘苏笑道，如果一个公司的人被赶出写字楼，那可就是大笑话了：“李少，花月公司现在走投无路了，我今天帮你收购他们，这以后……”

　　“我知道。”李天辉点了点头：“写字楼我会继续租用，保证比现在的价格要高。”

　　“那真是太好了。”

　　刘苏越发的热情，伸出手：“请，刘少，我带你上去。”

　　两人向大厦走去，刘苏在路上称赞：“最近总能在各种新闻上看到你的出现，李少可是宁海动画的霸主了。听说你原来是凤凰公司的少东家，怎么会另立门户？没有你，凤凰公司该多后悔啊！”

　　为了让这个风头正劲的李家少爷开心，刘苏做了许多调查。

　　李天辉听得心里舒坦。

　　中夏公司和他合作，宁海电视台也和他合作，凤凰公司以后真想推出动画，徐经只要不太笨，都得过来求他做。

　　“呵呵，那公司有了其它继承人……”

　　李天辉眯起眼睛笑的很开心。

　　“其它继承人？”刘苏神色惊讶，摇头叹道：“那他们真是有眼无珠了！”

　　大厦六层，两人很快就到了，刘苏带着李天辉和他的保镖走出电梯，映入视线的是几个人正在把花月公司的招牌从墙上摘下，再远点，花月公司的员工们挤在一起，热热闹闹的搬着东西。

　　“嗯？”

　　刘苏和李天辉对视一眼，都很惊讶眼前的景象。

　　“你们在干什么？”

　　刘苏走过去问道。

　　“刘先生，您好，祖金到期了，我们准备离开。”

　　一个打扮像是前台服务员的漂亮姑娘走过来说道。

　　“准备离开？”刘苏瞪大眼睛：“你们不打算租了，这、这是怎么回事！”

　　昨天的花月公司还是死气沉沉，员工们知道公司面临绝境，在工作的时候都低着头，气氛凝重。但今天却感受不到这样的气氛了，虽然是在搬东西，但这些人的脸色很兴奋。

　　李天辉觉得不对劲，他以前每次过来，这位前台姑娘都会用闪亮的眼睛看着他，端茶上水极献殷勤，完全就把他当成公司未来的主人对待，但这次，这姑娘一点都不热情了……

　　他暗自不爽，同时闻到了一股不好的味道。

　　“你们要搬去哪里？”

　　他问道。

　　前台姑娘瞥了他一眼，正要回答。

　　“他们要来凤凰公司。”

　　一个声音插了进来，李天辉抬头看去，竟然是一个熟人。

　　“林明哲，你怎么在这里！”

　　他奇怪的问道，那人正是凤凰公司的财务总监林明哲。他从一个办公室走出来，手里还握有几份文件。

　　“李少，许久不见。”

　　他说道。

　　“你刚才的话是什么意思？”

　　李天辉心脏微缩，不祥的预感向他袭来。

　　“表面的意思。”林明哲拍举了举手上的文件，嘴角上扬：“我们凤凰收购了花月动画，他们以后会搬到凤凰大厦。”

　　这话让写字楼的负责人刘苏跳了起来，这客户竟然要搬走？刘苏连忙望向李天辉，而后者脸色发白。

　　“骗鬼呢，凤凰没事收购花月做什么？”

　　“当然是做动画了。”林明哲笑容更胜：“真是对不起啊，李少，听说你对花月很有兴趣，哎呀……看来我们不小心抢先一步了。”

　　看到李天辉的脸色，林明哲心里那叫爽快，他最反感的就是这个年轻人。当年李天辉想尽办法从公司拿钱，还为面子买了一辆汗血。

　　那是凤凰公司五六年的收益，当时的林明哲迫于身份没法反对，但这一直是他心里的耻辱，现在能看到李天辉吃瘪，他心里有着说不出的痛快感。

　　“动画部门？那不可能！”李天辉讽刺道：“义父怎么会开动画部门，他不敢冒这种险。”

　　他对徐经很了解，那个老人过于保守，管理公司也非常谨慎。徐经宁愿向李天辉低头让他制作动画，也绝不会冒险做动画。

　　“李少，你说的没错，你的确了解董事长。”林明哲点头，接着笑道：“可是别忘了，现在的凤凰不止有董事长一个人。”

　　他微微侧身，给办公室里的人让开了道路。

　　办公室里走出三个人，两个是花月公司的组建者李华和钟岳，还有一个秀气的少年。

　　少年站在年轻的夫妻中间，微微笑道。

　　“中午好，是我让凤凰买下了花月动画。”

　　他那清脆的嗓音，在李天辉心里刮起一阵寒风。

　　“何惜老师——”

　　这个漫画家，他想做什么！？


第0112章 决定动画

　　孟获想做什么，当然是想做动画了。

　　好心有好报——这是孟获现在的感慨。

　　他没想到会因为向何茜报恩而遇到李华和钟岳，顺带收购了花月公司，制作动画的进程一下变得明朗起来。

　　“你们先搬过去适应一下，我过几天会给你们原稿。”

　　没有理会脸色发青的李天辉，孟获和李华两人握了握手，随后带着林明哲走了出去。

　　在经过李天辉的时候，林明哲停下脚步，笑着问道：“李少，怎么没见南宫先生？”

　　“……”李天辉有些僵硬的回答：“他今天有事。”

　　“有事啊，那替我向南宫先生问好。”林明哲摇了摇头：“我听说南宫先生被一个蒙着红领巾的小学女生扔进了臭水沟，现在的谣言实在太荒谬了。”

　　“你说是不是，李少？”

　　他看了看李天辉，“善意”的说道：“还好是谣言，不然李少身边的保镖连小学生都打不过，那得被其它人笑死啊。”

　　李天辉的脸微微转变，阴晴不定。

　　“再见。”

　　林明哲向前迈步，追向孟获，故意叫道：“少爷，等等我啊。”

　　少爷——李天辉把牙齿咬到咯咯作响，几年前林明哲就是这样称呼他的，当他还是凤凰公司继承人的时候，这个财务总监在他面前连屁都不敢放一个，现在竟然明目张胆的讽刺自己。

　　“李总、李总……”

　　一个声音打断李天辉的思维，他抬头，只见花月公司的钟岳乐呵呵的说道：“李总，真是对不起，我们以后归凤凰公司管理了。”

　　“为什么？”

　　李天辉憋了一肚子火，所有人都知道凤凰公司比不过中夏公司，他才是真正的潜力股。谈判谈了半个多月，为什么花月会选择凤凰，而不是天辉动画公司？

　　“为什么？”

　　钟岳没有回答，旁边的李华冷笑道：“他人好，你人品不如他！”

　　这是她的真心话，至少孟获不会趁火打劫，而且会为一个读者出钱治病，人品简直没话说。但在众目睽睽之下，这话却是李天辉有生以来听过最刺耳的话。

　　“你、你……”

　　他哪见过这样的女人，气得满脸通红，抬手就想扇过去，但没敢动手：“好，我们今后走着瞧！”

　　他冷哼一声，转身就走。

　　“李少，那个租用写字楼的事情？”

　　刘苏急忙追了过去。

　　“不租了，你去找别人吧！”

　　……

　　“你以前和李天辉有恩怨？”

　　行驶的轿车上，孟获好奇的询问林明哲。

　　“被何惜老师看出来了。”

　　林明哲点头，离开花月公司，他就用回了何惜老师的称呼，他知道孟获不喜欢别人叫少爷。

　　“我和李天辉不对头，我是财务总监，而他喜欢花钱。”林明哲笑道，他称赞孟获：“这点你做的很好，没想到收购一个动画公司这么便宜。”

　　这次的事件让林明哲对孟获有些刮目相看，凤凰公司原本计划组建一个动画部门，费时又费力，如今收购一个动画公司让所有问题都消失了。而且这个动画公司的报价不高，林明哲很满意，他觉得务实的孟获和喜欢排场的李天辉真是相差太大了。

　　“不过何惜老师，你说要给花月公司动画原稿……是什么原稿啊？”

　　林明哲好奇起来，收购花月马上就开始准备动画，孟获的效率很高，这点也让林明哲很满意。

　　“是《秒速五厘米》吗？”

　　他猜到，这本漫画最近呼声最高，很多人都在等它的动画出来。

　　“不是，《秒速五厘米》以后再说。”

　　孟获摇头，《秒速五厘米》原著是动画电影，和一般的动画相比，动画电影的制作成本很高。而且它突出的特点又是画面美感，对画师的要求也高，孟获不知道花月能不能做好。

　　当然，他也记得吕雪对他的劝说，不想这么早制作《秒速五厘米》。

　　“那是《名侦探柯南》或者是《犬夜叉》？”

　　林明哲继续追问。

　　“不是。”

　　“难道是《悟空传》！？”

　　这次，林明哲吃惊了：“《悟空传》连漫画都没出售，直接制作动画？”

　　“也不是。”

　　孟获摇头叹息：“你忘了我原本给央视投过一次稿，就是那部被烧毁的作品。”

　　林明哲想了想，好像是有这么一回事。那已经是很久之前的事情了，当时还闹动了几天，记得那部投稿的名字是——

　　“《宠物小精灵》？”

　　“对。”

　　孟获点头：“就是《宠物小精灵》。”

　　他可没忘记《宠物小精灵》被烧毁的事件，那是他受到的第一次打击，有冤无处可说，所有人都把《宠物小精灵》当成是一部没有价值的动画，甚至现在还有人喜欢用这部作品讽刺他。

　　“怎么是那部作品。”

　　林明哲眉头紧皱，心里不安了：“何惜老师，这样不好吧，现在央视正在热播《猫和老鼠夫妇》，你如果推出《宠物小精灵》，那不是会让人误会你在故意找麻烦吗？”

　　故意找麻烦不要紧，林明哲担心的是《宠物小精灵》再次成为笑柄，毕竟动画和漫画不同，它不是一个人的作品，涉及到了很多因素，谁也不知道孟获能不能做好动画。

　　“你不用担心。”

　　孟获看穿林明哲的担忧，笑道：“我不会把粗制滥造的作品拿出去，而且我对《宠物小精灵》很有信心。”

　　《宠物小精灵》可是逆天的作品，它的品牌价值无法用数字估量，区区一个《猫和老鼠夫妇》怎么能和它比？

　　而且正好央视热播《猫和老鼠夫妇》，孟获可以省下很多广告费，他把制作《宠物小精灵》的消息宣布出去，肯定会有很多媒体拿它出来炒作。

　　这一阵子孟获承受了不少压力，中夏漫画公司突然冒出来，又是日刊又是漫画毕业生又是动画公司，在舆论上完全把凤凰边缘化，而徐经又把希望寄托在了他身上。

　　孟获必须想办法打破这份僵局，他认为制作《宠物小精灵》会是个正确的决定，甚至可以改变凤凰公司未来的命运。


第0113章 准备

　　时间不等人，孟获开始准备《宠物小精灵》。

　　虽然做过了一次，但孟获这次准备的更加充分，他白天有一半的时间都扑在了上面，连带番茄和花梦老师的生活都不好了。

　　两个漫画家必须在下午过来工作，直到半夜才能回家，甚至为了减少时间，孟获还把《名侦探柯南》和《犬夜叉》的工作重合在一起，经常三人一起赶稿。

　　这种高强度的工作对番茄和花梦老师造成了很大的负担，但奇怪的是，这两人没有任何怨言，甚至还显得很高兴。

　　孟获很奇怪这种现象，而李琴听到他的询问，反而取笑他。

　　“你还小，等你长大就懂了。”

　　她这话让孟获更加奇怪，他有什么东西没弄懂？他又观察了几天，然后明白了李琴话里有话，番茄和花梦老师在工作中总是偷看彼此，他们互相看上眼了！

　　“你们把我的工作当成了什么？”

　　孟获哭笑不得，他一直以为花梦老师有丈夫，所以就没往那方面想。而知道真相后，孟获发现书房里总是弥漫着一股奇妙的氛围，番茄和花梦两人坐在两侧瞄来瞄去，坐在中间的他浑身不自在。

　　不过这种状况也带来一个好处，不管孟获吩咐的任务多么繁重，这两个人都会心甘情愿的完成，甚至为了多呆一会儿，他们还几次提出加班。

　　孟获乐得如此。

　　时间一晃到了一月，在这期间，沈洁打电话想见他。孟获拒绝几次突然醒悟，这孩子又想家了。

　　他感觉沈洁蛮可怜的，不过实在抽不出时间，于是让李琴带了点水果去看了看沈洁。

　　结果当天晚上，沈洁发短信骂道：“谁想家啊，你才想家！”

　　她好几天都没理孟获。

　　孟获觉得她是嘴硬也没在意，他专心画画，《宠物小精灵》的原稿绘制进入了尾声。

　　在他记忆里，质疑《宠物小精灵》动画不够出色的人很多，但孟获完全不觉得，《宠物小精灵》前期的动画相当出色，故事有趣。这部动画推出一部又一部，后期的风格发生变化才让人觉得无趣了。

　　孟获这次准备制作的当然是第一部，总体剧情和原著没有太大区别。值得一提的是，他对一些人物形象进行了修缮。

　　原本的《宠物小精灵》推出时间是90年代，第一部的人物画风脱离不了时代。但那股画风显然不适合孟获现在的风格，他也没做太大的变更，就稍微美化了一点。

　　比方说主人公小智，孟获把他脸上多余的线条移除了，改变了些许轮廓，形象比较贴近漫画特别版，看起来不是很帅，但让人越看越喜欢。

　　而对于小精灵，孟获没有做出改变，他觉得它们已经很可爱了。

　　完成原稿设定，孟获开始了下一步。

　　一部动画的制作需要很长的时间，但正式制作占的比例不大，大的是各种准备阶段，包括但不限于企划审核、经费计算、脚本制作、人物和背景绘图设定、人员安排等等，随便的一个流程都可以让动画制作公司浪费几个月的时间，一部动画从提出企划到正式制作，中间间隔超过半年都属正常。

　　凤凰公司的做法比较干脆和暴力。

　　徐经把动画制作的决策权交给了孟获，企划通过、脚本完成，孟获身兼老板和原案的双重身份，一路开绿灯给自己作弊，他的原稿交给李华和钟岳看后，这两个熟知动画制作的人也都纷纷称赞。

　　“何惜老师，人物和精灵设定都不用改了，可以直接拿来用。”

　　“故事也不错，等到公司下拨经费，我们就能开工了！”

　　经费问题有了争议，经费是成本，动画制作的成本很高，孟获推出动画不需要支付额外的版权买断费用，所以财务总监林明哲大方的给出每集20万的经费预算。

　　现在华夏动画行业，每集成本基本处于5到15万中间，特殊题材或者热门动画能有20万以上经费，李华和钟岳都对这个经费感到满意，只有孟获不怎么同意。

　　“我要三十万。”

　　他的要求让林明哲皱眉，基于此前的良好印象，林明哲询问孟获原因。

　　“我要做好这部动画，经费上不能落后中夏公司太多。”

　　孟获这样回答，最近凤凰公司被中夏公司逼到了什么地步，可以用一个现象来说明，整个宁海，各种报刊、海报、电视媒体，基本没有凤凰的新闻。

　　中夏漫画一出，凤凰就像是被世人遗忘了，宁海是凤凰的大本营，其它地方更惨。

　　而且经过调查，孟获发现中夏公司和天辉动画半个月前就开始制作新动画了，中夏双管齐下，同时在漫画和动画行业占据领先地位。

　　他们财大气粗，动画经费非常高，不能用市场标准衡量。

　　如果不是《宠物小精灵》动画版三十万就能做的很好，孟获可能还会要求更多点。

　　“天辉……”林明哲听到这个词，态度就变了：“好，三十万就三十万！”

　　“何惜老师，你一定要做出超过他们的动画！”

　　这半年凤凰公司赚了很多钱，如果能看到李天辉吃瘪，林明哲愿意加大经费。

　　经费问题解决了，动画制作开始进入预备实施阶段，孟获没有涉及具体的工作，人员分配和安排都由李华和钟岳做主，而孟获负责引导动画的内容都按计划进行。

　　这是一件繁杂的工作，基本每个地方他都要盯着，经过好几个礼拜的磨合，其它画师才把人物、精灵等设定做到了让孟获满意的地步。

　　《宠物小精灵》可以正式开工了，在徐经的要求下，花月公司完成了称呼转变，变更为“凤凰公司花月动画部”，继承了公司的标志，一只浴火重生的凤凰。

　　他们首先要制作《宠物小精灵》的预告片，同时也能向外正式宣布凤凰公司进军动画界，虽然是预告片，需要的东西却不少，孟获有了新烦恼。

　　他要挑选声优，但是华夏的声优比较少，而且邀请函发出去后，大部分的声优都拒绝了。

　　“天辉公司也在做动画，这个时候去给你们当声优，这不是触他们的霉头吗？”

　　一个声优这样回答道。


第0114章 选拨

　　“怎么回事？”

　　“为什么不肯过来？”

　　一个接一个的声优拒绝了邀请，这让孟获满脸不解。

　　“我听到了一个传闻……”李华说道：“据说天辉公司传出消息，哪个声优接了我们的配音工作，他们以后就不会用那个声优。”

　　她的话让孟获惊讶，而林明哲瞬间怒了。

　　“原来是他，这肯定不是传闻！”他咬牙道：“李天辉那小子我清楚，他在妨碍我们。”

　　孟获微微皱眉。

　　如果李华说的传闻是真的，那他们基本没有办法改变。现在所有人都把中夏公司当作漫画和动画行业将来的霸主，那些靠配音吃饭的声优对这种趋势尤为敏感，他们不接受凤凰公司的邀请很正常。

　　“应该还有人愿意接受来吧？”

　　孟获没有泄气，李天辉的话吓不住每个人，肯定有声优不吃那一套。

　　“只有两个比较出名的声优答应过来试试，没有名气的倒是有二三十几个，但有些人报价特别高。”钟岳翻了翻手上的名单，回答道：“我觉得他们想趁火打劫。”

　　孟获眼神一闪：“要价高的不要，让其它人过来试音。”

　　“这样的话，只剩下13个人了，这个数量……”钟岳用笔划掉淘汰的人选，皱眉说道：“太少了。”

　　《宠物小精灵》的声优需求非常大，就算13个人全部入选，漏洞还是很多。

　　“没关系，我们先把预告片做好。”孟获拍板做下决定：“预告片的出场人数少，可以以后再选其它的角色。”

　　身为动画部门的实际掌权人，林明哲答应预算后，孟获的话一出口就没人能反对。没两天，声优们被请到了凤凰公司。

　　经过几个小时的试音，孟获在这些个声优中选中了9个，选中的比例很大，但这些人几本都是只要登场一两次的配角，只有那两个知名声优，一个声音柔美适合乔伊小姐，还有一个可以配大木博士。

　　乔伊和大木博士在《宠物小精灵》里面的戏份很多，一下找到这两个人让孟获感到高兴，但这个结果没有达到预期的效果。

　　《宠物小精灵》主人公小智的声优没有找到、皮卡丘也没有，连预告片的制作都陷入了僵局。

　　“我们对外公开选拔。”

　　孟获决定大胆的尝试，李华和钟岳都不认同。

　　“这绝对不可能，没有经过专业训练的人怎么能配好音！”

　　“何惜老师，我们还是从演艺圈或者其它地方再找找吧！”

　　“先试试公开选拔。”孟获同样不觉得公开选拔可以找到合适的声优，但情况不怎么乐观，这也是值得尝试的办法。

　　而且这个想法得到了林明哲的同意，公开选拔如果成功，那支付给声优的费用会降到最低，像是一些精灵角色，甚至可以用低价买断配音。

　　《宠物小精灵》除了人物和一些特别的小精灵，多数精灵就和现实世界的动物一样只会发出简单的叫声，可以事先录好，制作动画的时候拿出来用。

　　孟获更了解这点，适合配精灵的嗓音，往往可以给几只精灵配音。

　　公开选拔开始后，为了加强力度，孟获让凤凰公司的员工也参与了进去，把它变成了一场大浪淘沙的行动。

　　“招募声优。”

　　“入选即可领取报酬。”

　　他把选拔声优的消息传进各大院校和初中高中内部，这些地方的传播速度非常快，而且年轻人哪个没有一颗明星梦，他们成群结队的来到凤凰公司，然后发现要配的都是奇怪的声音。

　　“皮卡？”

　　“杰尼？杰尼！”

　　“好好笑，这是什么啊。”

　　凤凰公司给出的解释是一些动物的叫声，有些人失望，但更多的人却放心了。配动物省了台词，一点都不会紧张，不能入选就当免费玩了一场，入选还能拿钱，这是多好的事情。

　　但这些人都没有经过训练，就算是最简单的精灵配音，凤凰公司也要经过好几轮筛选，接近百里挑一。

　　嗓子好的人也有，这些人录好音就能和凤凰公司签订买断合同，一个精灵的叫声能拿200，每个人可以配1到4个小精灵的叫声，也就是200到800华夏币。

　　《宠物小精灵》第一部的出场精灵有150多只，在七天的时间里顺利完成了50只配音，这已经基本满足动画的前期需求，而且还有人在闻讯赶来，林明哲感觉太幸福了。

　　“好省钱、太他妈省钱了！”

　　他心里想道，小精灵的配音基本没有问题了。不过有台词的角色还是没有进展，包括小智在内的最关键的几个声优都没找到，这种情况一直持续到周六。

　　这天，孟获趴在办公桌上休息，钟岳兴冲冲的找到他。

　　“何惜老师，我们找到了一个很适合给小智配音的人！”他的话让孟获有了精神：“快把录音给我听听。”

　　声优选拔的前几轮都由下面的人做，孟获只要做最后的审查，他的要求最为严格，否决了大多数的配音，这让钟岳每次交出名单都很忐忑。

　　但他今天的表情很是自信。

　　“录音还没有，那姑娘说了一句就不肯说了。”钟岳露出苦笑：“她说只想配动物的声音赚点零花钱，不想变成声优，我想让你过去劝劝她呢！”

　　“有这样的人？”

　　孟获好奇了，别人都抢着要给主角配音，怎么还有人会主动放弃？

　　“我们过去看看。”

　　他和钟岳走向配音室，还没走近，远远的，他就看到配音室的门打了开来，里面传出李华有些着急的声音。

　　“妹妹，你别急着走啊，我们部长就要过来了，你听听他的说法好不好？”

　　“不要！”另外一个年轻的声音抱怨道：“我不想当声优了。”

　　孟获微微皱眉，这个声音有点耳熟啊。

　　他正要做出反应，配音室里却走出一个少女。

　　“啊！”少女看到孟获，眼睛一亮，快速的跑了过来：“孟获，你怎么也在这里！”

　　沈洁——这家伙怎么在这里？

　　孟获张口欲问，好死不死，李华也走了出来，她看到他，脸上露出喜色。

　　“组长你来了！”

　　组长是孟获对外的身份，他是凤凰公司动画部门的管理者。


第0115章 温暖

　　“组长？”

　　沈洁听到这个称呼，脸上的笑容僵住了。

　　“你是组长？”

　　她微微皱眉，眼中的喜色消失，有些不敢相信：“组长的意思是指你是他们老大？”

　　“老大……”孟获苦笑，这个词好霸道，他点头道：“这个部门还没有统一的称呼，但我在管理他们，这点没错。”

　　他不是很想承认，但还是选择坦然。

　　听到这个回答，沈洁缓缓向后退了一步。

　　“是么……”

　　她抿了抿嘴，神色复杂：“我一直以为你在做普通的工作。”

　　“我没说过。”

　　“是，你没说过。”

　　沈洁点头，露出一个勉强的笑容：“孟获，你很厉害……”

　　年仅十六岁就是一个公司的部门总管，在沈洁记忆里再也没有比孟获更厉害的人了，怪不得他总是很忙，两人根本不是一个层面的人。

　　“我想走了。”

　　沈洁心里不舒服，从孟获身边走过。

　　“洁儿！”

　　两个少女跑了过来，那是沈洁的两个室友，她们也在凤凰公司，应该是听说选拔声优的事情才过来玩的。

　　“孟获。”

　　少女们路过孟获身边，看向他的眼神有些陌生，而当孟获向她们微笑的时候，这两个人都把头低了下去。

　　“对、对不起……”

　　她们拘谨的跟他说了声，然后跟着沈洁走了。

　　孟获垂下眼帘，心里有些失落，这几个女孩是他少有的朋友，发现他的这个身份后，还能不能回到和以前的关系就很难说了。

　　沈洁和两个室友都是很朴素的孩子，一个部门总管的身份不会让她们就此讨厌孟获，但肯定会给她们造成压力。

　　“这……”

　　李华有些愕然的看着沈洁的背影：“不去阻止她吗？”

　　“让她走吧。”

　　孟获摇头说道，他了解沈洁，这姑娘绝对不会接受小智的配音，角色和精灵不同，要是给小智配音，沈洁就成了真正的声优。

　　她不会当声优，因为她就是这个性格。

　　少女们离开凤凰大厦，孟获站在楼上，看着她们的背影远去。

　　外面的天空开始变暗，好像要下雨了。

　　孟获发出一声叹息，转身向钟岳吩咐道：“让大家准备下班。”

　　他突然失去了继续挑选声优的兴趣，而且本来今天就是假期，应该让其它人休息一下。

　　孟获让爱丽丝这几天去外地寻找声优了，所以他乘公司的车回家。

　　“怎么了？”

　　车没走多久，孟获发现它停住了。

　　“少爷，前面好像出了车祸，堵车了。”

　　“车祸？”

　　孟获微微皱眉，他想到沈洁刚走没多久，心里有些担忧。

　　“我下去看看。”

　　他下车顺着堵车的方向走，距离不算远，很快就到了。车祸现场展示的是两辆轿车发生碰撞后的景象，而沈洁她们坐公车回学校，这个车祸应该没有牵连她们。

　　孟获安心的准备回去，却听到了周围人的议论。

　　“你看到刚才那姑娘了吗？”

　　“看到了，那可真厉害！她一脚就踹开了车窗，把里面受伤的孩子抱了出来！”

　　“我看她背着人跑的好快，是什么运动员吧？”

　　“谁知道呢，她去找诊所，不知道能不能赶上……”

　　“我看没希望，那孩子浑身是血，可能要死了。”

　　听到这些议论，孟获的脚步又停了下来，他询问议论的人：“请问一下，你们说的姑娘往哪边走了？”

　　他猜测那就是沈洁。

　　几分钟后，顺着指引，孟获在大街上堵住了相互扶持的三个少女。

　　“你们……”

　　果然是沈洁三人组，两个室友一左一右搀扶着沈洁，孟获眉头紧皱，他看到沈洁的右脚裤子破了，还能看到被玻璃划伤的鲜红痕迹。

　　“孟获……”

　　看到孟获，沈洁微微缩了缩脚：“你怎么在这？”

　　“你的脚怎么了……”

　　“没事，就是被刮伤了一点。”

　　沈洁不自然的笑道，她不是很想被孟获看到这副样子。

　　“刚才洁儿拿脚踹玻璃了。”一个室友回答：“她救了一个孩子，已经送进诊所了。”

　　受了伤还能救人，而且跑那么快——孟获想起刚才听到的议论，脑中浮现出沈洁抱着孩子，带血奔跑的场景。

　　他的眼神柔和起来。

　　“我的车就在那边，来吧，我背你过去。”

　　孟获走过去，弯腰背对沈洁。

　　“这……”

　　“不愿意吗？”

　　沈洁愣了愣，接着摇头，轻盈的趴在了孟获背上。

　　“谢谢。”

　　她这般道谢。

　　孟获背着沈洁起身，没有很大的压力。他平稳的走着，沈洁近距离的看着他，低声道：“孟获，你变了好多。”

　　“嗯？”

　　“你和我第一次见面的时候，和现在的你完全不一样。”

　　“什么意思，你是在夸我变帅了？”

　　孟获开起玩笑。

　　“嗯，你变帅了。”

　　沈洁紧了紧双手，把头放在孟获的肩上。

　　街边店铺的玻璃上倒映着孟获背她行走的样子，他的身体看上去很修长，一开始沈洁还觉得他很弱小。

　　但男孩毕竟是男孩，孟获的身体在不知不觉间长大了，就和他的心一样，变得非常可靠。

　　“你还是我认识的孟获，对吗？”

　　“当然，我就是你认识孟获。”

　　孟获回答。

　　“是吗？”

　　沈洁微微一笑，安心的抱着孟获，两人只是朋友，她这么想着。沈洁从来没想过会对孟获有什么心思，这个人太过坚强、宛如太阳，太过炙热。

　　沈洁不喜欢这样的人，她喜欢安静、喜欢平凡，梦想回到家乡嫁给一个普通的男人，做一个普通的妻子，一个温柔善良的母亲。

　　但是不知为什么，现在的沈洁有些害怕。

　　她甚至不知道自己在害怕什么。

　　“下雨了……”

　　天上下起细雨，孟获抬头看了看，然后加快了脚步。

　　“我带你去医院看一下。”

　　“等等，我没钱。”

　　“……我来出吧。”

　　一月的空气，即便有城市热岛效应也阻挡不了来自北方的寒冷。

　　然而孟获的背依然温暖，在这股温暖中，沈洁好像明白了什么。


第0116章 宣传片

　　假期过后，又过了两天，孟获还是没有找到其它声优。

　　动画制作部的员工们愁眉不展，连主角几人的声优都找不到，他们这部动画真的能完成吗？

　　孟获发现士气低下，他不想拖下去了，召集李华、钟岳和林明哲商量过后，四人决定先把《宠物小精灵》的预告动画做出来，这个东西也许会吸引其它声优加入。

　　不过由于缺少角色配音，他们只能做一个简单、不需要登场人物的预告片，到了实施阶段，他们发现预告片更像是宣传片。

　　然而孟获没有在意，宣传片就宣传片，他同意继续制作。

　　“配乐怎么办？”

　　“是向别人购买，还是邀请作曲家作曲？”

　　李华和钟岳相继问道。

　　“作曲家？不用了，我会提供配乐。”孟获摇了摇头，说道：“你们去找个好点的乐队帮我演奏。”

　　他的作曲派上用途了。

　　“你会作曲？”

　　李华和钟岳都不相信，一边的林明哲拍了拍脑袋：“哦，对，我都忘记何惜老师是一个小音乐家了。”

　　又能省下不少预算，林明哲很是开心，为了配合这位东家，林明哲问过叶雄等人孟获的事情，知道他在读者感谢会弹过钢琴。

　　“音乐家？”

　　李华惊讶的看向林明哲：“你的话是什么意思。”

　　“《Time After Time》，你们听过这首歌没有？”

　　“没有。”

　　“那你们回去听听，那是何惜老师的曲子，作曲弹琴的人都是他。”林明哲露出神秘的微笑，就不再多做解释。

　　当天晚上，李华用电脑搜了一下，果然看到有一首同人歌曲《Time After Time》在小范围流传。

　　她点击播放，歌声一出，李华愣了。

　　“好熟悉的歌……”

　　“噗……”正在喝水的钟岳听到这首歌，突然把嘴里的水给喷了出来：“咳、咳……”

　　他咳嗽两声，满脸愕然的说道：“这不是上次我们庆祝结婚纪念日的时候，在酒店听过的那首歌吗？当时你还说它很好听！”

　　“有这回事？”

　　李华往前回想，果然记了起来，她目瞪口呆：“这首歌竟然是何惜老师作曲！”

　　“他简直就是个怪胎。”

　　钟岳捂住了额头：“同样是男人，这还要不要让我活了，他什么都会，跟他一起工作让我压力好大。”

　　不过知道这首歌的作曲者，两人对孟获的创造力都有了信心。

　　《宠物小精灵》的宣传片只有几分钟的长度，没用几天就收工了。

　　凤凰公司想要在宁海电视台播放，但或许是因为《猫和老鼠夫妇》热播的原因，宁海电视台迟迟没有回应。无奈之下，孟获联系了一下已经离岗的吕雪，询问她有没有什么门道。

　　“宣传片是吧？没问题，我帮你说说。”

　　她立刻打起了包票，然后没过几天，电视台答应了播放《宠物小精灵》的宣传片。孟获松了一口气，他太小看读者和粉丝的能耐了，这些人有时很管用。

　　1月17日，周六中午，宁海TV、一些露天屏幕、公交车和地铁，很多地方同时播出《宠物小精灵》的宣传片。

　　这天在家里吃饭的人、街上散步的人、车上赶路的人，数万人同时听到激昂的背景音乐序曲，这个音乐响起的一瞬间，吃饭的人停住了、散步的人惊讶的抬头，而坐在车里的乘客夸张一点，纷纷站了起来。

　　“丫的，这是什么歌！”

　　“好刺激，让人血脉喷张啊！”

　　人们的目光转移到不同的屏幕上，率先看到的是一个蓝色星球，一个男人的声音开始说话。

　　“Pokemon，宠物小精灵，这是这个星球上不可思议的生物。”

　　画面的星球缓缓旋转，浮现出各种各样，外貌可爱的生物。

　　“它们的数量有100、200、300、400……没有人能知道具体的数量，在这个星球的任何角落都能够看到宠物小精灵的身影，天空、海洋、高山、森林、草原、还有城市。”

　　伴随着这个有些低沉的男声的介绍，不同的场景出现在屏幕上，从天空到高山、到城市，每个场景都有令人眼花缭乱的小精灵，这些精灵飞翔、奔跑、战斗，组成了一个真实而神奇的世界。

　　“这些是什么！”

　　“宠物小精灵，哇哇，好可爱……”

　　一些少女发出惊呼，这些精灵实在太可爱了。

　　孟获坐在徐经的办公室看着宣传片的播出，尽管看了很多遍，但他还是对这个宣传片感到满意。

　　它的背景和画面做得都很出色，选用了原著《宠物小精灵》经典的BGM，名字叫做《Pokemon，i、choose、you》，而画面自然不用多说，完美展现了小精灵们的活跃。

　　台词用的是和《宠物小精灵剧场版》开头相似的台词，用最短的话把世界观清晰的描述出来。短短几分钟的宣传片，它向观众们展现出了这个虚构的宠物小精灵星球的魅力。

　　“这里是Pokemon的世界，有多少宠物小精灵就有多少邂逅，有多少宠物小精灵就有多少冒险！在这个世界上的某处，一个新的相遇诞生了，而这个相遇，将成为广为流传的故事的开端……”

　　“凤凰公司动画制作组：《宠物小精灵》，欢迎来到何惜的世界！”

　　在最后几行广告结束后，宣传片结束了。

　　“你觉得怎么样？”

　　孟获询问老人。

　　“不错、很不错。”徐经双眼发光，激动的站起，拍起巴掌：“这个宣传片做的很好啊，我都想看《宠物小精灵》的动画了！”

　　他满含惊喜的看着孟获，这孩子果然不负所托。

　　徐经在把孟获任命为动画制作的全权负责人还曾犹豫过，但现在想来真是一个英明的决定，《宠物小精灵》的宣传片质量出色，如果能够按照这种质量做出动画成品，肯定能带领凤凰公司突破僵局。

　　最近两周，中夏漫画的日刊销量已经超过了凤凰公司，如果再继续这样发展下去，凤凰公司就危险了。

　　而这时，在宁海各处，其它人看完《宠物小精灵》的宣传片也兴奋了。

　　“主编，《宠物小精灵》啊，这不是几个月前那部被烧毁的投稿吗？”

　　一个新闻编辑跑到主编办公室，满脸兴奋的问道：“我可以报道这件事吗！”

　　“可以，这个新闻很有炒作价值。”


第0117章 一群悲剧

　　大街上，人们议论纷纷。

　　“《宠物小精灵》的那些小精灵很可爱啊！”

　　“我很期待！不过这是预片告还是宣传片？”

　　“没有看到什么剧情和播放时间，估计是宣传片。何惜老师什么时候决定了制作动画，怎么之前没有风声？”

　　“我好像听过，前阵子凤凰公司不是在选拔声优吗？”

　　“真的？最近我没见过他们的新闻，报纸上只有中夏漫画，那公司太厉害了。”

　　“是啊，他们的日刊质量好高，有很多优秀的漫画连载，不过感觉还是比不过何惜老师，可惜他不去中夏公司。”

　　“嗯，对，虽然《周刊少年》和《周刊少女》最近有进步了，但《中夏日刊》的整体质量比较高，凤凰公司拖何惜老师后腿的漫画家太多了。”

　　“除了高达和魔法少女题材的那几篇，其它的漫画都比《中夏日刊》要差，不过动画没关系，我们可以期待一下《宠物小精灵》！”

　　群众对宣传片的反响都很好，但是记者和媒体却没有在意，他们翻出旧账寻找更有价值的线索。《宠物小精灵》几个月前被央视拒绝，现在凤凰公司独自制作，这就是非常吸引人的一个话题。

　　很多媒体盯准《猫和老鼠夫妇》的原作者，寻找机会询问起了这件事。

　　“李青先生，我们都知道几个月前，你的《猫和老鼠》成功击败《宠物小精灵》获得央视的亲睐，现在《宠物小精灵》宣布也要动画化了，你有什么看法？”

　　“无可奉告。”

　　李青不肯回答，再三失利后，记者们找到了《猫和老鼠》的动画导演刘蒙。

　　“刘导，你觉得《宠物小精灵》怎么样？”

　　“《宠物小精灵》，那是什么？”刘蒙呵呵直笑：“我怎么没听过啊。”

　　记者惊讶了：“你怎么忘了，它是几个月前向你们投过稿的那部动画。”

　　“啊，那部啊，你说的是被我们工作人员烧掉的那部？”刘蒙的脸上露出一副“恍然大悟”的表情，笑道：“那是一部没有价值的作品，你们不用帮它炒作了，我不会回答相关问题。”

　　说是不会回答，但刘蒙的话中却带上了暗讽。

　　接下来，《猫和老鼠夫妇》的动画工作组也没人出来回答，他们非常保守，软硬不肯回答，这让媒体们又是愤恨又是失望，央视动画死活不给他们炒作的机会，真不知道是对《宠物小精灵》没有兴趣，还是不想给它机会出头。

　　然而《猫和老鼠夫妇》的相关人员有很多，总是会有一个猪队友出现。

　　华夏有个知名男子歌唱团体叫S5，由五个年轻帅气的男歌星组成，在一次访谈会上，主持人请来了《猫和老鼠夫妇》的画师西风老师，话题不小心就扯到了《宠物小精灵》上面。

　　“我也在追西风老师的《猫和老鼠夫妇》，每集我都要笑上半天，那些剧情实在太有趣了，果然被央视选中了的动画就是不一样！”S5的一个成员笑道：“话说回来，听说最近宁海有个叫《宠物小精灵》的动画，它以前好像是《猫和老鼠夫妇》的手下败将？”

　　“可以这么说，但谈不上手下败将，我们压根没把它放在眼里。”职业漫画家西风向着男歌星回答，和其它同事不同，他毫不留情的讽刺《宠物小精灵》：“那部作品被作者寄了三次，每次都过不了，最后工作人员烦了，就自作主张把它烧了！”

　　“真的假的啊！”

　　男歌星面露惊讶：“现在有些媒体在说它，不会这么差吧？”

　　“怎么不会。”西风冷哼，神情得意：“媒体写它不是因为内容好，而是为了炒作，那个漫画家想借我们炒作。”

　　“哦哦，这个我理解！”另外一个s5成员立刻点头道：“我们也经常碰到这种事，出名后就有各种各样的人想借助我们炒作，这些人自己不努力，光想炒作了。”

　　“事实上我看了《宠物小精灵》的宣传片，我当时的第一感觉是……诶！那不是动物世界吗？那真的不是动物世界？把动物变成卡通形象画出来，然后就觉得会火，那作者的想法也太异想天开了……”

　　“哈哈哈，动物世界，这个比喻合适，真逗！”

　　其它歌星们都笑了起来，笑完后，他们继续问道：“听说西风老师当初打了个赌，说是《宠物小精灵》的收视率超过《猫和老鼠夫妇》就吃屎，西风老师你太大胆了！”

　　“这个一般般……”西风摸着头，笑道：“当时我也就冲动一下，没想到会被记下来，那些记者问了我好几次，《猫和老鼠夫妇》的收视率已经破了纪录，我怎么可能会输！”

　　“诶，破了纪录，那是什么？不是很有趣吗？”马上有S5的成员说了：“我们要不要也跟西风老师赌一把，最讨厌这种恶意炒作的人了。”

　　“这个可以有，好像很有趣！”

　　“赌就赌了。”

　　“喂喂，各位……”就连主持人都笑了起来：“虽然是必胜的赌局，但你们别教坏我们的观众啊。”

　　“不过顺便，我也加入好了。”

　　这个节目本来是个地区性的娱乐节目，或许内容上有为了增加收视率恶搞的嫌疑，但不可否认，节目一出，媒体们都兴奋坏了。

　　“赌局再现，《宠物小精灵》到底有多烂！怎么会再三遭到讽刺？”

　　“知名歌唱团体s5集体卖萌，粉丝纷纷表示太可爱。”

　　“《宠物小精灵》又名《动物世界——动画版》，何惜老师，你确定能火？”

　　“另类的赌局，这是S5的故意炒作？还是《猫和老鼠夫妇》的炫耀？作为第三方，简称小三，《宠物小精灵》再次躺枪。”

　　“专家评论s5赌吃屎——用粗鲁的词汇连接地气，卖萌嫌疑，利大于弊，将会扩大年轻粉丝数量！”

　　“前有高铁，后有中夏，现有s5。本期《狂揍大事件》，王XX告诉你，为何S5宁愿吃屎，也不愿让阿峰抢了头条！”

　　“燕京大学女校长微博发言：我看到了一群悲剧……专家纷纷解读此言何意。”


第0118章 粉丝效益

　　s5在娱乐节目里说的大话，经过媒体报刊的添油加醋，引起了沉寂一段时间的何惜粉丝的愤怒。

　　“何惜老师哪里得罪你们了！”

　　“凭什么，他的投稿被烧毁了，你们竟然还这样幸灾乐祸。”

　　“我再也不听S5唱歌了！”

　　“我也不想让女儿看《猫和老鼠夫妇》了，央视的做法好恶心！”

　　这种愤怒的情绪在网上以评论和微博的形式发出，结果引起了S5的粉丝们不满。

　　“不听就不听，我们家S5还缺你们不成？”

　　“就是，一个连脸都不敢露的漫画家，真不知道为什么还有N……去粉他！”

　　“我们的S5多养眼，他们开玩笑的时候也很帅啊！”

　　“大家别管那个漫画家了，他在恶意炒作！那就是一个死扑街，中夏漫画的杂志销量已经超过凤凰公司了，再过不久，凤凰公司就会破产，何惜也会无家可归，别去理会那些N……粉！”

　　这些S粉的评论一出，网上何惜的粉丝不甘示弱。

　　“你们不知道就别乱说好不好？何惜老师一部漫画能卖几千万，凤凰公司的业绩也在上升，中夏漫画算个球啊，有本事不要比杂志，比漫画家的单行本销量啊！”

　　“哈？才几千万？”

　　马上有S粉跳出来嘲讽道：“怎么这么少，他一部漫画几个月，我们S5只开一次演唱会，门票收入就超过他了。而且你知不知道S5的星星8岁就会画画了，当年还得了一等奖。”

　　“对啊，星星小时候就会画画，如果当漫画家肯定是世界第一。那个叫何惜的画不好就不要再画了，拿S5做广告，装什么装啊，有本事就露脸给我们瞧瞧！”

　　“肯定是一个抠脚大叔吧，哈哈哈……”

　　这下，何惜的粉丝们被彻底惹毛了。

　　“要战斗是吧？你们这群S粉，一个漫画家不露脸有什么错，何惜老师靠实力说话，要是你们的s5把脸遮住，他们还剩下什么？”

　　“一群小学生N……党罢了，只要出现一个更帅的SB组合，她们马上就会把S5忘记的，这种事情又不是一次两次了。”

　　“S5的唱技真心一般，街头表演的都比他们唱得好。什么知名明星团体，分明就是靠脸吃饭、而且靠脸还不够，各种炒作话题才勉强维持三流水平。”

　　这些评论一出，网上随即掀起了骂战。

　　S粉们各种无脑嘲讽，何惜的粉丝则反唇相讥，两方人在网上闹得沸沸扬扬，俨然又是一股圣战的开始。

　　纪怜卉气得满脸通红，她是宁海市一家经纪公司的签约艺人，今年40岁，正处于事业的下降期。年纪大的艺人不受公司重视，纪怜卉平时没有多少工作，也因此，她无聊中学会了看漫画，成了何惜的粉丝。

　　S粉在网上的言论让纪怜卉感到愤怒，虽然知道明星的粉丝总有很多不理性的人，但她还是为何惜感到委屈。

　　何惜在《宠物小精灵》这件事上，从头到尾都是受害者，辛辛苦苦的投稿被烧毁不说，好不容易决定出动画了，什么坏事都没做，竟然会有这么多人嘲笑他，这个世界怎么了？

　　纪怜卉心酸，网上的何惜粉丝数量多，不比S5的粉丝少。但那些偶像明星团体的粉丝们都会互相帮忙，这一场骂战，何惜的粉丝几乎被别人压着打骂。

　　想起这段时间发生的事情，纪怜卉变得焦躁不安，中夏漫画把凤凰公司逼到角落，几个礼拜没有看到何惜的报道。听说还有动画公司妨碍《宠物小精灵》制作，何惜老师好不容易才开始制作它，竟然连声优都找不齐。

　　“不行！”

　　纪怜卉咬了咬牙，她绝不能让何惜继续受委屈，决不能让《宠物小精灵》再次夭折，决不能让别人嘲笑！

　　这是何惜老师的作品，她要帮他！

　　“龙雪，我们去参加《宠物小精灵》的声优选拔！”

　　纪怜卉拿出手机，邀请一个后辈去参加声优选拔，她年纪虽大，不过实力却还保留着，特别是嗓音和二十年前差不多，纪怜卉不是专业声优，但她对这方面很了解，以前也做过类似的工作。

　　而她邀请的后辈则是刚出道一年，一位郁郁不得志的女艺人。

　　龙雪是明星教育学校出来的种子学生，无论唱歌、跳舞、演技还是配音都很出色，可惜出来工作后，现实和梦想很不同。

　　她的一位校友林雯，在学校的成绩远远不如龙雪。但是林雯出道后一帆风顺，现在有了不小的知名度。说起原因，可以归纳为三个字，潜规则。

　　娱乐圈是一个水很深的地方，特别是对女明星来说，只要你性格开放、实力不会太烂，很快就能闯出小名声。如果你性格保守，实力好也不容易出头，只能等待机会，有很多人就是因为等不到被埋没了。

　　龙雪就是例子，她不愿走捷径，出道一年基本无人知晓。

　　接到纪怜卉的联系，龙雪犹豫了，声优？她在学校学过相应的课程，但华夏的声优地位比歌星和影星都要低，往往别人知道声音不知道本人，所以龙雪此前没有考虑过去当声优。

　　“龙雪，青春短暂，你既然不想同流合污，那不如捉住这个机会。”

　　纪怜卉在电话里劝道。

　　龙雪心里一酸，明星是她从小的梦想，但现实不如意，就和纪怜卉说的一样，女人的青春稍纵即逝，再过几年她就更难出头了。就算声优没有前途，但怎么也比干等要好。

　　“行，纪姐，我跟你一块去！”

　　她答应了下来。

　　纪怜卉和龙雪决定参加《宠物小精灵》的声优选拔，她们不是特例，在宁海的其它地方，一些从事演艺歌唱事业的艺人也动了心思，抱着期待走进凤凰公司的大门。

　　他们有个共同的身份——何惜的粉丝，事实上不是粉丝，谁也不会想去当《宠物小精灵》的声优。

　　艺人参加声优选拔，这件事看起来是媒体炒作、包括粉丝们吵架带来的综合影响，但本质却是何惜粉丝效益的暴露。


第0119章 高铁

　　《宠物小精灵》宣传片带来的结果令人惊喜。

　　看到越来越多的人参加声优选拔，孟获松了口气，他吩咐其它人抓紧时间安排。但他和之前一样没有参加前几轮的选拔，而等待钟岳把候补名单交上来。

　　不过即便如此，孟获生活的忙碌程度也没有丝毫降低。

　　平日里，他早上起床匆匆吃个早餐，由专门的司机送到公司，上午开会、看报告、处理文件，然后还得到处检查动画制作的细节，忙的不可交织。而中午，他会被送回家，吃了午饭就和两个助手画画，一直画到晚上十点。

　　李琴很担心他的身体会支撑不住，有好几次想让他放弃，但看着儿子这么努力，她又什么都说不出来，只是默默的站在背后，把饭菜做好。

　　这天上午，凤凰公司还没有下班，孟获看了看手表。

　　“你们继续忙吧，我要离开一下。”

　　他把工作交给李华和钟岳，比往常更早离开公司。

　　爱丽丝会在今天回来，李琴邀请她中午过去吃饭，孟获要去接她。

　　到达宁海火车站，孟获没等多久，拉着一个箱子的爱丽丝走了出来，金发碧眼的她一路吸引了不少人的目光。

　　“小姐，让我来吧。”

　　司机下车帮爱丽丝安放行礼，爱丽丝带着外面的冷空气坐上车。

　　“呼呼……外面好冷，还是车里暖和。”她向手呼了呼气，笑了笑，转头看向孟获：“谢谢你来接我。”

　　“不用谢。”孟获看了看车外，微微惊讶：“怎么就你一个人？”

　　爱丽丝出去寻找声优，孟获还期待她能不能帮忙解决点空缺，怎么一个人回来了。

　　“嗯，就我一个人。”爱丽丝知道孟获的意思，她笑道：“我帮你找到人了，不过他们暂时不会过来，后面几天会来，反正距离近，而且高铁二阶段都完成了，你别担心没人。”

　　孟获松了口气，接着好奇道：“高铁二阶段，那是什么？”

　　他最近忙得要死，没有注意外面发生的事，但平时在一些工作中偶尔好像也听过这个词，好像挺热门的。

　　“高铁二阶段你都不知道？”

　　爱丽丝睁大眼睛，显得非常吃惊，她摇头叹息：“看来你真的太忙了，不行，我回去给你重新安排一下时间，年纪轻轻当什么工作狂啊！”

　　说着说着，爱丽丝有些心疼了，孟获是她见过最出色的孩子，但他也是最没青春的孩子。别的同龄孩子都无忧无虑的玩耍和学习，而孟获却把青春放在了工作上。

　　“高铁二阶段，高铁你总知道吧？”

　　“嗯。”

　　孟获点头，这个世界高铁的概念和上辈子差不多，直白点就是高速行驶的铁路系统。华夏早在几年前完成了大城市的高铁网络，营运速度每小时300公里以上。

　　“我们国家的高铁战略从二十年前开始布局，前几年完成第一阶段，也就是把一线、二线、三线城市全部贯通在一起，形成了高铁网络的主干道。”

　　爱丽丝开口解释道：

　　“高铁第二阶段指的是在高铁网络主干道上进行分支，把每个县级城市包含在内，形成华夏全区域的高铁网络。”

　　“这个阶段前阵子完成了通车，现在华夏的每个地方都连成了一片。”爱丽丝微微笑道：“包括你老家青城，如果说以前你坐火车来宁海要一个晚上的时间，现在的高铁通车后，你回家只要2个小时。”

　　孟获睁大眼睛。

　　这件事他好像知道，初中和高中的课本上有写华夏的高铁战略，但里面用的词不同，没有使用一二阶段来形容，这才使得他没反应过来。

　　孟获知道高铁在前几年贯通了大城市，它的下个阶段是全面替代国内的铁路系统，然后就是更加究极的是在欧亚大陆完成庞大的高铁网落。

　　但是……

　　“这也太快了吧！”

　　他咋舌道：“前几年完成第一阶段，怎么现在就可以做到第二阶段？”

　　这建造效率逆天了。

　　“为什么不可以？”

　　爱丽丝挑了挑眉，说道：“第二阶段不是在第一阶段后面去做的，高铁战略同时进行，现在完成第二阶段很正常，国外有地方都完成第三阶段的高铁网络了。”

　　“不过要想顺利贯通就涉及到了其他国家的利益，估计要完成欧亚高铁网至少还要十年时间。”

　　她摇了摇头，但对未来颇为期待。

　　“欧亚高铁是大势所趋，真希望能早点完成，那时就能坐车去欧洲旅游了。”

　　孟获擦了擦汗，太牛逼了。上辈子，他所在的国家提出丝绸之路战略，其路上丝绸之路就和高铁挂钩。这个世界的华夏更厉害，直接要用高铁连接半个世界。

　　不过孟获不想研究这件事，涉及到政治和国家层面的东西，作为漫画家，他要保持旁观者的身份，对他来说，高铁二阶段通车就代表了一件事：回家更快了。

　　“怪不得我妈有些心神不宁，原来她想回家了。”

　　孟获低声嘀咕，李琴肯定知道高铁通车的事情，她之所以不提出来，大概是因为看到孟获的工作很忙，缺少不了她。

　　不过李琴以后肯定会经常返回青城县，往返只要四个小时，她可以早上回去、下午再回来。

　　好方便……

　　“孟获，其实高铁二阶段完成，对我们公司也有好处。”

　　爱丽丝的话没有停下，她继续说道：“这是华夏交通史上一次革命，各地的来往会更加迅速便捷，我们的杂志发售会更快、渠道拓展更容易。”

　　孟获又是一惊，原来还有这些好处？

　　不过他现在没在意太多，毕竟《宠物小精灵》的制作更为重要。

　　“爱丽丝。”

　　孟获想起最近工作的繁忙，微微皱眉：“你回来了，那就帮我找找擅长写侦探故事的人，我想分担一下《名侦探柯南》的剧情。”

　　他有些承受不住了，《名侦探柯南》的剧情比较好分担，因为每期的剧情就是描写一个个案件然后破案，不涉及到主线。

　　孟获觉得他不用把《名侦探柯南》的细节放在手里，他把握好主线和故事的发展就够了，而且从《名侦探柯南》抽身，他会有更多时间做其它的事情。


第0120章 声优

　　过了两天，最后的声优名单被送了上来。

　　孟获在配音室进行最后的审查。

　　“下一个。”

　　他对外面说道，这天他连续面试了六个人，但没有一个通过，心里有些失望。

　　这次走进来的是一个年轻漂亮的女人，神色显得很紧张。

　　“我是……”

　　“不用自我介绍了，开始吧，后面还有很多人。”

　　孟获说道，他最不满的就是这点，钟岳交出的人员名单很多，导致他必须抓紧时间，前几轮的选拔也太宽松了。

　　“是。”

　　女人拘谨的点头，早上过来的时候，她和其它声优都很有自信，不过走进配音室的人都是摇着头出去，没有一个通过最后的试音审查，这让她紧张起来。

　　“这主管真年轻，天生就是这种脸吗？”

　　虽然紧张，但女人还是忍不住闪过这个念头，没人会相信一个十六岁的主管，再加上试音者的天然低姿态，而坐在前方的孟获身上又散发着一种冷静成熟的气质，所有艺人都把他往“长着娃娃脸的成年人”上面想。

　　“我要配的角色是小霞。”

　　女人收起心思，开口说道，她不知道小霞这个角色在《宠物小精灵》里面有多少分量，但工作人员提前把细节告诉了她，所以展露声音技巧没有问题，她深吸一口气，开始试音。

　　“我是世界级美少女小霞！小智，你把我的自行车……”

　　这个女人外表柔弱，然而一旦开始试音，她给人的感觉就变了。平静时温柔、愤怒时尖锐，她的试音非常出色，让人能自然而然的在脑中浮现出一个泼辣、豪放、又温柔的美少女。

　　“就是这个……”

　　孟获心里一动，他继续听下去，小霞的台词有很多，包括“好啦好啦，今天到此为止啦！”“你最好别给我太过分了！”“你给我呆一边去！”等对小刚说的话。

　　这个女人配的很出色。

　　“不错。”结束配音后，孟获翻了翻名单：“你的名字……嗯，龙雪对吗？”

　　“龙雪，你过关了。”他满意的点头，对龙雪笑道：“小霞是《宠物小精灵》的女主角，这个角色的声优以后由你配，恭喜你！”

　　女主角——龙雪闻言大喜。

　　“我配的是女主角！？”

　　“对。”孟获暂时没有考虑《宠物小精灵》的后续系列，小霞是当之无愧的女主角。这个角色很有意思，小霞的梦想是成为世界上最伟大的宠物小精灵水系训练家，和主角小智的梦想很相似。

　　“你现在可以出去了。”孟获按下通过的按钮，笑道：“外面会有人和你签订合同，报酬的话你看合同就知道了。”

　　“好。”

　　龙雪点点头，走出去了。

　　“下一个。”

　　孟获很快叫道下一个，经过几分钟试音，又是一个合格的人员。

　　“你是……纪怜卉，过关了，你可以做武藏的声优。”

　　这次通过的人是一个年纪颇大的女人，孟获也感到意外，他本来看到年纪就不想选了，但没想到纪怜卉的声音很年轻，而且非常有技巧实力，特别是那句“你的东西就是我的东西，我的东西还是我的东西！”，活活就像武藏本人说出来的一样。

　　武藏是《宠物小精灵》里面的反派角色，重要性不比女主角小霞低。

　　一连两个人通过试音让孟获感到高兴，接下来，他继续挑选剩下的声优，爱丽丝喊来的人也相继过来试音，人数有十几个，虽然数量少，但实力不俗，《宠物小精灵》的声优一个接一个被决定了。

　　到了最后，这部动画只剩主角小智没有合适的声优。

　　“就剩小智……”

　　孟获烦恼，小智这个人最麻烦。单从配音来说，符合小智的人有几个，但是小智的声优还要负责好几个OP的演唱，加上这个条件，就基本没人符合标准了。

　　“何惜老师，你可以考虑上次那个女孩。”

　　在他烦恼的时候，李华突然建议道。

　　“上次哪个？”孟获奇怪了。

　　“就是那个和你见了一面，匆匆走了的女孩，好像是高中生吧……”

　　“哦，你说的是沈洁啊。”

　　孟获恍然大悟，上次他把沈洁送去医院包扎，然后又送回学校，就没有再次联系。他摇了摇头：“我们不用考虑她，她肯定不会来试音。”

　　沈洁说了不想当明星，怎么可能主动当声优，不用想都没有希望。

　　“你再问问看吧！”李华劝道，她想起沈洁上次走的神情，怎么都觉得那少女和孟获之间存在猫腻：“她的声音真的很好，不给小智配音真是可惜了。”

　　“真有这么好？”

　　孟获没有听过沈洁的试音，被李华这么说着，心里犹豫了。

　　“好吧，我试试。”

　　他决定向沈洁问问。

　　这天晚上，送走番茄老师和花梦老师后，孟获打通沈洁的电话，然后一段诱导。

　　“你想听我试音？好啊，那你听好了！”

　　沈洁得意洋洋，她咳嗽一声，喊出一句：“我的目标是，宠物小精灵训练大师！”

　　孟获立刻哑口无言了，他不得不服，沈洁这声音配的相当好好，虽然有些生硬，但魄力比龙雪还强，而且完全听不出有原本的声音特色，完美的少年嗓音。

　　他决定听李华的建议，劝说沈洁接受小智的配音。

　　“小智？我不要。”

　　但沈洁果断的拒绝了。

　　“就不能考虑一下？”孟获微微皱眉，他很快想到一个办法：“你只是不想引人注目是吧？那不如这样，我们不把你的名字显示出去，没人会知道是你配的音？”

　　“这个……”

　　沈洁愣了愣，孟获说的好像很有道理啊，而且她配的声音和平常相差很大，就算被人认出来也能否认。

　　孟获继续说道：“我们给你保密，你每周只要来配一次音，报酬可以补贴你的生活费，不是很好吗？”

　　这句话让沈洁心动了，她也想赚点钱补贴生活费。

　　“你们会帮我保守秘密？”

　　“那是当然的！”

　　“那……我考虑一下吧……”

　　沈洁的态度松动，但没有轻易做出承诺。


第0121章 推理作家

　　在等待沈洁的回答之时，《宠物小精灵》的制作顺利进行着。

　　接着一天晚上，爱丽丝把番茄老师和一个男子带进了孟获家。

　　“他叫刁文林，是个推理作家。”

　　爱丽丝向孟获介绍，男子年约30，身材消瘦，面色枯黄。孟获从外相判断他经常熬夜，而且家境不怎么好。但他身上穿的衣服虽然破旧，却熨烫的非常整洁，可能背后有个很好的妻子在扶持他。

　　“你好。”

　　孟获伸出手。

　　“您好，何惜老师。”

　　男子在路上就听说过孟获的年纪，所以勉强保持不动摇的神色。他弓着腰，以一种拘谨的态度和孟获握手，说道：“我只是不入流的作家，谢谢您给予的这次机会。”

　　他说的机会，自然是连载《名侦探柯南》的机会。

　　孟获要把这部漫画脱手需要满足两个因素，其一是漫画，番茄老师可以接手。其二就是推理案件的剧情，番茄老师不会想这些内容，只能找其它人。

　　打过招呼后，李琴招待刁文林和番茄坐下，爱丽丝则趁机和孟获讲诉刁文林的情况。

　　刁文林是一个撰写文章的推理作家，不是小说家，华夏的推理市场不大，但作家数量很多，很多推理作家都活的很惨。刁文林编造的案件很出色，但他不是一个会写小说的人，之前没有出过书，但给很多小说家出过意见。

　　小说和漫画都是要技术产品，不是会想故事的人就能玩好。

　　孟获理解这点，爱丽丝帮他找了一个合适的人，但具体什么水平无法靠资料判断。

　　他坐下和刁文林聊天，审查他的推理功底，就结果而言——爱丽丝没让孟获失望。刁文林的思维缜密如丝，具有一个推理作家的所有特性，而且他本身也是《名侦探柯南》的粉丝，对漫画有所了解。

　　“可以，没问题。”

　　聊了一个小时，又让刁文林当场虚构出一个案件，然后讲诉破案的过程，孟获很满意的点头了：“我们商量下报酬。”

　　这句话一出，刁文林的神情立刻紧张起来，而听的昏昏欲睡的番茄老师也打起了精神。

　　“试用期一个月，每张图200华夏币，月结。试用期结束，你们接手我的工作，在图的报酬上，以后单行本版税的1%交给你们，这个报酬怎么样？”

　　这是孟获随便想的报酬。

　　“200华夏币，1%的版税！”

　　看似很小的报酬，却让番茄老师感到震惊。

　　他记得《名侦探柯南》前两次单行本发售，何惜老师每次都能赚2000万，他的版税是10%，1%就是200万……如果番茄老师和刁文林接手这份工作，一年最少发售单行本5本，五本能赚1000万！每人500万！

　　这个数字让番茄老师大喜，它比他正在连载的漫画还赚钱。

　　而刁文林已经激动的想晕过去了。

　　200华夏币一张图，每周20张左右，那就是4000华夏币，刁文林可以拿2000，一个月就是8000。他当了这么多年的推理作家，这个稿费对他来说依旧可望而不可及。

　　“有了这笔钱，我就有稳定的工作，可以不用四处头盖，老婆也不会受苦了。”

　　刁文林心里泛酸，差点就留下泪水。

　　他是一个没出息的作家，妻子嫁给他后没享受过一天的好生活，这次的工作，月薪8000，足够让他们的生活发生翻天覆地的变化。

　　而且还有1%的版税，刁文林曾经计算过《名侦探柯南》的市场价值，他知道这百分之一是什么概念。

　　“我可以在宁海买房，一年就能买到，而且还是全额付款！”

　　刁文林仿佛看到了一个崭新的未来，他和妻子不用在到处租房，而能购买一个属于自己的套房，孩子在学校也不会被看不起了。

　　刁文林和番茄老师对视一眼，都从对方眼里看到了惊喜。

　　“可以、可以，我们答应！”

　　两人向孟获点着头，脸色潮红，异常兴奋。

　　孟获被他们的目光看的有点不自在，其实这个报酬最划算的是他，每张图他拿400华夏币，是番茄和刁文林的两倍。然后版税9倍，一亿多……工作量很少，剩下的时间去画其它漫画，效益不会比《名侦探柯南》差。

　　但刁文林和番茄老师即便知道也不会在意这点，《名侦探柯南》是由孟获创造的漫画，他们只能不停的感谢。

　　“谢谢、谢谢何惜老师。”

　　“我会努力的，我一定会努力的！”

　　两个30多的男人都很激动，刁文林已经决定回家的路上买个蛋糕和妻子庆祝一番。他知道《名侦探柯南》的模式可以持续写下去，10年、20年完全没问题，他有了一副正经的工作，比其它工作都要稳定。

　　这实在太爽了，何惜老师简直是他的再生父母！

　　刁文林不停的感谢，在离开的时候都哭了出来，像个孩子一样走进电梯。

　　番茄和刁文林离开后，爱丽丝松了口气。

　　“好了，孟获，这件事就这样定了。”她对孟获说道：“你想把工作室放在哪里，你家好像有点挤……”

　　“没事，书房再加一张桌子。”

　　孟获笑了笑，现在三个助手，家里还能承受。如果再多一个人，他就得考虑换地方了。去外面租用工作室很不方便，而且他不想立刻就把漫画交出去。

　　没有一段时间的过渡和引导，刁文林无法适应《名侦探柯南》的风格。

　　“好，我给你买些设备。”爱丽丝用笔记本记了下来，随后又问道：“今晚这件事，要不要在杂志上宣布？”

　　孟获微微皱眉。

　　这件事说出去会带来一定的影响，但不说出去，以后瞒不住。

　　孟获不可能只写几部漫画，他以后会雇佣不少人帮忙。这种模式有点像工作室，但很有必要，不然一辈子都画不了几部漫画……

　　然而人的精力有限，他想瞒瞒不了，随着漫画数量的增加，读者们不可能察觉不出他有别人帮忙的事情。

　　孟获分析现在宣布和将来宣布的利弊。

　　“现在宣布吧。”

　　他做出决定，尽管会产生影响，但现在说的影响比以后说的要小。

　　“没问题。”爱丽丝答应了，她不怎么担心，职业漫画家一般都有助手，刁文林也算是何惜的助手，故事主线还掌握在何惜手里，这就没问题了。


第0122章 让别人恨不起来

　　“《名侦探柯南》增加新助手了！”

　　这是《周刊少年》的一个小标题，在杂志的最后几页编后语中，还有一个四格漫画讲诉刁文林的出现。

　　漫画内容非常有趣，开始是一个没有头像的老师画画遇到了麻烦。

　　“哎呀，这个密室案用什么线索解开好呢？”

　　“何惜老师，我们找到一个新的剧情策划了，小林，快来。”

　　一个削瘦的小人登场。

　　“老师，我觉得可以这样……”

　　“哦哦，这个故事更有趣了！”

　　内容讲诉的是刁文林在工作中作为助手帮助何惜解决问题，诙谐有爱，让人看了会心一笑，而且不会产生多余想法。

　　“不错。”

　　孟获很满意这种宣布方式，读者反对声也不大。

　　一部分读者奇怪怎么会多出一个写案件的助手，但另一部分读者却理解这个决定。

　　“每期都要想案子，再聪明的人也得死脑筋啊，何惜老师做的好，以后的案件质量就能保持了。”

　　当然，激烈质疑的人也有，特别是一些媒体在添油加醋。

　　“何惜是助手就是枪手！”

　　这样的报道出现在好几个报纸上面，好在最近中夏公司和高铁事件占据了多数媒体的注意力，所以这些报道没有引发很大的动荡。

　　孟获选择这个时候宣布是非常合适的时机，如果不是前几天《宠物小精灵》宣传片和S5打赌的事宜，或许媒体都懒得把视线转到他身上。

　　看到一切正常，孟获松了一口气，同时也想专心制作《宠物小精灵》。

　　动画的制作有条不紊，周五上班后，李华给出了大致的时间表，由于前期准备时间用的短，《宠物小精灵》第一集会在2月的第一个礼拜完成，但是完成不久就是年关，2月19日是春节，华夏法定的假期是前7后10，总共17天。

　　如果按照正常的流程，凤凰公司会在《宠物小精灵》播放一集后放假，连续3、4周无法制作动画，《宠物小精灵》第二集要在3月推出。

　　这样的话，如何安排《宠物小精灵》播放成了一个问题。

　　年前还是年后，孟获有些烦恼，但他烦恼的事情不止这一件，在《周刊少年》宣布助手的当周，宁海一中迎来了期末考试。

　　考试时间由1月17日开始，持续两天，孟获抽出时间参加考试，并且和沈洁约定中午一起吃饭，她还没给出声优的回答。

　　他早早去到考场，同个考场还有一个熟悉的人。

　　“是你。”

　　他微微一愣，沈洁的一个室友就坐在里面。

　　“您、您好……”

　　室友拘谨的站起来打招呼，笑容很僵硬，她还想着孟获的工作，觉得两人身份差距太大，心里紧张。

　　“我说……”

　　孟获叹了口气，说道：“韩萱，我们还是朋友对吗？”

　　“……”

　　女室友惊讶的看着他。

　　“怎么了？”

　　“不，我是第一次听你说我们是朋友，而且你难得会叫我名字。”女室友脸色微红，腼腆的笑道：“我知道了，你想让我用以前的态度对待你，对吧？”

　　“对。”

　　孟获点头，她很聪明。

　　女室友的神情放松了下来，她和孟获聊了几句，虽然还是有点拘谨，但大致已经恢复如常。

　　孟获心里开心，然而这股开心在中午就被沈洁无情的抹消了。

　　“我想来想去，还是不去当声优了，明天我要回家。”

　　女学霸这样说道，孟获看她的态度很难改变，只能放弃。人各有志，孟获不想逼沈洁做什么，他决定重新寻找小智的声优。

　　但是这件事在晚上出现了转机。

　　晚上八点，宁海一中的女生宿舍灯火通明，沈洁一边哼着歌，一边收拾行李。

　　“洁儿，你打算明天就回去吗？”

　　“当然，考完试就回家。”

　　“可是声优……有这么好的机会，你为什么不去？”

　　“声优也是公众人物，我不想去。”沈洁向提问的室友抱怨道：“我不想在别人的视线里生活，完全没自由，好烦躁。”

　　天之骄女有天之骄女的烦恼，沈洁漂亮又聪明，从小就非常引人注目，所以她和别人不同，厌倦了被人关注。

　　她幼时曾陪爷爷在山上生活，非常简单、淳朴，或许也是导致她喜爱安静的原因。

　　这个室友没有再说话，沈洁继续收拾行李，但这个时候，突然的、另外一个声音响起。

　　“沈洁，你给我适可而止吧。”

　　“嗯？”

　　沈洁惊讶的转头，看向那个坐在床上的室友：“韩萱，你说什么？”

　　“我说你给我适可而止。”室友突然起身，她的脸色有些愤怒，大声说道：“你够了没有？有才能为什么不去捉住机会，你这么厉害，怎么就不能去帮孟获一把！”

　　“你不懂。”

　　“我为什么不懂！你以为只有你懂？你懂什么……你才是……！”

　　“你才是……”

　　韩萱没有说下去，她咬着唇落泪，她不想伤害沈洁，不想骂出过分的话来。

　　“韩萱。”

　　沈洁慢慢走过去：“你怎么了？”

　　她不明白这个室友怎么突然就激动和哭了起来。

　　“沈洁，我好羡慕你……”韩萱擦了擦泪水，说道：“你那么厉害，你知道身为旁观者的我们的心情吗？沈洁，我再怎么努力也追不上你，可是你却对我得不到的东西不屑一顾，我不甘心……”

　　另外一个室友沉默，待在沈洁身边，有时候的确很让人难受。

　　而这句话，不知为什么，沈洁脑中突然闪过孟获的脸，她似乎能够明白韩萱的心情，因为她再怎么努力，或许也追不上孟获。

　　“好吧，我知道了，我不该让你们难受。”她微微叹息，摸了摸头：“我会告诉孟获，我去参加声优选拔。”

　　“所以……”

　　沈洁苦笑道：“你别哭了好吗？等我拿了钱，我们三个再一起出去玩。”

　　寒暄一愣，接着破涕而笑。

　　“你总是这样、沈洁……你总是这样……”

　　沈洁和孟获都是如此，他们才华洋溢的让人嫉妒，但却以真心对人，让别人恨不起来。


第0123章 病态读者

　　“你答应配音了？”

　　第二天中午，孟获在饭堂吃午饭，发现沈洁改变想法，他显得很吃惊。

　　“对，答应了。”

　　沈洁坐在他对面，说道：“你可别忘了别写名字。”

　　“当然。”

　　孟获点头，名字还不简单吗？随便给个艺名或者匿名就解决了。

　　“我可以去你家住一阵子吗？”沈洁又问道：“我来不及跟学校要求留宿了，今天考完试就得离开，没地方住。”

　　“我家现在没房间了。”

　　孟获微微皱眉，他家里有两间卧室，还有一间改成了书房，没办法腾出空间给沈洁住：“这样吧，我先在酒店安排一个房间给你，要是不满意，我再看看怎么办”

　　爱丽丝从外面拉来了一些声优，凤凰公司在临近的酒店定下房间安顿他们，再加一个也不是问题。

　　“好吧。”

　　沈洁有些不满，但没说什么。

　　下午，考试结束，宁海一中的校门口停了很多轿车。

　　“洁儿，再见。”

　　“我们要去火车站。”

　　两个女室友拉着大箱子向沈洁告别，孟获看了看拥挤的公车，说道：“你们坐我的车过去吧。”

　　他让司机送两个拘谨的少女前往火车站，顺便让沈洁也坐了上去。

　　“你把她带到帝豪酒店，给她安排一个房间。”

　　孟获吩咐司机，后者点头：“是，少爷。”

　　分别前，沈洁奇怪的问孟获：“那你怎么办？”

　　“我还有事。”

　　孟获送别三个女孩，然后打通了爱丽丝的电话，没多久，爱丽丝赶来了。

　　“我现在是不是成你的候补司机了？”她气道。

　　“没有，我本来就要找你。”孟获摇头，笑道：“我要去找黄烨让他看一首歌，但他不在学校，你带我去他家吧。”

　　他和黄烨有约定，每隔一段时间去汇报情况。

　　这件事对孟获毫无压力，爱丽丝把他带过去后，他随便弹了首曲子，黄烨就高兴了。

　　“好、好！琴艺又有进步，你这一个多月没有荒废！”

　　黄烨拍起巴掌叫好，称赞孟获的自觉性，他彻底放心了，甚至热情的邀请孟获留下来吃饭。

　　“不了，我妈还在家等着。”

　　孟获拒绝后，就和爱丽丝一起回家。

　　路上司机打电话告诉他已经把沈洁安顿好了，孟获询问沈洁，这姑娘已经在酒店的房间吃起晚饭了。

　　“沈洁那孩子很厉害啊。”孟获打完电话后，正在开车的爱丽丝感叹道：“上次在感谢会的时候就让我很吃惊了，没想到她不仅会唱歌，就连声优也这么有才华。”

　　爱丽丝年轻的时候学习也不差，但其它方面不像沈洁那般全能。

　　孟获点头：“沈洁是厉害，但和你比还是差了点。”

　　这是他的心里话，单论才能，孟获觉得沈洁比他还厉害，她是得天独厚的天才。但是才能不是决定一个人实力的标准，沈洁有才能却不想发挥它们，就和没有差不多。

　　而爱丽丝，孟获没有在她身上发现非常出色的地方，但她优秀的运用了自己的能力，有明确的目标，做事完美周到，让人更加安心。

　　“你别捧我了，我可不敢和沈洁比。”爱丽丝自嘲的笑了笑，她摇了摇头，不想思考这个问题：“对了，孟获，你这几天多注意一下宣布助手的影响。”

　　“不是没事吗？”

　　孟获好奇的说道，《周刊少年》已经发售几天了，读者没有出现什么反对情绪啊。

　　“事情还没过去呢，注意一下没有坏处。”爱丽丝说道：“万一出现什么变故，那会有麻烦的。”

　　这件事风平浪静的过去当然好，但只要有一个引子出现，还是可能爆发骚动，就像《秒速五厘米》，谁也算不准下面会发生什么。

　　孟获答应了。

　　“好。”

　　回家后，爱丽丝离开，而孟获等待李琴把饭做好，在闲暇时间打开了电脑。

　　他的个人空间上，《秒速五厘米》销售量增加了十万次，但这是一个月的数据。现在基本没人购买了，孟获把钱转到银行卡，翻了翻评论，他发现一个奇怪的帖子。

　　“何惜老师，这周的柯南画的好棒……”

　　“何惜老师，你看了我给你的私信吗？那是我的相片，是不是很可爱……”

　　“何惜老师，你可以回回我吗？”

　　“何惜老师……”

　　这个帖子的读者不停的说话，孟获看着心里不舒服，他想关掉，但想起爱丽丝下午的提醒，觉得还是再看看好了。

　　翻了几页，孟获基本肯定这个读者精神不正常，她总是胡言乱语，而且不顾旁人的阻扰，不停的刷新帖子，一开始还有外人评论，但到了后面基本没人理她。

　　孟获看了下去，他有些吃惊，从这个读者的话里可以看到她的家庭有问题，她父亲对她总是暴力相待，或许这是她不正常的原因。

　　“何惜老师，我看到报纸了，你要找人代写《名侦探柯南》吗？”

　　“何惜老师，你是不是不打算画了……”

　　“何惜老师，我好压郁，你能不能回回我？你是不是不打算写《名侦探柯南》了？你是不是要放弃这部漫画了……”

　　“何惜老师，求你继续画《名侦探柯南》，你为什么不肯理我！”

　　“何惜老师，我爸又打我了，好疼，我受不了了……”

　　……

　　“何惜老师，我从家里跑出来了，我想去找你，你在哪？”

　　“何惜老师，凤凰公司的保安不让我进去，我好想见你。”

　　……

　　“何惜老师，我在澜沧江大桥上等你。”

　　“何惜老师，为什么你不来啊，我的手机快没电了……”

　　“何惜老师，我想从桥上跳下去，我要是死了，你会不会出现？”

　　“何惜老师……”

　　……

　　孟获浑身冒冷汗的站了起来，他看了看最后的发帖时间，竟然就在几分钟前，这个读者准备跳河自杀。

　　“至不至于啊。”

　　孟获揉着眉头，怎么会有这么病态的读者。

　　“不会是骗局吧？”

　　这个念头在孟获的脑中一闪而过，但不管怎么样，他必须过去看一看。

　　如果发生自杀事件，那就麻烦了。


第0124章 女孩

　　澜沧江大桥。

　　“五十块。”

　　孟获付了出租车的钱，下车后站在大桥一侧，远望桥上的景象。

　　澜沧江是条数百米宽的大河道，横跨其上的大桥看不是很清，桥面上是带着明亮灯光飞驰而过的车流，车灯刺眼，就算有人跳河也不知道在什么地方。

　　“试试吧……”

　　孟获想起脑袋里的那些气流，气流已经满了，这段时间他只用来画画，手速和画技是越来越高，但其它方面却用得少，不知道用在眼睛上会有什么效果。

　　他试着驱动气流，让它慢慢涌进眼睛，那感觉有些奇怪，像是滴眼液落在眼睛上，冰凉冰凉，不是很难受但绝对不舒服。

　　孟获感觉视线清晰多了，他重新看向大桥，虽然还是不能看的很远，但却比刚才好很多。看了没多久，他发现百米外的桥面上停了不少的车辆。

　　“那是……”

　　孟获微微眯起眼睛，想要看的更清楚点。

　　一分钟后，孟获确定那里肯定发生了什么事，一些本来在桥上驶过的车也都停了下来，车主下车，围成一个很大的包围圈。

　　距离还是太远，看不清楚圆圈里的景象，但孟获确定里面没几个人，还有个微亮的不知道是什么的东西。他怀疑那个东西是手机，有人在那边玩手机。

　　基于这两点，里面很可能是那个读者。

　　孟获决定过去看看，但他想想不能轻举妄动，至少要有点安全措施，他在周围看了看，然后找到岸边一个出租观光游艇的地方。

　　“师傅，能帮个忙吗？”

　　孟获走过去问道，他花了一些钱租用游艇，然后请几个工作人员出海，在桥面下等待。如果有人跳河，这些人能够很快把人救起来。

　　做好最坏的准备，孟获松了口气，他往桥上走去，随着距离的接近，他发现那边果然很热闹。

　　“小姑娘，你别站在那里，快下来。”

　　“小姑娘，你别想不开啊！”

　　一些车主保持距离喊道，在和他们相隔几十米的地方，有一个女孩坐在护栏上面玩着手机，女孩……

　　孟获微微皱眉，这不是一个孩子吗？长相倒是粉装玉嫩，但年纪不超过10岁，明显是个小学生。

　　“真的是她？”

　　他有些不敢相信，这么小的孩子会写出那些评论？

　　正在他怀疑的时候，女孩的行动却告诉了他绝对没错。

　　“你们别过来！”

　　当有人想要走过去的时候，女孩就举起了手机，站在护栏上叫道：“我要见何惜老师，不是你们，你们再过来我就跳了。”

　　跳河的口气很专业，是从什么电视剧里学会的吗？

　　孟获愕然，人群也有些骚动，但很快就有人聪明的想要假冒何惜过去。

　　“小姑娘，你要找的是漫画家何惜老师是吧？我就是何惜老师……”

　　那个人想要过去，但却引起了女孩的反驳：“你才不是呢，何惜老师不是你这个样子！”

　　“那我是……”

　　“你也不是！”

　　虽然不知道女孩的评定标准是什么，但一时之间没人能靠近。

　　小女孩站在护栏上，澜沧江上的风很大，她穿着白色的裙子，在风中摇摇欲坠，谁也不敢轻易靠近。

　　“这可怎么办是好啊！”

　　周围的人急的团团转。

　　就在这时，孟获发现了一个熟悉的人。

　　“是你。”

　　他微微眯起了眼睛。

　　对方也发现了他，眼睛睁大。

　　“你怎么……”

　　李天辉的保镖，那个曾经和孟获握手的男子站在人群中，他看到孟获，脸上闪过一丝恐惧，身子退了退，眼睛向四周扫了两圈。

　　“你怎么会在这里。”

　　孟获冷声问道，他正想找他问问上次的事情呢。

　　“我的雇主刚好路过这里。”

　　南宫没有发现那个戴红领巾的少女出现，他擦了擦汗，不敢怠慢孟获的问话，指了指一个肥胖的妇女。

　　“雇主？”

　　孟获愣了愣：“你的雇主不是李天辉吗？”

　　“我被炒鱿鱼了。”

　　南宫觉得孟获在明知故问：“输得这么惨，他觉得我丢人现眼，就把我开除了。”

　　特种兵教官被小学女生打败，南宫的谣言已经在业界传开成了笑柄。李天辉是个爱面子的人，自然不会在身边带有这种传言的保镖。

　　南宫刚从医院出来，李天辉立刻就把他开除了，他不得不找了个新雇主。

　　“亲爱的，这是谁……”

　　这时，肥嘟嘟的妇女扭着屁股走了过来，她一把挽着南宫的手臂：“你可以给我介绍下吗？”

　　“他是我以前雇主的朋友。”

　　南宫的眉头皱了皱眉，说是朋友，其实死对头更合适。

　　“以前的雇主？”

　　妇女好像不知道南宫之前是谁的保镖，脸上有些疑惑，但马上堆满了笑容：“小弟弟，你好。”

　　“你好。”

　　孟获发现这个妇女穿金戴银，有种暴发户的感觉，而她对待南宫的态度也很暧昧，南宫的神色却很僵硬。

　　“原来如此……”

　　他看了看妇女那臃肿无比的身材，那有300斤以上吧，躺在床上都能把床压碎，孟获同情的看了一眼南宫。

　　南宫脸色微青，微微转头，不敢和孟获对视。

　　果然，这个保镖流落到要牺牲色相找工作的地步了？

　　孟获突然有些好笑，他没什么好报复的了，有什么还会比服侍一头母猪惨？

　　“让让，我过去。”

　　他这样说道。

　　“你……”南宫微咪眼睛，他看了看护栏上的女孩，心里恍然：“你想去救那个孩子？”

　　“不行吗？”

　　孟获问道。

　　“不，只是……”南宫冷笑道：“我提醒你，这附近至少有三个记者在，他们肯定是故意在等你，你只要走过去，马上就会暴露。”

　　他知道何惜在保密身份。

　　“……”

　　孟获皱眉了，心里奇怪了。记者怎么会在这里？如果说一个还能是偶然，三个绝对不可能，他们早就知道有人要跳楼？

　　陷阱？

　　孟获抬头看了看，护栏上的女孩摇摇欲坠，如果说是陷阱，那这个陷阱做的也太危险了。这个孩子随时都会掉下去，就算孟获在下面安排了救援，但这么小的孩子，她从这个大桥上掉下去，很可能在碰到湖面的时候就摔死。

　　孟获绕过南宫。

　　“你……”

　　“救人要紧。”

　　这是一个孩子，孟获无法袖手旁观。


第0125章 南宫

　　“等等……”

　　南宫突然伸手拦住孟获：“让我来吧！”

　　“什么？”

　　“你这样出去太莽撞了，我帮你去救那孩子。”南宫冷哼道：“这次算我还你的，以后一笔勾清，你别让那个小姑娘再来找我了……”

　　孟获奇怪的看了一眼他，什么小姑娘？

　　南宫转头对雇主说了几句，扯开她向前走了两步。

　　“你打算怎么做？”

　　孟获问道。

　　南宫没有回答，他挤开人群，远离孟获和雇主，然后舒展身子骨，深呼一口气，突然就往前狂奔。

　　“喂喂喂！”

　　“大哥，你别冲动啊！”

　　其它人都吓坏了，这人怎么突然就跑！没看到那女孩不让人靠近吗？

　　孟获神色也是一紧，南宫怎么这么冲动，他那凶神恶煞的脸，直接冲过去还不得把女孩吓的跳下河去。

　　“哇哦喔喔喔喔！”

　　“你不要过来！”

　　果然，小女孩被吓到了，她向后踏了一脚，猛地踩空，身子就往后倾去，从护栏掉了出去。

　　“天啊！”

　　“小心！快救她！”

　　现场的人群爆发出惊叫声，孟获心里一慌，他和其它几人一样拔腿向前跑去。但是下一刻，他们看到南宫已经接近了女孩掉落的地点，他一脚踹地，从桥头横飞出去，就像好莱坞大片里的男主角，南宫在空中抱住女孩，然后摔下河面。

　　“我操——”

　　孟获睁大眼睛，这可真不得了，这个保镖简直爷们爆表。

　　“抱住了，快去看看救到没有！”

　　“桥下有游艇！”

　　“太好了！”

　　人群嘈杂的在护栏边往下面望去，下面出现了几艘游艇，所有人都松了口气。

　　“快、快上来！”

　　这些游艇在湖面的工作着，很快就看到了南宫从河里冒出来。

　　孟获突然很佩服南宫，只有他知道桥下有游艇，但那个保镖可不知道，南宫必定是做了从河中心游回岸边的想法。现在可是寒冬，河水能够冻死人，这个保镖真有魄力。

　　“喂，带我去岸边。”

　　孟获提醒南宫的雇主，这个妇女吓得脸色惨白，但眼睛却止不住的冒光，她很高兴自己的保镖这么有男子气概。

　　“好、好。”

　　妇女打开车门，然后她愣住了：“我不会开车啊。”

　　她的体型也不能开车，平时都是南宫开的。

　　孟获微微皱眉，他也不会，只好往岸边快步走去。

　　没人在意他，围观的年轻人很多，记者应该不会怀疑，就算怀疑也没证据就证明他是何惜。孟获趁别人不注意的时候离开，他第一个返回到出租游艇的岸边。

　　这时的游艇还没回来，人群也没过来，孟获捉紧时间和游艇的管理员说了几句，然后就转身离开了。

　　他走后不久，游艇和旁观的人群都回到了岸边，人们纷纷称赞游艇公司聪明。

　　由于孟获提前说了要保密，这些游艇公司员工非常乐意就把功劳都拦在了自己身上，兴高采烈的做起了广告。

　　南宫也接受了群众的欢呼，但他不愿停留太久，游艇公司递给他一张字条。南宫换了衣服，就抱着女孩走了。

　　“我会带这孩子去医院，你们别管了。”

　　他对其它人说了一声，然后和雇主汇合，开车离开了。

　　“……”

　　暗处的孟获看到他们离开，紧绷的心弦总算放松了。

　　“爱丽丝。”

　　他打了个电话给爱丽丝，然后把她叫来了。

　　“发生什么事了。”

　　开保时捷赶来澜沧江的爱丽丝很是紧张：“你说跳河，什么情况。”

　　“没什么，虚惊一场。”

　　孟获把事情的经过告诉她，然后问道：“我想请你派人去一趟协和医院，我让南宫把那孩子送过去了，她好像有点不对劲。”

　　他刚才看到南宫抱着的孩子没有动静，心里很是担心。

　　“而且我不方便过去，好像有记者想让我出现。”孟获皱眉道：“南宫的雇主可能不会出医药费，你找人帮一下，而且那女孩的情况好像很复杂，她身上好像有家庭暴力的迹象。”

　　“……好。”

　　爱丽丝点头，她的人脉比孟获多很多，这种事情简单：“我找几个律师处理这件事，钱的话，公司……”

　　“不用了，我出吧。”

　　孟获苦笑道：“毕竟是和我有关，我来出钱，不用公司出。”

　　爱丽丝没有反对。

　　这天晚上，孟获放开心思睡了一觉。

　　第二天，爱丽丝告诉他，女孩已经从昏迷中清醒了，没什么大碍，就是从桥上掉落的时候被震晕了，医药费也就几百块钱。爱丽丝还安排了律师帮忙处理女孩身上的家庭暴力，女孩不知道救她的人是谁，孟获在这件事上保持了隐蔽。

　　虽然可能有记者在现场拍到了他，但不会暴露身份。

　　而且处理家庭暴力事件的律师们出乎意料的从女孩嘴里得到了一个惊人的信息，这个信息引发的轰动比何惜的身份更加引人瞩目。

　　原来女孩离家出走是因为家庭暴力，但跳河却不是她自己的想法。她在凤凰公司被保安拦下后遇到几个人，他们开车把她送到澜沧江，并且给她出主意说只要威胁跳河就能见到何惜老师。

　　女孩本身的一些行为举动就因为长期的家庭暴力显得有些病态，她接受了这个提议，才发生后面的事。

　　这件事让律师们大为震惊，立刻联系了警方。警方经过调查发现劝诱女孩的人是一家报社的记者，他们为了报道竟然做出这种事，舆论的矛头随即批判起了那家报社。

　　何惜和这件事的关系因此被人稀释了，没有命案出现，虽然报纸上也有报道，但没有出现问题。

　　孟获让爱丽丝替他对南宫表示感谢，如果不是那个保镖，他就很难躲过这一劫了。

　　“你如果感谢他，不如把他请来怎么样？我看他对你的印象蛮好的，他肯定会同意……”爱丽丝笑道：“昨晚的事情虽然是个特例，但以后难保不会出现其它状况，你可以让南宫当你的司机兼保镖。”

　　孟获想了想，他习惯把事情都交给爱丽丝，这样也不是办法。

　　“好，你帮我问问他。”


第0126章 渣渣

　　可惜没过多久，南宫拒绝了。

　　“你不是说他会同意吗？”

　　孟获问道。

　　爱丽丝回答的很无辜：“我看他对你的印象不错啊，他说你身边有了保镖，他不想自取其辱。”

　　有了保镖？

　　孟获心里奇怪，南宫这话是什么意思？他想拒绝也要找一个更合适的借口吧，孟获又不是非要他不可。

　　“算了，不来就不来。”

　　孟获摇头：“他想在那干就让他干吧。”

　　南宫的那个新雇主除了外形有点问题外，对他应该还是很照顾的，指不定南宫看着看着就喜欢上了。

　　孟获把这件事抛在脑后，吃早餐的时候，他和李琴说了昨天期末考试的情况，顺便提了沈洁没有回家的事情。

　　正在吃面的李琴惊讶了。

　　“沈洁没回家？”她抱怨道：“你这孩子，怎么不把她接来！”

　　“这个……没办法吧。”孟获说道：“我们家又没地方给她住了，而且平常我要画漫画，她来了反而不方便。”

　　“这倒也是……可……”

　　李琴皱眉：“她一个女孩子家，你把她扔到酒店，是不是有点不合适……”

　　“有什么不合适的？”孟获挑了挑眉，他奇怪的说道：“妈，你想让她过来，是不反对让她知道我是干嘛的了？”

　　李琴愣了愣：“最好还是不要让她知道吧，沈洁这孩子我见了几次，人还不错，但和她非亲非故，心里不踏实。”

　　“小获，你说妈是不是太不近人情了？”李琴放下筷子，苦恼道：“花梦老师说现在的人心思都油的很，我想想也是，你还记得你二姨娘家的女儿吗？以前多好的一个孩子，出去见了下大城市就像变了个人一样。”

　　李琴摇头道：“不是妈不信沈洁，知人知面不知心，亲戚都会变，更别说别人家的孩子了。”

　　“你们现在是最容易被影响的年纪，我倒不担心沈洁做什么，我就怕小获你被她影响。”

　　这半年来孟获做的事情太多了，但也就是因为这样，李琴总是提着心，生怕他走向歪路。

　　“妈，我没事。”孟获苦笑：“我觉得沈洁也挺自律的。”

　　“那你给我讲讲沈洁这孩子。”李琴问道：“你跟我说说她人怎么样。”

　　她有兴趣了，孟获从来没有详细讲过沈洁的事情，这让李琴一直好奇。

　　孟获看了看时间还很充足，就把和沈洁的交经过往告诉了李琴，省略了一些，主要讲了沈洁和她两个室友的事情。

　　听了这些话，李琴吃惊了。

　　“现在还有这样的孩子？”

　　她是真的惊讶了，从孟获的话里，她发现了沈洁的朴素。

　　年纪轻轻就从乡下走出城市的孩子，十个人里也很难出现一个这样的人。十六七岁又是叛逆期、也是青春期的岁数，最容易被外部环境改变。

　　“那你把她放在酒店就不厚道了，咱们不能不理，你把她叫来家里吃顿饭。”李琴说道：“过几天等你不画画了，你就让她过来。”

　　“书房怎么办？”

　　“把它锁上，她不会知道你在画漫画。”

　　孟获想了想，李琴都说没问题，他有什么好介意的。

　　“好。”

　　他答应了。

　　接着，在上班前，孟获来到帝豪酒店迎接沈洁。

　　“昨晚睡的好吗？”

　　沈洁穿着校服坐上车，孟获问她。

　　“还好。”沈洁点头，神色很精神：“就是床太软，有些不习惯。”

　　“这是小事，马上就能习惯了。”孟获点头，他让司机开车，然后说道：“我带你去公司签合同，然后你熟悉一下工作，不懂的地方会有人教你。”

　　“没问题。”沈洁的眼神闪了闪：“声优很忙吗？”

　　“平常不忙，如果厉害的话，半天就能完成工作。”孟获回答，声优和演员不一样，他们可以拿着台词本配音。每一集的动画，那些专业声优随随便便就能配完音，就算到了播放阶段，这份工作也不会太忙。

　　“那就好。”

　　沈洁松了口气，她想早点回家。

　　“不过沈洁，你可能要多留一段时间。”孟获的话还没说完，他笑道：“你没有经过专业的训练，为了以后方便，我会叫人指导你的配音，你要准备一下。”

　　沈洁的声音虽好，但配音还是有些僵硬，她对声优的知识不过关，肯定要做一下培训。

　　“还有……”

　　孟获继续说道：“《宠物小精灵》的动画片头曲要由小智的声优来唱，嗯……就是你，所以你还得学习唱歌。”

　　“哎！”

　　沈洁惊讶了：“还要唱歌？那我什么时候才能回家啊！”

　　“快的话一个礼拜就可以了，唱一首歌而已。”孟获安抚道：“你先学配音，过几天你来我家，我再陪你练歌。”

　　“你家？”

　　沈洁愣了愣，接着眼神一亮：“我可以去你家吗？”

　　“嗯。”

　　孟获奇怪沈洁怎么这么兴奋。

　　来到公司后，他把沈洁交给李华，然后就工作去了。

　　声优问题解决，制作《宠物小精灵》的最后短板消失了，孟获开始为动画的片头和片尾作曲。

　　片头曲还是选择了原版的《目标是Pokemon大师》，这首歌太经典了，孟获不想换，虽然他也怀疑沈洁能不能唱好，但如果唱不好，他可以再请其它歌手唱。

　　为了减少其它人的工作量，孟获特意把片头画面用漫画的形式描绘出来，做成一个连环画，然后填上歌词，片头动画就和原版一模一样了。

　　但写好片头曲，轮到写片尾曲的时候，孟获有些犹豫。他觉得《宠物小精灵》的片尾曲不怎么好听，考虑要不要换掉。

　　但没有合适的歌曲，最后他还是没换，除了片头和片尾，动画里面的其它背景音乐更麻烦，它们数量庞大，要想全部拿出来要用很大的时间和精力。

　　孟获只写了第一部需要的那些背景乐曲，足足花了好几天的时间，他把一叠曲谱交到钟岳手上。

　　“何惜老师……”

　　钟岳当场就吓哭了：“你还要不要别人活了？”

　　这是什么怪物，在他面前，公司的动画部门就是一堆渣渣啊！


第0127章 串门

　　几天后，孟获带沈洁回家。

　　“进来。”

　　他打开门，看着身后有些拘谨的沈洁笑道：“你紧张什么？”

　　“我才没紧张。”

　　沈洁哼了一声，小步走进屋子。她向里面望了几眼，这是一个很普通的家庭，客厅里摆放着沙发和电视，没看到其它很有价值的东西——除了跑步机和钢琴。

　　“原来他家不是金光闪闪的啊……”

　　沈洁这样想着，心里的紧张顿时消散了。她来之前担心孟获家里会很豪华，但看来和其它平常人家一样。

　　“这房子好像很旧了。”

　　她还看到墙面有些泛黄。

　　“嗯，这是租的老房子。”孟获点头，拿出拖鞋给她换上：“进来吧，我妈出去了，等会就回来。”

　　“好。”

　　沈洁走进屋子，她先是好奇的四处望了望，然后才坐在沙发上。

　　“喝水。”孟获倒了杯水给她，随后问道：“你这几天配音学的怎么样了？”

　　“还好。”沈洁端着水，回答道：“其实当声优蛮有趣的，配音比演讲自由多了。”

　　“赶得上第一集动画吗？”

　　“嗯，应该没问题。”沈洁自信满满：“听说动画马上就要做好了，我们要等它做好才配音对吧？”

　　“对。”孟获点了点头，《宠物小精灵》马上就能出炉了，动画做好后，声优可以看着画面进行现场配音，很是方便。

　　两人聊了不久，李琴回家了。

　　“阿姨好。”

　　沈洁把孟获甩到一边，积极的向李琴迎了上去。

　　或许是女人间天生就容易打成一片，沈洁兴致勃勃的帮李琴洗菜、准备午餐，这让李琴很高兴。

　　“真是好孩子。”

　　她连声夸赞，爱丽丝和沈洁带给李琴不同的感觉，对爱丽丝她有种姐妹的亲近感，但在沈洁面前却总是一种长辈的感觉。

　　前几天听了孟获的话，李琴对沈洁刮目相看，看她帮忙洗菜做饭、一点也不嫌苦嫌脏，手段灵巧，一看就知道在家经常帮父母干活，不是个娇气的女孩。

　　观察了几个小时，李琴觉得孟获说的对，沈洁这孩子性格朴实，难能可贵。

　　她学习好、样貌好、家务勤快……

　　自然而然的，李琴闪过一个念头：沈洁是个好媳妇的人选。

　　这个念头让她的心理发生了变化，李琴觉得自己没什么别的追求了，就差个儿媳妇。孟获这孩子平时见不到什么同龄人，她很担心以后找不到合适的对象。

　　他整天接触的都是漫画，以后万一娶个漫画家回家——这可怎么行呢！两个漫画家都忙起来，谁来照顾人？

　　所以媳妇的人选，一定要趁早，而且得贤惠。沈洁这孩子就不错，孟获很年轻，男孩的结婚年龄是20岁，他还得过上4年，不过这很好，这四年够看出沈洁的性格了。

　　“我说沈洁啊，你今晚就不要回去了，和阿姨聊聊天。”

　　李琴邀请沈洁留下来，想要和她多接触接触。

　　“好啊。”

　　沈洁答应了下来。

　　到了下午，孟获把《宠物小精灵》片头曲的谱子交给了沈洁。

　　“你要弹琴帮我配乐吗？”

　　沈洁双眼放光，她好久没有听过孟获弹琴。

　　“不，这不是钢琴曲。”

　　孟获摇头。

　　“不是钢琴曲？”沈洁看了一眼曲谱：“你还懂其它乐器？”

　　“不是，我只会弹钢琴。”孟获笑道：“但作曲不需要掌握每一样的乐器，我研究过它们的一些信息，作曲还是没问题的。”

　　“原来是这样……”沈洁点了点头，她仔细看着谱子，轻声哼了几句：“这首歌，有点高音啊……”

　　“不算高音吧？而且你口技这么好，应该不会有障碍。”

　　“口技是口技，但是这么高的音……我试试吧……”

　　沈洁熟悉了一下曲调，她首先变成小智的声优模式，然后尝试把歌唱出来，一开始非常不顺利，琢磨半个多小时，总算相对流利的唱了起来。

　　“不错。”孟获很满意的拍了拍巴掌：“按这个进度，你晚上就能把这首歌掌握，明天可以录音了。”

　　他发现沈洁果然是个天才。

　　“明天录音？”但女天才似乎很吃惊，她摇手道：“不行，哪有这么快的，我唱着好怪，一点也不好听。”

　　“那是因为配乐的原因。”孟获解释道：“这首歌的配乐我已经事先准备好了，到时你听着配乐来唱，肯定会找到感觉。”

　　“是吗？”

　　沈洁觉得压力太大，但孟获说了她不能拒绝，只好抓紧每一寸时间练习。

　　中间也有休息的时候，孟获特意给她弹了一首钢琴曲。

　　“我觉得你一定能成为钢琴家，就是那种环游世界各地，到处开演奏会、穿着漂亮的钢琴家。”

　　沈洁称赞孟获，她觉得带着神秘和优雅气质的钢琴家很适合他，如果孟获向钢琴发展，肯定能成为万千少女的梦中情人。

　　但非常可惜，孟获没有这方面的兴趣。

　　这天，沈洁在孟获家里住了一夜，她和李琴睡在一个房间，聊天聊到很晚，但第二天很早就醒来了。

　　“哎呀，吵醒你了。”

　　原因是李琴起床准备去买菜了，她笑着对沈洁说道：“既然醒了就别睡了，你可以去看看电视，小获还要一段时间才会醒来。”

　　李琴离开家后，沈洁在浴室完成了洗漱，她不想看电视，于是在屋子里逛了逛，发现有个锁住的房间。

　　“这是放杂物的吧？”

　　这样想着，沈洁也没在意，她瞄准了孟获的房间，很想进去瞧瞧。

　　“应该没事吧……”

　　沈洁忍耐不住心里的冲动，很快就给自己找到了借口：“我去叫他起床！”

　　孟获的房间没锁，一打就开，沈洁走进去，突然就停住了。

　　这是一个很简单的房间，里面有一张床，透过敞开的窗户，阳光洒在床上，孟获就躺在上面睡觉，他有一头亮黑的头发，脸蛋比平时更加安静。

　　不知为什么，沈洁的心脏跳了跳，她微微后退，突然有些害怕。最后还是没敢吵醒孟获，一个人悄悄离开房间，重新把门关了起来。

　　“这种感觉是什么？”

　　孟获起床后，沈洁有些不敢直视他，两人吃完早餐，孟获把沈洁带到公司。

　　新的一天，《宠物小精灵》的制作也进入了尾声……


第0128章 收工

　　2月4日，凤凰公司配音室。

　　“辛苦了。”

　　声优们从配音室走出来，工作人员马上为他们递上水。

　　“喂，刚才的动画……”

　　接过水，有个声优神色激动的开口：“你们看完了没有！？”

　　“啊，我看完了……”

　　“我也是，配完音我没走，就站着看完了。”

　　其它声优回答，满脸喜色。

　　“这部动画蛮好看的！”

　　“没错，我有预感要成佳作。”

　　沈洁也有些止不住的兴奋，她往四处看了看，突然发现李华出现在视野当中。

　　“监督！”沈洁跑过去，问道：“动画的第一集是不是做完了。”

　　“嗯，收工了。”李华看了一眼沈洁，脸上满是笑意：“恭喜你很快就能回家了，我先不陪你聊，我要去跟组长报告。”

　　她告辞一声就离开了。

　　沈洁目送李华的背影远去，然后对声优们说了《宠物小精灵》第一集制作完成的事情，众人立刻欢呼起来。

　　“太棒了，工作结束，可以走人了！”

　　“下一集应该是过年后吧？”

　　“不知道，等下会有正式通知的。”

　　这些声优等待最后的通知，而李华很快就找到了孟获，向他报喜：“何惜老师，完成了。”

　　孟获早有准备，但闻言还是忍不住露出了笑容，点头道：“很好，你准备一下样片，我去通知董事长，让他看看。”

　　“没问题。”

　　李华下去做准备了。

　　孟获喊来徐经、爱丽丝和林明哲，四人一起观看《宠物小精灵》的第一集。

　　播放结束后，爱丽丝的双眼异彩涟涟。

　　“我觉得比《猫和老鼠夫妇》要好。”

　　“我同意小姐的看法。”林明哲有些兴奋的附和：“第一集很有魅力，故事性很强啊，我觉得它适应的人群不会止于孩子，很有机会超越《猫和老鼠夫妇》。”

　　他心里已经打起了小算盘，林明哲有种感觉，这部动画隐藏的价值可能会超过他的想象，或许他可以把广告和其它地方的经费大方的拨出去，绝对物有所值。

　　“你又给了我一个惊喜。”

　　徐经比爱丽丝和林明哲显得冷静，但同样藏不住眼中的满意：“样片的质量不错，很不错！内容上没有问题，如果后期播放和销售环节不出现问题，它会帮我们公司破局。”

　　“孟获，你看了最近的中夏漫画吗？”

　　他转头询问孟获。

　　“嗯，看了。”

　　孟获凝重的点头，他这段时间也在看中夏漫画，那个漫画杂志出来时间不长，但在各种方面都已经超越了凤凰漫画，是非常强劲的对手。

　　甚至那部曾经被孟获甩在身后的《星》，如今也被冠上少女漫画第一的头衔出现在各种报道上。

　　主要原因就是因为中夏公司的杂志销量已经超过了凤凰漫画，除了中夏本身的渠道优势和龙腾漫画的加盟，中夏日刊的高质量也带动了销量。

　　漫画的质量由两部分组成，一是内容，中夏公司主要在发展原创漫画，而且它大范围的使用了和以前龙腾漫画相似的策略——漫画家和小说家组合，中夏的策略不同的地方在于组合以漫画家为主导。

　　别看这改变表面简单，但它对内容的影响非常巨大。这种合作模式在孟获上辈子也属于正统漫画行业的一种模式，小说家专门为了漫画创作剧本和原案，和漫画家改编小说，意义完全不同。

　　尽管中夏公司的组合还存在很多问题，但漫画内容已经有了一定水准。内容有了保证，对质量起影响的就剩下一个画技，而这点，中夏公司也把凤凰公司甩在了后面。

　　假设《周刊少年》和《中夏日刊》放在同一个柜台，读者就能发现《中夏日刊》从头到尾的画风都很统一，而《周刊少年》除了何惜和排名靠前的几名漫画家，有将近一半的漫画画技不如《中夏日刊》。

　　读者买杂志回家收藏，他们当然更愿意选择了《中夏日刊》。

　　各种因素叠加起来，凤凰公司的杂志销量和中夏公司越拉越大，面对这前所未有的挑战，徐经和孟获没有压力是不可能的。

　　徐经把希望寄托在孟获身上，而孟获和凤凰绑在了一起，他自然会尽力。

　　两人对《宠物小精灵》都寄予了厚望，动画虽然依靠渠道，但只要能够播出去，就不容易像漫画那般被死死的限制住，中夏公司在动画方面的压力不像漫画这般大，破局的可能性比较大。

　　中夏财大气粗、来势汹汹。

　　一旦凤凰公司实现破局，那就是漫画界的一个奇迹，带来的舆论和市场效应会产生连锁效应，也会带动凤凰公司的漫画销量。

　　到时再让孟获推出新漫画，或者像高达和魔法少女一样捣鼓出新题材，把《周刊少年》和《周刊少女》的质量提起来，凤凰公司就能从僵局里走出来。

　　“看了就好，情况你也大致了解。”

　　徐经很满意孟获对外界竞争的敏感，他说道：“那我不多解释了，后续工作还是交给你来办，我相信你能办好。”

　　“你们这段时间辛苦了，今晚公司在海东酒家做东，你让动画制作部的员工和声优们过去庆祝吧。”

　　“好。”

　　孟获笑着答应了。

　　晚上，凤凰公司在海东酒家举办感谢宴，气氛很热烈，不管声优还是员工们都很兴奋，在对《宠物小精灵》未来播放的期待中大吃大喝。

　　感谢宴结束之前，孟获宣布声优的工作结束，但其它人还要和往常一样上班，抓紧时间制作第二集，尽量在放假前完成一半。

　　这个决定很正常，没有人提出质疑。

　　晚上，孟获送沈洁返回酒店。

　　“你不回青城吗？”

　　沈洁在路上问道。

　　“不，我还得和电视台接触。”孟获摇头：“我要把播出时间定下来。”

　　“哦……”

　　沈洁应了声，心想孟获可真忙。

　　不知怎么的，一直想着回家的她突然之间有些不舍。

　　“我也留下来怎么样？我想等你一起回家。”

　　下车的时候，沈洁开口问道。


第0129章 嘉年华

　　沈洁想留下来，孟获自然不会拒绝，他很乐意让她接受更多的声优教导。

　　2015年的除夕夜是2月18号，凤凰公司将于2月11号正式放假，留给孟获的时间不足一个星期。

　　李华带着《宠物小精灵》的样片先去和宁海电视台进行交涉，而孟获趁机加大《名侦探柯南》和《犬夜叉》的工作强度，公司过年放假十几天，然而周刊杂志仅会停更一周，孟获要画好三话的存稿。

　　这份工作让他从4号忙到8号，非常惊险的完成了。

　　刁文林和番茄老师的组合发挥了至关重要的作用，孟获和花梦老师专心画《犬夜叉》，而《名侦探柯南》的案件由刁文林主导，他和番茄老师非常用心，在向孟获交出初稿的时候，孟获很满意。

　　“修改一些细节，这些案子就能做成原稿了。”

　　孟获提示他们修改了一些细节，关键是《名侦探柯南》角色的个性和说话语气等，刁文林没有掌握的很透彻，但基本已经可以适应市场。

　　8号晚上，爱丽丝在孟获家审阅两部漫画的完成稿。

　　“不错，可以了。”

　　看完后，爱丽丝宣布过关，四人随即欢呼起来。

　　“总算过关了，这几天累死了！”

　　“可以放假了。”

　　这几天大家累得不轻，番茄和花梦除了帮孟获工作，还要回家画他们的三话存稿，即便有助手帮忙，这几天也没怎么合眼。而刁文林看似最轻松，但他面临的压力更大，为了保持《名侦探柯南》的质量和得到孟获的认可，他准备了8个案件，最终选了其中3个，头发都快掉光了。

　　原稿通过，助手们迫不及待的想回家美美的睡上一觉。

　　“辛苦大家了。”孟获把他们送到楼下，笑道：“明天开始你们放假回家过个好年，具体的上班时间我会另外通知你们。”

　　“好的。”

　　“没问题。”

　　“谢谢何惜老师。”

　　几个人向孟获告别，笑着准备离开。

　　“等等，我让人送你们回去。”孟获把司机叫来，让他送三个助手回家。时间已经很晚了，助手们也就没有拒绝，但他们上车后都是一愣，只见车里摆了三个红色的大礼包，上面写着名字。

　　“这是给你们的新年礼物。”孟获笑道：“里面有一些年货，拿回家过年吧！”

　　他没有说具体是什么东西，但三个助手都非常满意了，何惜老师对助手的关心在漫画家里实属罕见。所以尽管工作很辛苦，花梦和番茄也一直没想着离开——还有很多漫画家都在虎视眈眈。

　　不过花梦和番茄有一定的经济实力，他们对礼包内容没有太过在意。刁文林则不一样，他回到家就和妻子一起拆开大礼包，两个人都很惊喜。

　　各种水果、高端营养品、其它年货——这些都比较正常，但是……

　　“怎么会有这么多钱！”

　　妻子翻着几个鼓鼓的红包，数了数，里面至少放了两百张大红钞票。

　　“两万多块……”她咽了咽口水，拉住刁文林的手，紧张的说道：“文林，你快问问何惜老师，他是不是放错了。”

　　“不用问了。”刁文林看着一张信纸，摇头说道：“这是何惜老师写的祝福信，上面说了红包的数量。”

　　妻子把信纸拿过来一看，果不其然，何惜在上面诉说了对刁文林的感谢，两万多的红包留给他们过年。

　　“这么多钱，我们可以回老家过年了！”

　　“文林，你说何惜老师是不是知道我们经济困难，特意帮助我们的？”

　　妻子突然问道，刁文林这才恍然大悟，是啊，他才工作一个月，有什么好感谢的。拿了一个月的报酬，过年串亲戚都不够，他和妻子原本打算不回老家，想着随便在宁海过个年就算了。

　　但现在有了这两万多的额外收入，回家孝敬父母、和朋友见见面是没问题了。

　　“你说的对，何惜老师在帮我们。”

　　刁文林的眼睛酸了起来，何惜这样帮助他，让他很感动。

　　“你这次遇到贵人了！”

　　妻子很高兴的说道，她连忙叮嘱：“以后你可得认真工作，何惜老师这么好的人，肯定会善待我们。”

　　“没错！”

　　刁文林点头，他的胸膛火热，虽然刚结束工作，但他决定不能浪费时间，在过年的时候一定要好好想想《名侦探柯南》的案件，让这部漫画变得更有趣。

　　而孟获，他美美睡了一个晚上，1月9号，李华打电话通知他，宁海电视台接受了《宠物小精灵》。

　　“何惜老师，你那个女粉丝的能耐可真大，她帮我们说了几句，电视台就答应把《宠物小精灵》列为动画候补了。”李华在电话里啧啧称奇，她说的女粉丝是吕雪，虽然已经离职，但吕雪在电视台还有人脉。

　　“动画候补？”

　　孟获注意到李华话里的漏洞，《宠物小精灵》的播放没有完全确定下来？

　　“嗯，候补，电视台要推出动画剧场，分成傍晚和深夜两个时段。现在有两个候补作品，所以不管怎么样，播放是没问题了。”

　　李华的解释让孟获安心了，他很担心之前央视的拒绝事件，也怀疑宁海电视台不会播放《宠物小精灵》，但现在看来几个月的时间，那件事或许已经变淡了。

　　“另外一个候补作品是什么？”

　　孟获好奇的问道。

　　“额……”李华有些语塞，很久才回答：“那是天辉动画的《少年帝王》，讲诉秦王嬴政的故事，据说每集经费超过40万，现在前面四集已经完成了，比我们优势要大。”

　　“何惜老师，电视台会在今晚举办宁海嘉年华，宣布今后的一些节目安排，他们要求你要参加，现场决定我们的《宠物小精灵》和天辉的《少年帝王》的播出时段。”

　　“好。”孟获点头：“什么时间和地点？”

　　“宁海传媒中心会馆，嘉年华八点开始，我们公司要派出代表参加，何惜老师你先准备一下西装。”


第0130章 下辈子

　　宁海电视台主办的嘉年华是本地演艺界的一个盛典，众多的新闻媒体、上层社会的知名人流，以及明星偶像基本都会参与。作为华夏的中心城市之一，如果不是毗邻政治首府燕京，宁海嘉年华的影响力完全可以扩散到多个省市，和极东区的东京嘉年华，远东区的海参崴嘉年华争相斗艳。

　　晚上7点50分，宁海传媒中心会馆外面豪车遍地，随处可见盛装打扮的人群。

　　几辆不起眼的黑色轿车驶进广场，领头的车里，孟获看着神态拘谨的少女，笑道：“你很紧张？”

　　“不是紧张。”沈洁摇头，身子有些扭捏：“只是第一次穿这种衣服，感觉很怪……”

　　她身上穿了一套蕾丝边的纯白连衣裙，冬季风格，感觉就像冰雪之国的公主，束住的袖口和腰带让习惯了穿校服的沈洁很不自在，她喜欢宽松适合运动的衣服。

　　“早知道就不来了。”

　　沈洁嘀咕出声。

　　“不是你说在酒店无聊，我才把你拉过来的吗？”孟获苦笑，他上下打量着沈洁，点头称赞：“不过，这身衣服很适合你啊，非常漂亮。”

　　有点萝莉塔的感觉，不暴露身材，但很符合沈洁的年龄和气质。

　　“漂亮吗？”沈洁这才好受点，她脸蛋微微泛红：“你今晚也很不错，西装很适合你……”

　　她一直没有直视孟获，西装和领带在年轻人身上不是会显得很奇怪吗？但今天穿上西装的孟获帅气的就像换了一个人，就连公司的女员工都发出了惊呼。

　　“这家伙半年前明明不是这个样子的……”

　　沈洁气恼的想着，原本他们就处于高速成长的青春期，但孟获的改变尤其迅速，平时穿着一身休闲还好，一旦穿上正式衣服，那简直亮瞎了别人的眼睛。

　　西装是很能衬托男人外形的衣服，只要不是太丑，大多数人穿起来都会让人眼前一亮。孟获身材不错，脸蛋也好看，而且他和其它身上总是带有一股宅气的漫画家不同，长时间和徐经等人在一起、再加上那强烈的自信，孟获的气质已经趋于完美。

　　这股气质平时被衣服和稚色的脸蛋遮掩起来了，但西装不同，它能让人显得成熟，它把孟获的年龄感提升了好几岁，气质就自然而然的出来了，要说那感觉……

　　“就像明星一样。”

　　沈洁羡慕的看了两人身边的爱丽丝一眼，孟获的打扮完全是这个女人一手创造出来，没想到她会竟然会这么厉害。

　　想起爱丽丝给孟获挑选衣服，给他化装，为他整理头发的亲热情形，沈洁打心底感到不快。爱丽丝的打扮也很漂亮，她穿了一件蓝色礼服，高挑的身材让人羡慕不已，但知为什么，缺少了那种艳惊四座的感觉。

　　沈洁觉得爱丽丝应该更耀眼点才对，但她好像故意降低了自己的存在感，或许是不想抢了孟获的风头。

　　“什么嘛！”

　　沈洁想着想着就不舒服了，她找不到原因，只能用不满爱丽丝比她擅长化妆来解释——但沈洁从来就对化妆没有兴趣。

　　三人下车，李华等人也从其它车里走了出来，除了徐经没有到场，凤凰公司的高层基本都来齐了。

　　“请这边走！”

　　有侍者过来引路。

　　孟获在前面领头。

　　沈洁站在人群中央，旁边的李华双眼放光的盯着孟获，这让沈洁的拳头蠢蠢欲动。但她还没做出行动，走在孟获身边的爱丽丝突然插了进来，挡住了他的背影，咳嗽两声。

　　“钟岳，看紧你老婆。”

　　她轻声说道，穿着西装的钟岳立刻把李华拉了过去，沈洁耳朵尖，还能听到李华被拉走前的碎碎念。

　　“婚姻果然是人生的坟墓，连帅哥都不能随便看。”

　　沈洁觉得自己应该教育教育李华为人妻子的本分，但随着临近会场，她又被旁边一些宾客的谈论声吸引了。

　　“那些人是谁？”

　　“呀，那不是爱丽丝吗？她返回娱乐圈了？”

　　“没有吧，你没看到林明哲在那里吗？他们是凤凰公司动画部门的代表，这次嘉年华的重头戏就是动画。”

　　“哦哦，这么说最前面的那个人应该是凤凰公司的动画总管了？这也太帅了，我还在奇怪是哪个明星！”

　　“听说他三十多岁了，样子看起来好年轻……”

　　“对啊对啊！”

　　30岁——沈洁满脸黑线的看着孟获的背影，这家伙竟然30岁了！？

　　话说回来，沈洁记得在凤凰公司也经常听到有人暗中称呼孟获“永保青春的男人”，她一直觉得奇怪，现在可算明白了，原来很多人不知道孟获的真实年龄啊。

　　孟获难道没向其它人解释过？不过想想也是，三十岁的男人听上去就很有威严，也能得到别人的承认，那些成年人肯定不乐意被十六岁的孩子管理。

　　“迟早会暴露的吧，到时就好玩了……”

　　沈洁觉得好笑，她已经能预测到当其它人发现孟获的真实年龄，那掉下一地眼珠子的场景了。

　　而就在她想这些的时候，队伍突然停住了。

　　“嗯？”

　　沈洁顺着停下脚步的孟获的视线往前，发现有一个被其它宾客包围的小群体。

　　“李少年轻有为啊！”

　　“李少，这是我的名片。”

　　小群体里有个青年特别受到欢迎，沈洁发现身边的几个人的脸色都沉了起来，眼珠一动，很快猜到了青年的身份。

　　“他就是要和我们抢动画播放的李天辉吧？”

　　沈洁上下打量李天辉，心里有些失望，不怎么样嘛，那身子没有怎么锻炼，她一拳就能打趴下。

　　而李天辉也注意到了凤凰公司的人，他眯了眯眼，随后笑着对身边的宾客说了几声，带着一群下属走了过来。

　　“晚上好，李少。”

　　孟获开口，还把手伸了出去，很有礼貌。李天辉愣了愣，接着眼中闪过一道寒光，何惜老师几个月前看起来不是很特别，怎么今天会变得这么帅？

　　他没有在意孟获伸出的手，就像没看到一般，他的视线转向爱丽丝。

　　“倩儿，你的技术又变好了，什么时候再给我化化妆。”

　　他看出这份化妆技巧出自哪里。

　　爱丽丝看了看孟获伸出的手，很是反感李天辉的狂妄，于是冷冷的回答：“下辈子吧。”


第0131章 人都到齐了

　　爱丽丝的冷淡让李天辉脸上挂不住，两伙人很快不欢而散。

　　在几十位小提琴手悠扬乐声的伴奏下，孟获一行人走进会场，这个会场足有一个足球场般大，灯火辉煌，装扮的也是富丽堂皇。会场到处能看到杯觥交错的人们，漂亮的侍女手托饮料有序的来往。

　　李天辉比他们提前进场，他一进去，有很多人都围了上去。

　　“李家原本在宁海的豪门。”

　　爱丽丝在孟获耳边低声讲解，孟获点头，他调查过李天辉，看到这种场面没有感到意外。

　　李天辉这个人表面狂妄，但针对的一般是地位低于他的人。他的社交能力非常高，李家没落已经有很长的一段时间，但李天辉却维持住了人脉资本，利用这股资本东山再起。

　　这个男人相当聪明，平时带着保镖也是为了社交需要。上层阶级的人都很注重面子，要是给其它人看到李家没落到连下人都没有，李天辉又怎能去交好别人，更别提抱住中夏公司的大腿了。

　　因而这次见面，李天辉不和他握手让孟获很惊讶，那显然不是个聪明的做法。

　　当然别人可以说李天辉仇视孟获，这点原因肯定有，凤凰公司和花月动画两件事就足够让李天辉怀有敌意。但如今孟获身份不低，李天辉没有理由再狂妄下去。

　　或许还有其它的两个理由。

　　其一是李天辉不对和孟获改善关系抱有期待，他已经把孟获视为了无法改变的敌人，特别是握手那件事，他甚至担心孟获在握手的时候伺机报复。

　　但这个理由不够充分，所以其二很重要。

　　这其二，当然是李天辉把孟获视为没有威胁的人，也就是说，他觉得这场嘉年华的胜利者会是他、而不是孟获。更甚至于，他相信孟获以后也没有资格跟他比。

　　没有资格的人，当然就不用他礼貌以待了。

　　但这种猜想让孟获觉得荒谬，如果是真的，李天辉的自信从何而来？

　　孟获没有往下深思，就在这个时候，爱丽丝向他提醒道：“国乐童来了，就是那个朝李天辉走去的男人。”

　　国乐童，孟获早上听过这个名字，他是宁海电视台刚刚组建的动画栏目主管，也是决定到底选用哪个动画片的人。

　　孟获提起心望去，发现一个带着眼镜、文质彬彬的男人走向李天辉。

　　“李少，欢迎欢迎。”国乐童和李天辉进行着热切的寒暄，他笑道：“李少真是年轻有为啊，早早就和中夏公司有了交集，以后前途无量。”

　　他们的对话让孟获心里一突，正在暗叫糟糕的时候，国乐童突然看到他们，眼睛又是一亮。

　　“李少，我去接待一下新客人，先告辞了。”

　　国乐童和李天辉匆匆分开，脚步加快，迎向凤凰公司的一群人。

　　“你好，你就是孟先生对吗？”

　　他伸手，很热情的握住孟获的手：“我看了你们公司的《宠物小精灵》，真令人吃惊，相当出色的动画片。”

　　孟获愣住了，而前方的李天辉也睁大了眼睛。

　　这偏向性太明显了，国乐童开口称赞李天辉，说他前途无量。但他和孟获握手的时候却赞赏《宠物小精灵》，这种态度表面看是对李天辉热情。但往深一想，这不表示国乐童对《宠物小精灵》的评价比《少年帝王》要高吗？

　　他看好《宠物小精灵》，所以才夸奖李天辉，以免他落选后难堪。

　　孟获心里不禁涌出一股喜色。

　　他和国乐童聊了几句，然后对方就笑着和他告辞，派出专人指引孟获等人走进会场。

　　凤凰公司一群人向安排好的方向走去，刚才的事让李华和钟岳显得很兴奋，爱丽丝很淡定，林明哲更是笑脸解释道：“我就猜到会这样，电视台怎么会错过《宠物小精灵》，他们又不傻，哪个能赚钱当然选哪个了。”

　　孟获心里安心，这次和央视投稿不同，那时是一个原案，这次可是把真正的样片给宁海电视台看了，他们就算看不出《宠物小精灵》能有多火，但至少和《少年帝王》分出好坏还是能做到的。

　　安心以后，孟获转头笑道：“嘉年华很晚才会宣布动画安排，你们不用跟着我，自由的去玩吧。”

　　他看到会场各处放着很多自助型的糕点和美食，背后这些人已经跃跃欲试了。

　　“好。”

　　“谢谢组长！”

　　钟岳拉着李华走了，其它人也走了不少，沈洁望了望孟获，想拉着他一起去玩。

　　但显然这不可能，孟获很快就有了应酬，他和爱丽丝以及林明哲都走不开，沈洁插不进嘴，呆在旁边怪怪的，没多久，她也气嘟嘟的走了。

　　沈洁在周围大吃大喝，难得来一次这种盛会，她发现有很多食物自己都没见过，吃的倒也开心。

　　只是吃着吃着，一个人向她走了过来。

　　“洁儿！”

　　沈洁抬头一看，惊讶了：“倩姐，你怎么在这里？”

　　她看到大姐姐联盟的朋友出现在眼前。

　　“哼哼，听说这个嘉年华要宣布何惜老师的动画，我就找关系进来了。”周倩洋洋得意，她眼珠一闪，说道：“来这里的人不止我们哦，很多其它粉丝都在场，听说有几十个，何惜老师真厉害啊，在上层社会都有这么多的粉丝。”

　　“啊。”

　　沈洁目瞪口呆，她转头四顾，那些盛装打扮、谈笑风声的人群里有很多何惜的粉丝？

　　她有些不敢相信。

　　“洁儿，我们可是准备为何惜老师的动画欢呼了！”

　　周倩双手环胸，大笑道：“这几个月满世界都是中夏漫画，可把我们憋坏了，好不容易看到何惜老师捣鼓出一件事，这个机会一定要把握……哎呀，对了！”

　　周倩拍了拍手，凑在沈洁耳边，小声的说道。

　　“我告诉你一个秘密，有个粉丝是电视台动画组的人，他说何惜老师的《宠物小精灵》以压倒性的票数战胜了那个《少年帝王》，这次宣布会在黄金时段播放的动画就是《宠物小精灵》。”

　　沈洁又是一愣。

　　“真的假的？”

　　“百分百没错。”

　　周倩肯定的点头，伸手拉住沈洁：“走，我带你去见见其它姐妹，万一宣布的时候，我们喊口号一起欢呼。”

　　“哦哦。”

　　沈洁点头，准备把另外一只手上的蛋糕放下再过去，但就在这个时候。

　　“沈丫头，你怎么在这里？”

　　一个男人的声音响起，沈洁转头，又吃惊了。

　　“黄烨老师。”

　　今天是什么日子，人都到齐了。


第0132章 没有竞争

　　出现在沈洁眼前的正是黄烨，他身边还站着两个俊男美女，是宁海著名的明星组合“花草”。

　　“老师，你认识这孩子？”

　　“她是你的新学生？”

　　花草组合问道，但黄烨摇了摇头，神色严峻。

　　“正好，沈丫头，你在这里，麻烦给我解释一下。”

　　他凌厉的瞪着眼睛，伸手指向舞台的那一边，正在和别人谈笑风生的孟获：“那小子在那做什么！”

　　黄烨也是在偶然之间发现孟获在场，刚开始看到的时候，他简直不能相信自己的眼睛，孟获竟然穿着西装和别人谈笑风生，虽然早知道他和徐经关系不一般，但这情况有些不对啊……

　　“谁啊？”

　　沈洁顺着黄烨的手看了看：“你说孟获？他在和电视台的人交谈吧，他是凤凰公司动画制作部门的总管。”

　　“总管？”

　　黄烨满脸惊愕，十六岁的部门总管，这是在开什么玩笑，而且就算是真的，事情真的这么简单？

　　“丫头，你知道徐倩……哦，就是爱丽丝的身份吧？”

　　黄烨问道。

　　沈洁微微一愣，她真不知道爱丽丝的资料，她只知道很有钱。

　　“她是凤凰公司董事长的千金。”黄烨眯了眯眼，看向林明哲：“还有跟在孟获身后的那个男人，他是凤凰公司的财务总监，你说孟获只是一个部门总管？我看不止……”

　　黄烨收住了口，他察觉自己没有必要说出去，知道太多对沈洁没有好处，只会拉大她和孟获的距离。

　　“算了，你们走吧。”

　　黄烨挥手让周倩拉走沈洁，直到他们走远，才远远的继续观察孟获。

　　他越看越不对劲，林明哲暂且不说，为什么就连爱丽丝都要站在孟获身后，一副以他为主的样子……

　　一个念头从黄烨脑中闪过。

　　他抓住这个念头，心里震惊：“难道孟获是凤凰公司的接班人？”

　　这么一想，所有的疑惑都消失了，怪不得孟获对音乐不感兴趣，也怪不得他这么忙，原来徐经早把他抢走了！

　　“难怪、难怪啊！”

　　黄烨大声惋惜，他心里羡慕徐经的运气，不过他怎么会选择孟获？徐经不是莽撞的人，一般要经过深思熟虑才会做出决定，也就是说孟获除了音乐才华……公司管理能力也是上上之选？

　　“这孩子太厉害了！”

　　黄烨倒吸一口凉气，他发现会馆的一些人陆续向孟获走去，那些都是聪明的企业家，他们都看穿了孟获的身份。

　　没想到凤凰公司无声无息之间就有了新的接班人……

　　黄烨的眼睛望向另外一边的李天辉，把眉头皱了起来，他和徐经是老朋友了，对李天辉的事情也清楚。

　　这可是个阴沉手辣的晚辈……

　　“慧丫头。”

　　黄烨突然开口，他身边的女明星笑着回答：“老师，有什么事？”

　　“你帮我去提醒一下那个丫头。”黄烨伸手指向爱丽丝的位置，说道：“就说今晚风大，让她注意点。”

　　“风大？”

　　女明星有些奇怪，她点头道：“我知道了。”

　　说罢，她就迈着清脆的步伐走了过去。

　　爱丽丝很快就接到了消息，她回头惊讶的看了一眼黄烨，然后低身向孟获说了几声就离开了会场。

　　“那个丫头。”

　　黄烨乐呵呵的笑了起来，看来在娱乐圈滚摸打爬这么多年的爱丽丝也变成了女狐狸，如此轻易就看透了自己的暗示。

　　随后，宁海嘉年华开始了，黄烨的目光逐渐被吸引到舞台上。

　　每年的嘉年华的流程都是固定的，先是电视台一年的总结，评选收视率最高的节目和电视剧发表感谢，然后是一些访谈等等……

　　最后阶段才是宣布以后的节目安排，而今年的嘉年华，动画成了很多人的关注焦点。

　　“老师，我有件事不明白。”

　　在观看嘉年华节目的时候，黄烨身边的男明星问道：“为什么今年的嘉年华压轴会和动画有关？”

　　宁海电视台偶尔也会播放动画，但此前的嘉年华却从来没有出现动画新闻。

　　“我不清楚。”黄烨皱眉：“文化界的风声闻不准，但好像是中央政府在驱动。”

　　“中央政府？”男明星惊讶了：“十年前政府宣布向文化繁荣迈进，难道继小说、游戏和影视音乐外，它的下个目标点是动漫产业？”

　　“额……很有可能，动画毕竟是继电影、音乐外，又一个可以搬上屏幕的文化，而且还能漫画出版、游戏小说改编，可能性太多了。”

　　黄烨点头：“我甚至怀疑动漫就是未来各国文化战争的核心点，华夏要想实现夙愿，它就算最好的工具。”

　　说道这里，黄烨的眉头更皱了，如果动漫这么重要的话，那么今晚的变数就多了，李天辉和孟获之间很可能会出现火花。

　　嘉年华继续进行，两个小时候，宁海动画栏目组的国乐童走上台，会馆里很多人的神情都凝重起来。

　　要来了，国乐童不仅要选择动画，更重要的是将宣布宁海电视台做出什么改动，这影响了很多人对动漫行业前景的看法。

　　“感谢各位一直等到现在，我是动画栏目主管国乐童……大家都清楚动画是什么，我开门见山好了。”

　　国乐童笑了笑，语气很轻快：“应中央政府对一线城市的发函倡议，我们宁海电视台决定加强动画专栏建设，年后将推出两个动画节目，它们分别是……”

　　2015年，宁海电视台将在主TV频道增加两个节目。其中最为重要的是把18点开始的宁海晚间新闻调到了20点，替换它的是动画黄金乐园。

　　动画黄金乐园是一个观众对象为孩童少年、以及下班青年为主的综合性动画节目，节目内容有趣味游戏、声优访谈、动画和漫画推荐、以及动漫新闻等等……

　　而更为重要的是，动画黄金乐园每天都会播放一集动画，周一到周五是完结或是长篇的动画轮播，而周六周日是新番动画。

　　新番动画每周播一次，可以同时连载两部。

　　这就是说，《宠物小精灵》和《少年帝王》不会产生竞争？


第0133章 异议

　　没有竞争？

　　舞台下面，听到这个内容的孟获差点松了口气，但是没过多久，他发现自己多想了。

　　宁海电视台每周的动画新番，竟然有一部是他们自己的原创动画，也就是说《宠物小精灵》和《少年天子》还是得二选一！而且是非常激烈的二选一，不被选进黄金乐园，剩下的只有深夜动画档了。

　　半夜的节目基本都是重播白天的，本就没多少观众，新动画放在这个时间段，谁愿意半夜起来观看？

　　林明哲发出叹息：“傍晚的动画黄金乐园，电视台很看重动画啊。”

　　“怎么说？”

　　孟获问道。

　　“你没发现它的时间很不正常吗？”林明哲开口解释：“那是电视台黄金的时段之一，下午六点是人们下班、放学的时间，观众数量非常多，现在播放的是宁海的晚间新闻，以后竟然会被动画霸占。”

　　“这个信息不同寻常，那家伙也不可能放弃了。”

　　林明哲不由的看了看李天辉所在的方向，那个李家少爷正在和身边的人说话，好像没有注意到台上的演讲。

　　“……”

　　林明哲微微皱眉，李天辉的神色太正常了，正常到有些不对劲。

　　他把视线转向舞台，国乐童的讲话开始提到了《宠物小精灵》和《少年帝王》。

　　“很幸运的是，我们接到了很多投稿，在这里面，我们挑选了两部很有意思的动画，分别是天辉动画制作公司的《少年帝王》、还有凤凰公司的《宠物小精灵》。对于这两部动画，我们已经做好了安排。”

　　“在宣布之前，我先称赞一下两部都是非常出色的动画，《少年帝王》讲诉了始皇帝少年时期的故事，它由同名小说改编，我想大家应该都很熟悉。而《宠物小精灵》也是一部来之不易的动画，这是何惜老师的作品，说起何惜老师……我不得不感叹一声，他应该是今年最耀眼的漫画家了，这次的动画作品再次证明了他的实力，我相信《宠物小精灵》的质量在现在的动画行业应该能排在很前的位置……”

　　国乐童一边说着，一边观察台下宾客的表情，说起《少年帝王》的时候，很多人都在点头，但说起《宠物小精灵》的时候，更多的人脸上都露出了惊讶之色。

　　这很正常，在场的人要不不知道《宠物小精灵》，要不就清楚它一度被央视评为毫无价值，国乐童这么夸它肯定会引发疑惑和惊讶。

　　不过国乐童很满意《宠物小精灵》引发的现场效应，宁海嘉年华的舞台节目也在进行现场直播，整个宁海数百万人都可以看到电视，可以想到的是，此刻的观众都和台下的宾客一样惊讶。

　　如果等下国乐童宣布他们选择《宠物小精灵》，那肯定会引起很大的轰动，明天的报纸会被这件事占满，所有人都会迫切的想要看看这部动画有什么出人之处。

　　宁海电视台已经确定把《宠物小精灵》放在黄金时段了。

　　电视台对动画这种事物的评审标准不如电影电视剧那般严谨，国乐童他们摸不透动画市场有多大，也不知道《宠物小精灵》究竟会有多火。

　　但在对比《宠物小精灵》和《少年帝王》的时候，几乎所有人都觉得前者更有趣，小精灵的设定让人眼前一亮。而后者质量不错，但讲诉早被讲腻了的始皇帝的故事，没有多少新意，显得很中庸和传统，倾于保守。

　　保守的好处是《少年帝王》的收视率会有保证，但难以创造高销量。宁海电视台想在动画行业领先全国，所以他们决定冒险，把《宠物小精灵》放在黄金时段，虽然是冒险，但大家都比较乐观。

　　国乐童的话里开始隐约露出电视台的倾向，舞台下，宾客们开始骚乱起来。

　　“有点不对啊，电视台看好《宠物小精灵》？”

　　“我看也是，国乐童对《宠物小精灵》的评价明显要高。”

　　一些俏丽打扮的少女们开始走到舞台的前面。

　　“你看，我没说错吧，等下看我手势，他一宣布我们就要大声欢呼。”

　　“好。”

　　沈洁也被周倩拉着站到前面，她看了看四周，好多人的目光都望了过来，不禁有些脸红。

　　“记得口号吗？”

　　“记得。”

　　沈洁轻轻点头，心里闪过逃跑的冲动。这群同伴竟然打算在这种端重的场合喊口号欢呼，这是不是太丢脸了。

　　“她在做什么？”

　　这时，另一边的孟获发现沈洁的身影，觉得奇怪了。

　　“嗯，那个人不是……”

　　他很快就看到周倩，回忆起了她的身份，这才点头道：“原来是碰到朋友了，难怪。”

　　孟获就没有再看沈洁，他注意到国乐童马上就要宣布了，心里提了起来，而他看了看李天辉，后者的脸色显得很冷淡，但没有太大的动摇。

　　这让孟获有些不安。

　　已经到了最后阶段，那个男人为什么这么淡定。

　　“爱丽丝还没回来吗？”

　　孟获转头询问林明哲，刚才爱丽丝说去调查李天辉有没有动什么手脚，但走了几个小时一直没有回来。

　　“没有消息。”

　　林明哲摇了摇头，他皱起眉头：“我去联系一下她。”

　　他拿起电话，转身去安静的地方打电话，孟获重新望向舞台，国乐童开始宣布了。

　　“经过我们的投票，将于动画黄金乐园播放的动画是宠……”

　　“等一下！”

　　就在国乐童要说出《宠物小精灵》的时候，突然之间，台下走出了一个男子：“我有异议，我对《宠物小精灵》列入候补有异议。”

　　全场一愣。

　　孟获心里一跳，他望向李天辉，后者正好望着他，露出一个讽刺的笑容。

　　“你、会、身、败、名、裂……”

　　他的嘴型这般说着。

　　孟获咬了咬牙，李天辉的算计出现了。

　　“这位先生，《宠物小精灵》还没正式公布，你怎么会有异议？”

　　台上，国乐童被人打断话，脸上很不满。

　　“我有异议，电视台播放《宠物小精灵》会损害我们宁海的形象。”台下，从宾客中走出的男子手里举着一份报纸，大声说道：“我有证据证明它的原作者——漫画家何惜是个品行低劣的人，他就在现场，我不同意让他的作品登上屏幕。”

　　全场寂静。


第0134章 他是何惜

　　“喂，你别血口喷人好不好！”

　　寂静过后，一个少女愤怒的走了出来：“你凭什么冤枉何惜老师，他怎么了你！”

　　“他好像说何惜老师就在附近？”

　　宾客群里，一些粉丝在惊讶的四处张望。

　　“我可没冤枉他。”拿着报纸的男子说道，他抬头望向台上的国乐童：“如果一个漫画家的品行出现了问题，你们会不会让他的作品出现在电视上？”

　　“这个……应该不会。”

　　国乐童脸色有些不好看，这是哪里来的人，竟然在这种公共场合冒出来，这不是明显在妨碍自己吗？

　　不过漫画家品行不好，如果形成舆论，宁海电视台当然不会选用他的作品。

　　“你说何惜老师的品行低劣？”国乐童眯着眼睛看着男子，心里骂着：“你才品行低劣！”

　　电视台离职的吕雪曾经见过何惜，她对他的评价很高，那肯定不会是什么很差劲的人，肯定是有人在故意妨碍电视台和何惜老师。

　　国乐童眼睛撇了撇李天辉，心里不喜，竟然把恩怨扯到这种公共场合，这个男人也太过分了。

　　现在要怎么做？把他赶走吗？

　　国乐童正在思索，一个礼仪小姐走上来，附在他耳边说了几句。

　　电视台的领导们一直在注意舞台的情况，很在意突然冒出来的男子，他们吩咐国乐童把男子请上舞台，看看他想说什么。

　　这没办法，宁海嘉年华在进行直播，如果不能用恰当的方法平息纠纷，观众们肯定不会满意。

　　“这样好吗？”

　　国乐童心里很不乐意，但他还是开口把男子请了上来，询问他是什么意思。

　　“你知道何惜老师是谁？”

　　“我是知道。”男子上台后一点也不怯场，对着台下的摄像机侃侃而谈：“大家还记得不久前发生的一件事吗？有一个自称何惜粉丝的女孩在澜沧江跳河……”

　　随着他的话，人群嘈杂起来。

　　“这件事我听过。”

　　“我也听过，刚发生不久吧，那女孩不是被人救了起来吗？”

　　“你等一下！”

　　刚才的少女明显是何惜的粉丝，她质问男子：“这件事和何惜老师有什么关系，那女孩跳河的原因是因为受了家庭暴力，你别想把他扯到何惜老师身上！”

　　“对啊，没错！”

　　“别想牵扯何惜老师！”

　　少女身边不知什么时候聚集了众多的女同伴，纷纷应和出声，她们都知道这件事，目光凌厉的盯着台上的男子。

　　这家伙到底是什么人，又在抹黑何惜老师。

　　“不想死的话，就给我们下来！”

　　姑娘们的眼睛里透着浓浓的威胁气息，男子被她们盯着浑身发毛，微微退后一步，但想起那高额的报酬，又继续开口：

　　“她跳河的原因不重要，重要的是她向何惜请求见面了，但何惜没有救她！”

　　这句话一出，台下的孟获心里就全明白了。

　　“他想用那件事抹黑我？”

　　孟获看了看李天辉的方向，他满脸笑容、显得很得意，但在孟获眼中却开始滑稽起来。

　　捣鼓了半天，原来说何惜人品不好的原因是没有去救女孩——孟获心里叹息，南宫和游艇那些可都和他有关，他虽然没有去救女孩，但事实和他救的有什么两样？

　　“我和小姐联系到了。”

　　这个时候，林明哲走了回来，他弯腰在孟获耳边轻声说道：“小姐说她带着几个证人过来了，她让你别管李天辉，等她过来，她会处理。”

　　孟获感到惊讶，接着又涌起一股喜悦，爱丽丝提前出去找证人，她竟然看穿了李天辉的计划？太厉害了，那等她回来，这个危机就能自然而然的结束了。

　　不过想起李天辉的那句“身败名裂”，孟获心里又冷了下来，他隐约感觉事情不会那么乐观，李天辉针对的人不单是“何惜”，可能还包括了他。也就是说，李天辉或许会把“何惜”和“孟获”结合在一起？

　　孟获抬头望去，前面的争吵更加激烈了。

　　“你这话太过分了！那孩子在何惜老师的空间留言，又没有进行其它沟通，难道何惜老师就一定能看到吗？”

　　爆发的争吵把周倩也牵扯了进去，她气得不行，好好准备的庆祝竟然会被莫名其妙的男人打断，而她的骂声也得到了不少人赞同。

　　“说的是，我就经常不看空间。”

　　“谁会整天盯着网络？”

　　“何惜老师不在澜沧江，说他品行有问题，这理由太牵强了！”

　　最后那句话让台上的男子笑了起来。

　　“要是他在现场呢！”他突然说道：“要是何惜老师就在澜沧江大桥上，但是他什么也没做，就在旁边围观呢！”

　　“那是不是能够证明何惜对读者见死不救，难道这样的品行没有问题，就值得相信吗？”

　　所有人愕然。

　　“何惜老师在现场？”

　　“不可能吧，但要是这样……何惜老师就的确……”

　　“我知道何惜老师是谁！”

　　看到宾客们有些动摇，男子趁热打铁展开报纸，举起来。

　　“摄像机，拍这里！”

　　“你们看看这上面，这是当晚的一个记者拍的照片，里面有围观者，而在这些人里就有一个是何惜老师！”

　　镜头对准了报纸，这是一张好几天前的报纸，上面有张照片显示着澜沧江发生那件事时候，周围观众的情况。

　　孟获睁大眼睛，他在那些观众中看到了自己的身影。

　　原来如此，怪不得——李天辉想要用这张照片揭穿他的身份！

　　“没想到会有这种照片在……”

　　孟获神色冷静，脑中迅速思考对策。

　　然而男子丝毫不想给孟获机会，他喊道：“这张图里有何惜，他在我们这个现场，你们可以找找！”

　　看着图，全部人嘈杂起来。

　　“何惜老师在现场？”

　　“不会是真的把？”

　　宾客们盯着屏幕上的报纸，然后从身边寻找相似样貌的人。

　　一些记者也把相机拿了起来，开始寻找目标。

　　很快，在几个女人的尖叫声中，一些人的目光看向了凤凰公司的坐席，神色冷淡的孟获身上。

　　“不会吧……”

　　“他是何惜老师……”


第0135章 我是何惜

　　“他完蛋了。”

　　看着人们的视线转向孟获，李天辉心里舒坦起来。

　　运气好的时候真是挡也挡不住，李天辉一开始没有公开孟获身份的想法，因为公开相当于给孟获做广告，对他没有好处。但巧合的是，他看到了那张报纸，发现孟获就在澜沧江当场，而且他没有救人。

　　见死不救对普通人来说无关紧要，但放在一个知名漫画家身上，随便宣传就能变成大事。这么好的道具，只有傻子才不拿来利用。

　　今天不仅暴露了孟获的身份，还能在暴露的同时一举两得的羞辱他。

　　“这下，他要名声俱裂了。”

　　李天辉有些得意的想到，然而下一刻，他听到了一句含着怒气的声音。

　　“他不是何惜！”

　　只见一个男人从人群中走出。

　　“他是……”

　　“黄烨老师？”

　　宁海一中的音乐教师黄烨大步向孟获的方向走去，他神色沉着，带着一股隐忍的怒火，让周围的人不由的安静了下来。

　　这个男人出来干什么？

　　人们怀有这样的疑惑，黄烨走近孟获，他的神色稍微柔和了点，随后转头宣称道：“他是我的学生，谁想陷害他，就别现编乱造，拿真凭实据出来！”

　　会场冷静下来，人们面面相觑，都能看出彼此眼中的惊讶。

　　“黄烨不是不教学生了吗……”

　　“我记得他的学生各个都是音乐天才啊！”

　　“真出人意料，我以为他金盆洗手了。”

　　李天辉听着周围的谈话，眉头紧皱，黄烨，他知道这个人，这是宁海一个音乐专家，教出过很多歌星，在华夏音乐界也有一定的声誉。

　　这个人不会轻易承认弟子，一旦承认，那就是足够在音乐界占据一席之地的天才。

　　孟获——这小子是音乐天才？

　　李天辉的脑子有些混乱，他调查过孟获的资料，知道他学习音乐也没当回事。因为他不是漫画家吗，漫画家怎么会在音乐上有造诣？

　　太荒谬了！

　　“这么说，那个帅哥是一个音乐界的新星？”

　　“这个可以当新闻，快记下来，我们宁海又要出歌星了。”

　　“他的外表很出色啊，标题我都想好了——新生偶像歌星横空出世！”

　　不管李天辉怎么想，会场上的其它人都有些躁动，各大媒体蠢蠢欲动。而且这还没有完，突然有一个少女叫了起来。

　　“我想起来了，他是在上次感谢会弹琴的那个人！”

　　“绝对没错，《Time After Time》就是他弹的？”

　　这两句话砸在会场，让媒体们激动了。

　　“《Time After Time》，那不是流传在很多店里的歌吗？”

　　“他是一个钢琴家！？”

　　“不，我好像听说《Time After Time》的钢琴手就是它的作曲者？难道说他还是一个作曲家？”

　　“见鬼，他还是作曲家？”

　　会馆马上热闹了起来，媒体们拿起相机对准孟获，一些明星经纪人也无法保持淡定，面色潮红的打量孟获。

　　样貌好、会弹琴、会作曲——这个人很可能成为大明星啊！

　　“这、这是怎么回事？”

　　李天辉傻了，情况为什么会变成这样，现在大家不是应该相信孟获和何惜的关系吗？怎么话题变歪了！

　　其实“孟获等于何惜”这件事本来就是无凭无据，很少人会听一面之词和一张报纸就相信这个猜测。而且黄烨和少女的话非常真实，一下就引发了别人的关注。

　　李天辉心里的喜色被浇了一盆冷水，他的计划濒临破产。

　　“不行！”

　　李天辉咬牙，他不能失败，电视台的人现在肯定在怀疑是不是自己在搞乱嘉年华，如果这次失败，《少年帝王》就很难顺利播出了。

　　他只能把何惜的名声弄臭，然后变成动画黄金乐园的唯一候补！李天辉眼神一厉，悄悄对台上的男子做了一个手势，让他想办法把话题引回去，把孟获和何惜的关系扯到一起。

　　男子点头，转身说道。

　　“黄烨老师别转移话题，你身边的就是何惜，我要问问他为什么看到读者跳河，却还能无动于衷！”

　　“何惜，你要道歉，你有什么资格把你的作品放在电视上！”

　　他的话有些无理取闹，台下的一些人想要反驳，但是一些记者打扮的人挤到了前面，把他们的反驳打断了。

　　“让让、让让！”

　　“我们想采访一下这个何惜老师！”

　　还没有确定孟获就是何惜，然而这些记者却显得很激动，他们是李天辉请来的帮托，迅速就往孟获包围过去。

　　黄烨被挤开，他大怒，正要开口，就在这个时候。

　　“滚开，别靠近他！”

　　一个少女突然跑到孟获前面，轻而易举就把包围过来的人推开了。

　　少女正是沈洁，她张开双手，像只雌老虎般望着众人：“孟获才不是何惜。”

　　孟获看着她的背影，愣愣发呆。

　　“沈洁……”

　　“你不会有事的。”沈洁头也不回，愤怒的说道：“谁也不能冤枉你！”

　　孟获心里闪过一道暖流，接着，又涌出一股歉意……

　　他看了看前面，又看了看四周，不知不觉，所有人的视线都望着他，他变成了嘉年华的焦点中心。

　　这个时候，如果孟获顺着黄烨的话解释，何惜的身份依旧能继续瞒下去。但他却迟疑了，那样做的话，未来暴露的那天，他要怎么向别人解释今天的隐瞒？

　　半年了，还要继续保守秘密吗？

　　孟获微咪眼睛，冷静的思索，眼里的神色逐渐比往常更加明锐。

　　“沈洁，谢谢。”

　　孟获握住沈洁的手，把她拉到身后，直面会场无数的目光。

　　“……”

　　他轻呼一口气，开口说：“没错，我是何惜。”

　　“砰！”

　　会场大门口，带着南宫和几个证人匆匆赶来的爱丽丝听到这清脆的声音，手里的手机砰的掉在地上。

　　她一无所觉，傻傻的盯着孟获所在的方向。

　　那里的时间好像停顿了，人们的惊呼声还未响起，灯光在缓慢的移过去，所有的一切都变得如此缓慢，唯有爱丽丝，她的眼睛燃起了亮光。

　　“来了……”

　　她的心脏跳动，洋溢着一股战栗般的喜悦。

　　“孟获总算放开了！”

　　下一刻，一些少女的尖叫在会场响了起来。


第0136章 相信

　　“喂喂喂，开玩笑吧！他是何惜老师！”

　　尖叫声中，有人目瞪口呆。

　　何惜老师，那是谁啊，那是号称少年天才的漫画家。

　　“少年？”

　　一些人意识到了不对，眼睛瞪得跟个铜锣一样，死死盯着孟获：“他是少年啊！”

　　刚才传言那是一位三十岁事业有成的男人，他们信了。现在越看越觉得自己眼瞎，何惜的脸如此年轻，确确实实是个少年啊！

　　“少年漫画家！”

　　“音乐天才！”

　　“还是凤凰公司的动画总管！”

　　不少见过大风大浪的企业家倒吸一口凉气，心里震惊，而其它人就更不要多说，记者们抬起摄像机就往那边跑。

　　“快过去！”

　　“别抢我的摄影位置！”

　　人们蜂拥而去，会馆一片混乱。

　　“何惜老师，我们来帮你！”

　　“挡住他们！”

　　“等等，别靠近！”

　　一些年轻的女孩、青年，甚至还有一些明星涌到了最前方，在孟获身边围成包围圈，把媒体和记者们挡在了外面。

　　“你真是何惜老师吗？”

　　有粉丝脸色潮红的问道。

　　“额，嗯……”

　　孟获点头，眉目间有些惊异，这些人不是应该质疑他见死不救吗？怎么完全没有骂他的迹象，所有粉丝的神情都显得兴奋……

　　李天辉也是满脸铁青，这是怎么回事，明明按照计划的进行，怎么那些人理都不理，反而成了追星族！

　　“转回话题、转回话题！”

　　他向台上的男子做手势，然而这一次，宁海电视台的国乐童淡定的挡在了舞台上，不让男子看到手势。

　　“混蛋！”

　　李天辉气得满脸通红，他连忙向会场里的其它人做动作。

　　那些闹动的记者们不满了。

　　“喂，你们快让开！他说自己是何惜了，我想质问他为什么要见死不救！”

　　有个记者站出来喊道，然而回应他的却是几双愤怒的眼睛。

　　“你有什么资格质问何惜老师！”

　　几个身材高大的青年挡在他面前：“有我们在场，你别想闹事！”

　　“你们怎么蛮不讲理啊！”

　　记者退缩两步。

　　“不讲理的是你们才对。”

　　“我们相信何惜老师的为人。”一个粉丝叫道，他眼神尖锐的盯着周围的记者：“你们千方百计弄坏何惜老师的声誉，也不回家照照自己是什么德行！”

　　“你们这些记者，自己傻就行了，别把我们当傻子！”

　　粉丝们的情绪沸腾了起来，他们挡住了记者、摄像机，就像铜墙铁壁，所有人都能看到他们脸上的愤怒。

　　摄像机对准了这个场面，会场上有些喧哗。

　　国乐童有些不知道如何面对这种场面，但他很快接到了领导的传话——“不要管那么多，如果事态发展倾向于何惜老师，那就任它继续。”

　　宁海嘉年华最后的节目是宣布《宠物小精灵》的播放时间，所以何惜的暴露和轰动，对电视台没有坏处。

　　一个如此具有争议的漫画家完全可以作为嘉年华的亮点结尾了，还能极大提高《宠物小精灵》的影响力，何乐而不为。

　　国乐童理解了电视台领导的心思，看向孟获的眼神变得有些羡慕。很显然，这个何惜老师得到了领导们的一致认可，否则他们怎么会允许嘉年华继续这样乱下去。

　　不过何惜在过去的半年时间把宁海搅的沸沸扬扬，连续推出好几部热门的作品。如果深思不到弱冠之年的他背后的潜力，这个漫画家简直就是无价之宝，电视台看好他也是理所当然。

　　“你们……”

　　在被包围的地方，孟获惊疑的问道：“你们不问问我为什么不见死不救吗？”

　　他本来做好了接受质询的准备，没想到这些粉丝涌过来，问也不问就相信了他，这样的反应让他很是奇怪。

　　“何惜老师……”

　　很多粉丝面对笑容。

　　“因为你是好人啊。”

　　“我们都知道，从你出道开始，你从来都没有做出什么坏事，还记得《秒速五厘米》出来后，一些人的反对吗？”

　　“何惜老师你自愿做出妥协，这件事都在群里传遍了，吕雪告诉我们，你真正想要的结局不是那个大团圆的结局，只是为了照顾我们才这么做的！”

　　“你愿意为了我们而妥协，肯定不会是个坏人。”

　　“就因为这个……”孟获睁大眼睛：“这也太牵强了吧。”

　　“不仅仅是因为这个。”

　　这时，周倩走了过来，她说道：“我们知道的事不止这一件，你帮一个粉丝治病，花了很多钱，但从来没有对外宣称过对吧！”

　　“你们怎么知道这件事！”

　　孟获吃了一惊，这说的不就是何茜的事情吗？这些人怎么知道，他看了看远处的李华和钟岳，那两个人都摇了摇头。

　　不是他们说出去的？

　　“红盟的人告诉我们了，何惜老师你别小看我们。”周倩握了握拳头：“如果连你做的这些事都不知道，那我们怎么配得上当一个铁杆粉丝！”

　　“说的没错！”

　　一个青年走了过来，推了推眼镜，说道：“何惜老师，虽然我们之前不认识你，但是知道这些事后，没人会觉得你是坏人。”

　　其它粉丝随之附和。

　　“让让、让让！”

　　这个时候，爱丽丝也带着证人们出现了，南宫和澜沧江出租游艇的工作人员都在里面。

　　“孟获。”

　　爱丽丝走到孟获身边，露出微笑：“行了，你不用说什么，剩下的交给我处理了。”

　　她转身，面向舞台上的男子。

　　“你说何惜老师见死不救对吧？”

　　“我可以告诉你那天晚上发生了什么……”

　　另一侧，李天辉盯着爱丽丝身边的南宫。

　　为什么这个前保镖会站在那边！？是什么东西被自己忘记啦吗？

　　李天辉突然涌出一种感觉，今晚的算计会落空。他以为是绝招的东西，很可能变成让对方出名的道具。

　　他心里憋屈，想不通为什么何惜会有这么多人捧。就算是明星，他们也害怕负面消息，一有火星就能点燃。偏偏就是那个漫画家，为什么就点不燃，为什么会有这么多人相信！

　　李天辉蓦然发现，他在这个会场和何惜相比就像丑小鸭，引以为豪的家世背景、事业成就，在那个漫画家面前全部没了用处！


第0137章 喷出老血

　　有南宫等人作证，事情很快一清二楚。

　　“这么说，其实是何惜老师救的人！”

　　“我就知道他是被冤枉的！”

　　听完事情经过，粉丝们显得很激动，随即把矛头对准男子，怒骂起来。

　　其它宾客和明星幸灾乐祸的看着事情发展，得知真相后，他们都对孟获刮目相看，甚至有些敬佩，自然乐意看着陷害他的人吃瘪。

　　爱丽丝更是厉害，直言说穿了男子的身份。

　　“你是海天新闻社的记者对吧？那天在澜沧江诱使女孩跳河的，就是你的同事！”

　　这句话一出，整个会场爆发了声讨的浪潮。

　　“我操，原来是他们，难怪他会陷害何惜老师！”

　　“我看过报道，那几个记者已经被拘留了，他肯定是来报复的！”

　　“记者的职业道德哪去了！”

　　“卑鄙，和你们同行真令人羞耻！”

　　不仅是何惜的粉丝，就连一些媒体记者都破口大骂，澜沧江的那件事丢了记者们的脸，没想到海天新闻社的人不知悔改，竟然又一次给行业抹黑。

　　会场的温度开始上升，李天辉看着这样的场面，脸色一青一白。

　　“这个倩儿，几年不见怎么变得这么厉害了？好狠辣的手段，虽然我已经收买了这个人，以后要把中夏的动画消息优先交给他报道，但按照这种情况发展下去，他会不会把我说出去？”

　　李天辉背后一阵凉意，不知道要不要离开。

　　而这个时候，黄烨满脸喜色的靠近孟获：“小子，没想到你深藏不露。”

　　漫画家何惜，原来这才是孟获的真实身份。

　　黄烨刚才站出来宣称孟获不是何惜的动作，回头一想很是丢人，但黄烨没有多少恼怒，反而感到高兴。有文才又有乐才，发现如此厉害的少年，这是好事！

　　华夏的文化行业非常繁荣，追随者众多，不出名的作者默默无闻，但是畅销作家各个都有堪比巨星的人气，尤其是相貌出众的，更被无数人视为偶像。

　　这个偶像的含金量甚至比歌星还要高，粉丝的忠实度甚至可以持续几十年、甚至一辈子。

　　经此一夜，不管孟获怎么想，才貌双全的他必然会被捧为偶像型漫画家。他还在精研音乐，就算不走专业的音乐家道路，也能出名。

　　那首《Time After Time》，黄烨还奇怪孟获的第一首歌为什么会是同人歌曲，他现在明白了，原来《名侦探柯南》就是他的作品，他写歌是和故事联系在一起……

　　太厉害了，从古到今，有几人能做到这种地步！

　　“要我说，何惜老师不仅深藏不露，同样还是有独特气质的伪装高手！”

　　又有一人走来，这是一位中年人，满脸笑容：“如此年轻，以凤凰公司部门总管的身份过来，硬是没被人察觉，何惜老师……你真是瞒的我们好辛苦啊！”

　　孟获疑惑的看向他。

　　“袁台长。”黄烨转身一看，露出微笑，他向孟获介绍道：“这是电视台的副台长。”

　　“我叫袁正奇。”

　　中年人笑道，然后递上一张名片，孟获接过一看，上面显示的身份是宁海电视台的副台长。

　　“您好。”

　　他连忙打招呼，心里奇怪台长出来干什么。

　　袁正奇知道他的疑惑，微微笑道。

　　“何惜老师，现在嘉年华在市内直播，你这一登场，我们的服务热线都快被打爆了！”他指向舞台：“你介不介意和我一起登台，宣布《宠物小精灵》的播放消息。”

　　孟获抬头看去，舞台上的男子被工作人员强拽拉着下台，上面恢复了平静。

　　“好。”

　　他点头，然后和袁正奇一起走向舞台。

　　台下，每个人的眼里都有了浓浓的羡慕之色，电视台副台长亲自邀请，何惜真是好大的面子。动画黄金剧场的新番动画已经没有悬念了，肯定是《宠物小精灵》没错！

　　李天辉眼睛都红了起来。

　　他看着那个在灯光中走上舞台的少年，他是那么光彩夺目，会场上为他响起热烈的掌声，还有一些女孩发出尖叫。

　　“那本来是我的，是我的！”

　　李天辉心里咆哮，凤凰公司被夺走了、花月动画被夺走了、就连播出时间都让孟获夺走了，他成了败家之犬。更令他想要吐血的是，从粉丝们跑向孟获开始，孟获一次也没看过他，彻底把他遗忘了。

　　“他看不起我吗！”

　　李天辉不甘心，自己做了那么多，不说陷害成功，孟获那家伙竟然敢无视自己。

　　太令人生气了。

　　“走！”

　　李天辉不想继续待下去，他冷冷吐出一个字，然后带着下属转身离开。

　　在出门的时候，他看到一个熟悉的身影。

　　“南宫，你想干什么？”

　　李天辉看着前任保镖气得说不出话，自己养他这么多年，结果他倒打一耙，刚才竟然为孟获做证。

　　南宫冷冷看着他。

　　“没什么。”他缓缓说道：“我替徐小姐带句话，她说今天看在以前的面子放过你。还有谢谢你的小动作，如果不是你，孟获不知道什么时候才能暴露身份。”

　　谢谢小动作……

　　李天辉憋屈的想吐血，他真的很想扇自己一巴掌，没事想什么这种低级的计谋，完全起了反作用，竟然还被别人感谢！

　　太难受了，他再也没脸待下去，加快脚步往外面走。

　　李天辉走的飞快，下属们知道他心里不开心，都不敢说话。

　　但是到了停车场，一个保镖突然眼前一亮。

　　“少爷，你看那女孩……”

　　李天辉抬头一看，一个身穿纯白连衣裙的少女往外面的马路走去，她孤单一人，背影很是落幕。

　　她不是孟获身边的人吗？什么时候离开会场的？算了，不管是什么时候，李天辉心情不好，那少女碰到他算她倒霉。

　　“走。”

　　李天辉带着保镖走过去，伸手拍向少女的肩膀：“喂、我说你……”

　　他的话没有说下去，因为下一秒，他失去意识，再也记不得后面发生的事情了。

　　等到李天辉醒来，他发现他和几个保镖只穿内裤叠在一起，被扔在冰冷刺骨的下水沟……

　　“红领巾的少女！”

　　李天辉脑中闪过南宫说过的话，他再也忍受不了，一口老血喷了出来。


第0138章 心乱

　　“《宠物小精灵》将于2月28号在宁海动画黄金乐园播出。”

　　“震惊：何惜真面目揭晓！”

　　2月10号，宁海市内，报纸满天飞。

　　一个老人拄着拐杖在报刊前，翻动着今日的新闻。

　　“宁海嘉年华奇迹收尾，史上最帅最年轻的漫画家！”

　　“天才漫画家、天才音乐家，史无前例的全才，何惜——注定成为年轻人的偶像！”

　　老人微微皱眉，怎么《宁海日报》这样的热门报纸的头条都是何惜。他翻了翻其它的小报纸，随处都能看到何惜的标题。

　　“何惜再遇陷害，不遭人妒是庸才？”

　　“宁海街头哀鸿一片，何惜效应导致恋人分手？”

　　“阿舟子发表公开信，多条理由证明何惜整容。”

　　小报纸中，一些女性向的报纸，更是对何惜大书特书。

　　“会钢琴会漫画还能作曲、样子特帅，男友已甩，男神求包养！”

　　“还在崇拜S5吗？你OUT了，新一代的偶像叫何惜。”

　　“微博掀起话题热潮，粉丝纷纷留言‘何惜我要给你生孩子’，对这样无知而又天真的行为，笔者要说四个字：请带上我！”

　　老人放下报纸，转身拿起《宁海娱乐报》，扫了扫上面的标题，忍不住叹息一声。

　　“阿峰又没上头条……”

　　他背后的马路上，一个少女拉着皮箱走过。

　　沈洁离开酒店，也不坐公车，有些漫无目的顺着道路往前走，她和三个兴奋的女子擦肩而过。

　　“我当时差点发出尖叫，那个小帅哥竟然是何惜老师！”

　　“我也是我也是，当时我正在洗澡，听到何惜老师出现，连衣服都没穿就跑了出来，我家那老爸吓得直接躲进房里了。”

　　“哈哈哈，我们和他真有缘，他穿西装的时候真是帅呆了！”

　　“要是能嫁给何惜老师，我少活十年也可以啊！”

　　“口胡，你别跟我抢啊，他是我的，当初第一个和他说话的人是我！”

　　女子们激烈的讨论着何惜的话题，而沈洁仿佛没有听到般继续向前走，她心里空荡荡一片，身边的声音好像离她很遥远。

　　何惜……孟获……他们原来是一个人。

　　从相遇开始，沈洁就自称是何惜的粉丝，她还带孟获参加了圣战……原来，她拉的人就是何惜老师本人，她变成了笑话，在他面前表演无聊的戏曲。

　　昨晚，沈洁不知道她为什么独自一人离开了会场，孟获发信息询问她理由，但沈洁心里乱成一团，她不想见他，或者说不知道怎么面对他。

　　何惜，那是多么遥远的一个存在。如果说凤凰公司的部门总管和她不同，那也只是地位上的不同，可是何惜——那个火爆宁海的漫画家，他是注定要生活在别人仰视中的人，不是一个世界的人。

　　这个漫画家有多厉害，孟获就有多厉害——何惜半年前出道，那时候的孟获年仅十五岁，十五岁……

　　“十五岁啊……”

　　其它人也都会感到害怕吧，十五岁，孟获踏进了沈洁一生都无法到达的地方。他耀眼夺目，把所有同龄人踩在脚下，华夏再也没有人比得过他。

　　凭一己之力，改变家庭和人生，孟获……

　　“你果然很厉害……”

　　沈洁呢喃自语，这句话她说了很多次，但唯有这一次，她终于知道了孟获有多厉害。

　　他是一颗不会暗淡的珍珠，他才华卓越、目光宛若明日，他不会看向背后，这个世界，不会有人可以阻止他的未来。

　　他会越走越远，半年，从一个默默无闻的人变成拥有数百万粉丝、华夏第一的原创漫画家。那么几年后，当他二十岁、三十岁的时候，他会变成什么样？

　　他会站在什么地方，用什么样的眼睛看向世界，那双眼睛——是不是和她拥有不一样的视角？不，或许……他的视角本来就和她不一样。

　　他们之所以是朋友，只是因为从同样的地方出来，有着相似的过去……但性格本来就不一样，看到的东西也不同。

　　他就像没有脱茧而出的蝴蝶，现在还很青涩，当他出来的时候，他身上不会带有青城的那股气质，他将遇到高贵的人、接触不同的世界，并且逐渐和沈洁变成不同的大人，拥有不同的世界观。

　　沈洁突然停下脚步，她在风中缩了缩身子，很冷，不知为什么，她觉得很冷，从心里到手脚都冷的让人害怕。

　　“好想回家……”

　　她这样想着，她要回家，回到那个温暖而寂静的城市，离开这个喧哗的宁海、离开孟获。

　　她抬脚，往火车站走去。

　　路边的广场，很多行人驻足观看巨大屏幕上的电视采访。

　　这是宁海电视台对凤凰公司《周刊少年》的总编叶雄的采访，内容是他和何惜的故事。

　　“我第一次收到他的投稿……我打电话过去，他说他十五岁，我当时就以为自己听错了，然后问他是不是二十五岁，他说没有……然后啊，我第一次见到那孩子，他穿的很简朴、衣服是洗了很多遍的那种、泛白的、看上去神采奕奕。”

　　“何惜老师真是一个很努力的孩子，他出生在单亲家庭，用漫画改变了自己和母亲的命运。”

　　“不过我想你们都还不知道一件事，其实孟获的学习成绩非常好，他是家乡的中考榜眼，而且在宁海期中考试也排名前几……忘了说了，他是宁海一中的特招生。”

　　“喔喔喔！”

　　广场上，行人们大声欢呼，直说不可思议。

　　“何惜老师真是全能的人啊！”

　　“唉，我好羡慕那个母亲，我家的孩子从来不为我着想！”

　　“没想到幕后还有这么多故事，如果我还年轻多好，这样就有可能嫁给何惜老师了。”

　　“你想的美啊！嫁给他就是富婆了啊，一辈子吃香的喝辣的，何惜老师人又帅，现在不知道多少姑娘红着眼呢！”

　　广场上的人都在笑着，但沈洁笑不出来。

　　她心里乱糟糟的一片，右手紧紧握住皮箱的把手，以更快的速度向前走。


第0139章 这辈子最倒霉的事情

　　宁海火车站，候车室里，人声鼎沸。

　　沈洁拉着小皮箱，找了个空余的坐席打算坐下，但旁边的妇人把手上的包裹一放，位置没有了。

　　换作往常，沈洁已经愤怒的骂了过去。但她今天什么也没说，拉起小皮箱，走到墙边坐了下来。

　　她看着人来人往的候车室，感觉很陌生。

　　“嗡嗡嗡——”

　　调成震动的手机在她手里乱串，沈洁看着上面的名字，把电话接通了。

　　“李玉。”

　　“沈洁，孟获竟然是何惜！”

　　话筒里传来已经回家的室友的尖叫：“你在宁海，快告诉我是不是真的！”

　　“嗯，是真的……”

　　沈洁回答，声音很轻。

　　“沈洁，你的声音有点不对啊，怎么了？不开心吗？”

　　“没……”

　　“是不是因为孟获的事情，他对你做了什么？”

　　“孟获……”沈洁眼中闪过一道黯然，摇头道：“他没对我做什么。”

　　“那你现在在哪？”

　　“火车站。”

　　“孟获在你身边？”

　　“不在……”

　　话筒的另一边沉默了十几秒。

　　“沈洁，行了，你就认了吧……你喜欢孟获，别逃避了。”

　　沈洁脸色一白，手指握紧手机：“不可能，他又不是我喜欢的类型，我怎么会喜欢他！”

　　“你这么想？”室友苦笑：“沈洁，你真的很顽固诶，你觉得不会喜欢孟获那种类型，但喜欢这种东西和想法没有关系吧？”

　　“孟获很优秀啊，和他相比，我们接触的其它男孩都烂爆了！你呆在孟获身边这么久，不可能不动心吧？”

　　她的话很直白，喜欢不会因为人的主观意念而改变，沈洁再怎么自以为是，她喜不喜欢孟获，不是她能做主。

　　沈洁不想听下去了。

　　“不可能！”

　　她恼怒的挂断电话，但另外一个电话很快打了过来。

　　“我听李玉说了。”

　　韩萱的声音在电话里响起，带有一股清冷：“沈洁，还记得放假前我说的话吗？”

　　“我不想说几遍。”

　　她没等沈洁回答，就带着一丝怒气说道：“你给我适可而止，别拿着别人羡慕不来的才能随便逃避！你知道我多想砍你一刀吗！？”

　　“喜欢孟获就去追他，只要你想做，什么做不到？你和别人不一样，沈洁，你那死脑筋好好想想，给我振作起来！”

　　韩萱骂完后，就把电话挂了。

　　沈洁看着手机，心里闪过一道酸楚。

　　“我喜欢孟获？”

　　或许李玉和韩萱说对了，沈洁察觉到了这点。但她不想承认，一旦承认，沈洁就再也回不到以前了。

　　她有自己的人生规划，有自己的梦想，而喜欢孟获，会彻彻底底的改变她的人生。孟获是一条龙，他的世界太过广阔，而沈洁只是一条鲤鱼，她或许有能力跳过龙门，却不愿意去跳。

　　沈洁放下手机，她无力的靠着墙，这是一堵透明的玻璃墙，外面能看到繁华而热闹的城市，无数车辆行驶在道路上，到了晚上，这里会变成充满光芒的城市。

　　她对这座城市感到陌生。

　　刚来宁海的时候，有一个晚上，沈洁带着两个室友瞎逛，三人迷了路，她们在马路上走着，走了很远，周围都是汽车，找不到方向，平时最坚强的沈洁却差点哭了。

　　这个世界很大。

　　她却很渺小——渺小的人待在渺小的地方，理所当然。

　　沈洁不想在这样的城市生活，当候车室的广播响起，她拉起了小皮箱，跟着人群走向站台。

　　在排队走出候车室的时候，沈洁看到在她的前面，有一对夫妻牵着孩子，提着包往外面走去。

　　“回家了，宝宝，开心吗？”

　　女人牵着一只手，而孩子的另外一只手，则被男人牵着。

　　很普通的家庭，但是这一刻，沈洁再也迈不开脚步。

　　她的眼睛望着三人的背影，突然之间，有什么东西落在了她的心里。

　　……

　　傍晚，火车站外面。

　　“不休息一天再走吗？”

　　红色保时捷停下后，爱丽丝问道。

　　“不了，现在的记者好烦，我还是早点回去。”孟获提起简单的行礼包，走下车：“再说了，我还得早点和我妈道歉。”

　　李琴早上就走了，她生气孟获暴露身份。

　　“琴姐那边，没问题吧……”

　　爱丽丝有些担心。

　　“不用担心，我妈就是那样。”孟获笑道：“她生气从来都是一下就过去，我现在回去，她肯定已经没有气了。”

　　“那就好。”

　　爱丽丝松了口气，微微笑道：“一路顺风，回家好好休息几天。”

　　“我知道了。”

　　孟获点头，然后挥手离开：“我会早点回来的。”

　　看着他的背影走进车站，爱丽丝露出了笑容。

　　“十多天啊……”

　　她也可以休息一阵子了，明年会很忙。

　　《宠物小精灵》定于2月28号播出，凤凰公司会在3月1号重新开工。

　　提着包，孟获剪票走进候车室，他随意的看了看，眼睛睁大了。

　　“沈洁，你怎么会在这里？”

　　在候车室的一角，沈洁坐在小皮箱上，她不是早该回家了吗？

　　孟获怀着疑惑走了过去。

　　“孟获……”

　　沈洁的视线望了过来，她的眼睛有些红，不知道是哭了还是怎么：“我在等你。”

　　孟获有些摸不着头脑：“等我干嘛？”

　　然而沈洁没有回答，她拉起皮箱，站在孟获身边上下打量，如果再过几年，孟获或许能比她高上半个头……

　　“刚刚好。”

　　沈洁脑中浮现孟获和她牵着孩子行走的样子，就像那对夫妻一样。他们的世界很小，就算身处人潮中，那对夫妻的眼里也只有彼此。

　　沈洁突然觉得什么都不重要了，她的眼睛只要看着孟获就好，如果能够和他在一起，她这辈子就不会有恐惧。

　　这或许要花很长的时间、很努力才能做到……

　　但是不要紧，正如李玉和寒暄所说，沈洁也很厉害。

　　“孟获。”沈洁露出笑脸：“遇到你是我这辈子最倒霉的事情了。”


第0140章 点子

　　“让让、让让！”

　　人群拥挤的车厢，列车员推着满载零食的小车艰难的走过。

　　“这种工作真辛苦……”

　　沈洁看着远去的背影，转头对身边的孟获说道：“谢谢你陪我坐火车回家。”

　　“不用。”

　　孟获正在翻阅一本杂志，只是淡淡的回了一句。

　　原本他要乘高铁返回青城，然而沈洁没有车票。高铁刚开，票源紧张，已经买不到当天的高铁票，两人只好改乘火车。

　　华夏的火车交通还有三年的过渡期，再过三年，火车将全面停用，彻底转换为高铁线路。

　　不过火车有一点不好，那就是非常拥挤，即便被高铁分流了人群，每节车厢还是有不少站立的人，车厢内飘荡的空气非常沉闷，还带有一股浓烈的汗水味。

　　这种气味让孟获皱起了眉头。

　　“杂志很有趣吗？”

　　这个时候，沈洁靠了过来，她靠的很接近，几乎和孟获贴在一起。

　　“《中夏日刊》？孟获你怎么会看这个！”沈洁看清杂志的标题，显得很吃惊，她知道中夏漫画和凤凰公司的关系，不禁感到奇怪：“你们不是竞争对手吗？”

　　“嗯。”

　　孟获点头，他微微和沈洁拉开距离，回答道：“我想研究一下这本漫画。”

　　在离开宁海的白天，孟获和徐经进行了讨论，两人谈论最多的话题就是中夏日刊，这本漫画杂志是凤凰公司的最大敌人，两人都想趁着明年《宠物小精灵》播出的时候，让《周刊少年》和《周刊少女》从中夏公司的打压下恢复过来。

　　因为这个原因，孟获才想研究《中夏日刊》，打算看看有什么可以提取的精华，提升凤凰公司的漫画质量。

　　“原来如此。”

　　沈洁点了点头，她看了片刻，很快就失去了兴趣：“我说孟获，你回到青城要做什么？”

　　这次过年孟获应该有很多的时间，沈洁满心高兴的想着，以后两人可以经常见面，不过孟获的回答让她失望了。

　　“我有事。”孟获淡淡的回答：“我要准备一本新漫画。”

　　“新漫画？你不是已经连载了两部吗？”

　　爱丽丝睁大眼睛，有些无法相信。

　　“嗯，但我有助手。”孟获回答：“可以开第三本漫画。”

　　提升凤凰公司的杂志销量，首当其冲的选择就是何惜出手，他每次推出新漫画都会掀起火爆，徐经建议孟获在过年期间准备新稿子。

　　《名侦探柯南》交给番茄老师两人，《犬夜叉》有花梦老师当助手，如果再加一个助手，增加一本新连载也不是不可能。

　　“你要画什么样的漫画？”

　　沈洁皱眉问道，孟获想了想，他不知道怎么回答，就说道。

　　“大概是轻松点、故事简单的漫画吧……”

　　他没有做出选择，暂时的想法是找剧情简单的，这样方便以后交给助手。而且他精力有限，过年期间不止要准备一部漫画，可能还要有一个开放版权的题材或者创意。

　　这是孟获自己的打算，前两个月的高达和魔法少女系列提升了杂志销量，也证明了凤凰公司的原创漫画家不像想象的那么差劲，如果交给他们合适的题材，他们可以画出不少有趣的漫画。

　　孟获相信他可以抱有一些期待，用简单而有趣的题材，引导提升其它漫画家的实力，从而把《周刊少年》和《周刊少女》的质量搞好。

　　经过一夜旅途，2月11号清晨，孟获和沈洁下了火车。

　　刚从闷热的车厢走出来，迎面而来的就是冰冷的晨雾。

　　“家里好冷……”

　　沈洁忍不住拉紧衣领：“孟获，我们现在坐公车回县城吗？”

　　“不了，你回去吧，我要去东乡。”

　　孟获摇头道：“我家在县城没有房子了，我外婆家住在东乡，可能会在她那里住上一段时间。”

　　“你外婆家？”沈洁的脸一下垮了，东乡离县城有二十多公里的路，以后见孟获不是很麻烦：“你在那里过年？”

　　“不一定。”孟获笑道：“那里没有什么房间，可能没地方给我住，所以我或许会回县城住酒店。”

　　沈洁的脸色立刻好转了，但她很快想起孟获来自单亲家庭，眼神有些暗淡。孟获回到青城没有显得很开心，青城县的民风传统，他没有父亲，母亲的亲戚未必喜欢他。

　　或许就因为这样，孟获才会形成现在的性格，欠缺父爱的他，不得不自己坚强起来。

　　沈洁涌出一股冲动，她想让孟获跟她回家，跟她一起过年。但她还没说出口，孟获却率先提出告辞：

　　“我先走了，有事的话打电话。”

　　他转身就离开了，沈洁不知道要不要跑过去拦住他，但她还没跟家里交代，也不好随便带人回家。

　　“爸爸他……不知道会不会接受孟获。”

　　沈洁开始烦恼这样的事情。

　　孟获乘车回到东乡，刚下车就看到李琴的身影。

　　“小获！”

　　李琴向他跑来，满脸的紧张：“你怎么会坐火车，让妈妈担心了一晚上。”

　　她果然没有再生气了。

　　孟获跟李琴解释了几句，然后两人一起走向外婆家。外公外婆很久不见孟获，拉着他的手说了一上午的话，看上去很是热情。

　　但到了中午，几个舅舅带着孩子来访，两个老人马上就把视线转到了孙子孙女上面。李琴对这种情况感到不开心，但没说什么。孟获更是习惯了，而且他学习好，舅舅舅妈们都对他很热情，这非常难得。李琴没有暴露她们母子在宁海的生活，所以也没其它风波。

　　到了晚上，外公外婆想让孙子们留下来住，李琴很干脆带着孟获回到县城找酒店。

　　孟获乐得如此，他想清静的过年，而且在酒店还能画画。

　　这个县城的一切都和半年前离开的时候一样，在这里很少人知道何惜的事情，他也不爱出门，没有参加同学聚会。

　　趁着这段时间，孟获思考他的新漫画和新题材。新漫画决定之前，他想到了两个极好的题材。

　　《东方幻想乡》，以及《宠物小精灵》拓展漫画授权，要选哪个？


第0141章 选择

　　《东方幻想乡》与其说是一个题材，不如说是一个虚构的世界设定。

　　幻想乡的历史可以追溯到数个世纪以前，那时的世界上还有妖怪，人类文明的繁荣逐渐地压迫了妖怪的势力，强大的妖怪们对自身的存在感受到前所未有的危机。

　　为了解决这个危机，妖怪贤者八云紫提出并实施了妖怪扩张计划——在幻想乡四周创下虚与实的境界，将幻想乡与外界分为“虚”的世界与“实”的世界，将幻想乡打造成吸引“虚幻之物”的世界，将游离在外妖怪们纷纷吸引进幻想乡，渐渐壮大妖怪们的势力。然后再利用博丽大结界遮断幻想乡与外界的来往，借此为妖怪提供安身之所。

　　强大的结界将幻想乡外部遮断，幻想乡外部无法确认幻想乡的存在，而且也无法由外部进入幻想乡。妖怪们在这个东方国家的边境之地，建立了宛如世外桃源的文明。

　　原本的幻想乡由一个游戏开始，由于开放版权，大量同人作家围绕这个题材制作故事、漫画、音乐、游戏、甚至其它各种各样的衍生物，从而也带来了系列的繁华。

　　孟获脑中有比较详细的设定集，他想着，如果把设定集开放出去，然后任由其它漫画家发挥，很有可能掀起轰动，但风险也大，毕竟华夏的漫画同人还没有发展起来。

　　但他同样喜欢另外一个想法，那就是把《宠物小精灵》的部分版权开放，拓展漫画改编市场。

　　这是他突然涌起的想法，其实把《宠物小精灵》的权限对其它漫画家开放，它可以改编成各种各样的故事。不过这个想法没有历史借鉴，这个系列的原著版权保护比较严格，限制了同人和漫画的发展。

　　孟获觉得开放一部分版权没有多大的不好，只要把精灵的设定掌握在手里，他就拥有决定性的权威，别人的故事都要从他的设定上演化。

　　而且，开放漫画版权会带来极佳的效应。

　　凤凰公司的漫画家们肯定乐意借助动画的播出准备故事，而他们以精灵为中心去写故事，与宁海电视台的动画相互呼应，动画推动杂志发售，杂志同样能让动画更火。

　　这是两全其美的事情，《宠物小精灵》系列的潜力很大，时间也恰当，如果做得好，孟获相信比《东方幻想乡》更适合提升杂志销量。

　　“要选哪一部呢……”

　　孟获陷入了烦恼。

　　“两部都选不就行。”

　　在他烦恼的时候，沈洁突然说道：“没人要你二选一啊。”

　　沈洁也在酒店，三天里，她至少有两天半的时间呆在孟获的酒店，借口是练习《宠物小精灵》第二集的台词，但却老爱躺在床上看漫画。

　　而且躺就躺吧，这个家伙还偏偏把空调的温度调高，脱了外套，穿着清凉的趴在床上，毫不吝啬的展示自己的身材。

　　她偶尔还喜欢洗澡，浴室的门总是半掩半遮。

　　孟获甚至忍不住怀疑沈洁在故意诱惑他，但每次这种想法涌出来，他都会立刻打消。沈洁个性保守，而且十六岁的姑娘哪会做这样的事情。

　　他还记得当初沈洁信誓旦旦的说不会早恋的场景。

　　最终，孟获得出一个结论，沈洁不把他当男人看待。

　　“原来她把我当闺蜜了……”

　　这让孟获的心里很是复杂。

　　不过他还有件事情感到奇怪，这大过年的，沈洁怎么一天到晚往酒店跑？

　　对这个问题，沈洁回答的头头是道。

　　“我学习厉害，回家后不知多少亲戚串门，我爸妈都快把我当成展览品了，走到哪都要夸上一遍。我受不了，烦死了，出来躲躲。”

　　她用当家教的名义从家里逃出来，别人知道她寒假都要当家教，纷纷夸她懂事，竟然还会帮家里减轻金钱压力。

　　沈洁的谎言做的非常好，她身上还有当声优赚来的钱，很难被人发现。

　　于是孟获没说什么，任由她把自己的房间当成了避难所，《宠物小精灵》漫画授权和《东方幻想乡》的事情自然也告诉了沈洁。

　　“两个都选。”

　　沈洁的提议让孟获苦笑不已，其实沈洁说的没错，没人逼他选择一个。

　　但是两个题材都要孟获主导，真正实施起来困难重重。无奈之下，他把两个都列为候补，决定回宁海后和徐经商量，如果精力充足，两个就两个好了。

　　其实更多题材，更容易吸引读者，凤凰公司的两本周刊杂志，现在已经有何惜的两本漫画，高达和魔法少女系列总共七篇，如果再加两个类型，那漫画杂志就可以充实起来，质量也提了上去。

　　题材决定，剩下的就是一部新漫画。

　　这部漫画的选择也非常艰难，孟获一开始打算选择风格简单的漫画，这是因为《名侦探柯南》的经历告诉他，简单的漫画更容易放手交给其他人画。

　　如果开一部如同《死亡笔记》般斗智斗勇的漫画，那孟获可能要画数年的时间。

　　所以简单的，容易找助手的——孟获想到了《哆啦A梦》、《蜡笔小新》、《樱桃小丸子》这样的漫画，想到之后，他又放弃了。

　　他问了自己一句话。

　　“你要朝少儿漫画发展？”

　　结果当然是否定，《宠物小精灵》动画播出在即，他没必要再写少儿漫画，而且《周刊少年》和《周刊少女》的主要读者都不是小学生。

　　如果连载《哆啦A梦》这几部，杂志销量不会增加多少，读者们也未必会满意。

　　孟获现在的读者是年轻人、还有一些三四十岁的成年人，这些人也是主流文化的销售对象，爱看书会花钱，以他们为对象发表漫画，可以取得最好的经济效应。

　　于是孟获改变了想法，拉动销量应该是激烈的、让人叹为观止的漫画。他可以用激烈的故事吸引读者，造成轰动，而这个故事不能太长，利于快速完结。

　　几天后，他写下了漫画的标题。

　　《Fate/stay night》


第0142章 中夏南迁

　　2月22日，初四。

　　徐经在家享受休息时间，但一个不速之客打消了他的兴致。

　　“《少年帝王》将于3月1日在宁海动画黄金乐园播出！”

　　硕大的标题印在报纸上，让徐经眉头紧皱。

　　“袁台长？”

　　他抬头看着坐在对面的中年男子：“这是什么意思？”

　　“字面上的意思。”

　　袁正奇喝着茶，回答道：“我们决定播放《少年帝王》。”

　　宁海电视台把《少年帝王》从深夜档调换到黄金时段，虽然没有和《宠物小精灵的》产生冲突，但原本要在3月1日黄金乐园播出的是电视台的原创动画。

　　他们竟然放弃了动画讨好李天辉，后者明明把宁海嘉年华搞得一团糟，电视台竟然没有生气？

　　“为什么？”

　　徐经单刀直入，他不相信电视台这么傻，其中肯定有原因。

　　“因为利益。”

　　袁正奇放下茶杯，说道：“中夏漫画很快就会南迁，把总部搬来宁海，我们想和它搞好关系。”

　　“中夏南迁？”

　　徐经睁大眼睛：“他们不在燕京发展了吗？”

　　“燕京没有宁海合适，宁海是小说中心，内容资源丰富，漫画氛围也很好。”袁正奇笑道：“中夏搬到宁海会让本地动画数量上升，这对我们电视台很有好处。”

　　他看着徐经。

　　“我这次过来就是为了说这件事，电视台不想得罪任何人，何惜老师非常有才华，我们对他抱有期待，但你们毕竟资源有限，中夏漫画是我们最主要的动画提供商，希望你能理解。”

　　徐经当然能够理解，作为一个商人，他能看出电视台的诚意。因为这种事情，袁正奇原本就可以不通知凤凰公司。

　　“中夏南迁……”

　　这件事让徐经感到棘手，中夏公司本部在燕京就很麻烦了，如果搬来宁海，那不是把凤凰公司往死路上逼？

　　“已经确定了？”

　　徐经问道。

　　“嗯，听说还有中央的意思。”袁正奇说道：“燕京已经是政治和众多行业中心，人口压力太大，中央政府希望把宁海培养成中原漫画产业中心。”

　　“中夏漫画是政府关注的重点对象，它搬迁宁海已成必然。”

　　这个消息对袁正奇、对电视台、对龙腾、对天辉动画制作、甚至对宁海市民，都会是一个好消息，惟独对凤凰公司是一个灾难。

　　中夏南迁，他们的资本优势是凤凰公司的岂止十倍！徐经对商业了解太多了，如果中夏来到宁海，凤凰公司没有任何获胜的希望。

　　他们再怎么努力、制作再好的产品，只要中夏公司不惜成本玩弄资本游戏，随时都能让凤凰公司破产。

　　凤凰现在还活着是因为中夏不认为它可以妨碍他们，但中夏来到宁海，竞争激烈化，他们的想法会逐渐改变，随时都能下决心把凤凰铲除。

　　然而要是这样，事情就不对了……

　　“你来的原因不止如此吧？”徐经心里一动，望着袁正，道：“中夏进驻宁海会对我们凤凰带来什么结果，袁台长想必一清二楚，你找我不会是因为同情吧？”

　　现在可是大年初四，袁正奇吃饱了撑着，为什么要放弃休假特意通知徐经。

　　“徐董事长猜中了。”袁正奇笑道：“一般情况下，中夏漫画南迁宁海，我是没有必要通知你的。”

　　“但是呢……”他顿了顿，苦笑道：“现在来宁海的不止是中夏，我还听说有文化部的调查员过来了。”

　　“文化部！”

　　徐经微微皱眉：“他们来干什么？”

　　文化部是负责文化、艺术事业的国家部门，随着华夏文化产业地位的提高，这个部门的权力越来越大，现在归属国务院管理。

　　“具体的事情不清楚。”

　　袁正奇摇头说道：“官方表态是调查宁海的漫画市场，评估这个产业的未来潜力。但也有传言说他们在调查何惜老师……”

　　“何惜！”

　　徐经吓了一跳。

　　“对。”袁正奇点头肯定，这是他来找徐经的原因。如果文化部的人真的在调查何惜，那就表示何惜进入了中央政府的眼睛，这可是件了不起的大事！

　　政府对漫画的重视，现在已经越来越能看出苗头，未来的漫画市场会庞大无比，作为文化繁荣战略的一环，漫画不会比其它文化差。

　　“……”

　　徐经的心脏跳动起来，中央调查何惜，那对凤凰公司也是一个绝大的利好！

　　虽说商人不言政，但如果孟获真的被国家注意到了，那么在现有漫画大发展的背景下，别说中夏了，就连国企都不敢使用非法手段对付凤凰公司。

　　百年前，二战结束，由于面临世界毁灭的危险，华夏不得已收回了驻扎在北美的钢铁战舰。

　　此后，世界各国签订燕京条约，放弃武器战争，转而投入经济对抗。

　　经济对抗持续了数十年，结局比武力战争更为恐怖，华夏为王，但国内经济萧条，民众生活没有改变，其它各国同样如此。

　　二十年前，第二次燕京条约签订，经济对抗被遏制。

　　如今的世界，没有了武器战争、遏制了经济对抗，世界各国融合在一起，享受和平繁荣，人类摆脱饥荒和贫穷、物质生活以前所未有的速度被满足。

　　这种时候，华夏提出了文化繁荣战略。这个战略在其它国家，也被称为文化战争战略。

　　“何惜老师是件宝物……”

　　看到徐经没有说话，袁正奇喝完杯里的茶，起身说道：“就算他获得国家的庇护，凤凰公司摆脱了黑手和资本打压。但中央不会妨碍合法的市场竞争，你们面对的压力不会有很大变化。”

　　袁正奇告辞。

　　他离开后，徐经沉思许久。

　　文化部的调查一向神秘，而且结果也不会说出来，不过徐经相信《宠物小精灵》播出后，孟获肯定能够通过调查。

　　徐经在想要不要通知孟获《少年帝王》还有中夏公司南迁的事情，但现在还是假期，或许让孟获好好休息更为重要。

　　那孩子很快就会返回宁海，不急于一时。


第0143章 搬家

　　2月28日。

　　孟获刚下火车，就看到检票口爱丽丝高高扬起的手。

　　“孟获，这里。”

　　他微微一笑，拉着箱子走了过去。

　　“伯母，我帮你。”

　　在孟获背后，沈洁双手提满包裹，大气不喘的和李琴并肩而走。

　　过了一个平淡的年，他们回到宁海，各自都有一股奇怪的感觉。

　　凤凰公司还没上班，孟获提前回来是因为今天是动画播出的日子。他还要搬家，沈洁没有那么早开学，但是听到搬家，就主动过来帮忙了。

　　这次三人坐的是高铁，天蒙蒙亮就从青城出发，在车上眯了一下眼睛，到达宁海的时候才刚过九点。

　　“这高铁的速度真快啊……”

　　坐上爱丽丝的车，孟获在副驾驶位上感叹道：“一眨眼就到了。”

　　“可不是嘛。”

　　爱丽丝笑道：“我听说你回去的时候坐火车，差点没被逗乐。”

　　“回家开心吗？”

　　她询问孟获。

　　“还好。”孟获过了一个安静的年，能够专心准备漫画，他很满意：“我把题材和漫画都准备好了，什么时候给你看看。”

　　“过两天吧，正好我爸想见你，他有很重要的事情要说。”爱丽丝笑道：“今天还要帮你搬家，就暂时不管那么多了。”

　　孟获搬家的事由爱丽丝安排，因为何惜的身份外露，他住的那座大厦没有专业的管理，很可能被记者和粉丝打扰，再说要开新漫画，也没地方给助手工作。

　　那三室两厅的房子已经饱和了，与其去租其它工作室，不如搬家。

　　“爱丽丝，你找的房子在什么地方？”

　　坐在后座的李琴问道：“会不会很远，一天能搬完吗？”

　　为了保密，他们没有请搬家公司，李琴很担心人手不够。

　　“没问题，还有其它人会过来帮忙。”

　　爱丽丝笑了笑。

　　四人到达大厦，一些人早就到了，包括番茄、花梦还有习文林三个助手，还有几个脸熟的编辑也在场。

　　“何惜老师，我们来帮你搬家。”

　　他们笑道。

　　“这……谢谢了。”

　　孟获感激的说道，这下人数足够了，一天肯定能搬完。

　　实际用的时间比孟获预计的还要少，他家的行礼不多，主要就是书房的设备还有钢琴等器械比较麻烦。

　　众人忙活了一上午，合力把家具放在货车上，然后开往新家。

　　大约半个小时，货车停在一个小区门口。

　　小区的名字是嘉园，孟获很喜欢这个名字，很有家园的感觉。小区的门卫做得很到位，带路的爱丽丝下车交涉了很长时间，这才带着车队开了进去。

　　里面的环境令人叹为观止，这个小区位于宁海三环地段，离凤凰公司也不到半个小时的车程，但在高楼林立的城市里，这个小区却像是一个世外桃园，依着一座小山，绿化做的非常好。

　　“这里很贵吧。”

　　李琴有些忐忑，路上见到的都是独栋房屋：“这些是不是别墅啊？”

　　“不是。”爱丽丝笑道：“你看这些房子都是两三层的，现在的别墅哪有这么小。”

　　嘉园小区的房屋不能说是别墅，它们的建筑面积只有几百平方米，自带院落。现在的别墅标准是四层楼、有泳池和花园，占地一千平方米以上。

　　爱丽丝本来想给孟获找一个高端别墅，但孟获不爱炫耀，大的房子还要找佣人。嘉园小区这种简单的小院落，适合他和李琴生活。

　　这种房子空间充足，当工作室绰绰有余。

　　孟获的新家是一个两层半的院落，第三层有晒衣服的阳台，房子周围是一堵墙，院子里杂草萋萋，但很干净，门口立着一个古老的邮箱，道路很好，左右几百米才有其它房子。

　　“这里好好……”

　　习文林有些羡慕，这里安静又简约，房子很古朴，周围一尘不染，可见小区的物业做的非常棒。

　　“房租多少？”

　　李琴问道。

　　“房租？”爱丽丝有些吃惊，孟获拍了拍脑袋：“啊，妈，我忘记告诉你了，我把这里买了下来。”

　　其实他故意不告诉李琴，是为了给她一个惊喜。

　　“买了下来！”

　　李琴目瞪口呆：“你哪有这么多钱！”

　　宁海一套商品房也要百万华夏币，这栋房子价值五六百万吧，孟获的钱都给凤凰公司了，还有给何茜治病，也就还剩2、300万在身上。

　　“不是一次性付完。”爱丽丝帮忙解释：“这座房子总共650万，要求一年内付清，这对孟获来说没有压力。”

　　“650万……”沈洁一下跳了起来：“这是打劫呢！”

　　她知道孟获就是何惜，但650万这个数字听起来非常可怕。

　　但站在她身边的番茄老师却笑了：“如果650万能买到的话，我也想在这里买一套。”

　　职业漫画家每年赚几百万不是问题，这里的房子不错。番茄老师动起了心思，他悄悄瞥了一眼花梦，对方脸色微红的转开头。

　　“你想买？”

　　爱丽丝显得很开心：“这里的老板和我们公司交情匪浅，你们要想买的话可以向公司提出申请。”

　　她动起了心思，其实可以让更多的漫画家住在这边，加强他们的交流。

　　习文林羡慕极了：“他们都好有钱。”

　　不过他心里也涌出一股希望，跟着何惜老师，说不定自己有一天也能买的起这里的房子。嘉园的房子特别适合他们这些需要安静、玩文化的人。

　　而作为当事人，孟获很满意，李琴的脸上也满是喜色。

　　“我有家了……”

　　这个母亲眼神激动的看着房子，如果不是这么多人在场，她可能都要哭出来了。

　　她这一辈子，从来没想过拥有这种房子，以前租房都要借钱，就连普通的商品房，她也是做梦都不敢想。

　　看着眼前的房子，李琴心里满意，太满意了。她喜欢这个地方，周围的环境优美，足够温馨，也不会被人打扰。

　　等以后孟获娶了老婆、生了孩子，一家三代人生活在这里，那简直就是天堂。

　　惟独沈洁有些不开心，房子好是好，但要成为它的女主人可不简单。

　　沈洁感到压力巨大，她怎么才能赶得上孟获。


第0144章 播出前

　　下午，爱丽丝和沈洁出去买菜。

　　其它人都在忙忙碌碌的打扫房间，李琴说要好好宴请大家，于是她们两个人就出来买菜了。

　　走在路上，沈洁冷着脸，气氛僵硬。

　　“我怎么觉得你好像对我有意见？”爱丽丝实在受不了，主动开口道：“你喜欢孟获就直说，我又不会抢走他。”

　　“你……”

　　沈洁睁大眼睛，姜还是老的辣，她的心思竟然一下就被看穿了。

　　但爱丽丝当了这么多年的经纪人，怎么会看不懂沈洁的这点心思，这个小姑娘对总是待在孟获身边的她吃醋，所以不想理她。

　　“你不要敌视我，我对孟获没有兴趣。”爱丽丝挑了挑长发，说道：“我已经结婚了，早就过了那个情情爱爱的年纪。”

　　“结婚？”

　　沈洁上下打量爱丽丝，有些怀疑：“你确定？”

　　“不信你问孟获啊。”

　　爱丽丝眼神闪烁，笑了笑：“他知道。”

　　沈洁微微皱眉，她当然不会去问孟获。而且沈洁没有敌视爱丽丝，她只是吃醋罢了，今天的孟获总是和爱丽丝说话，都没怎么理她。

　　“我才懒得管你。”沈洁随即冷哼道：“他是我的，谁也抢不走。”

　　她直话直说，这让爱丽丝有些吃惊。

　　两人的气氛稍微变得好了点，她们走出小区寻找超市。

　　“现在菜市场的菜都不新鲜，你们要去超市买。”

　　李琴在她们走的时候这样叮嘱，两个人都很听话了。

　　路上，沈洁在一家店铺的玻璃门上看到了《宠物小精灵》的海报，说道：“你们把广告做的倒是不错。”

　　“不，这是你的运气好。”

　　爱丽丝微微苦笑，《宠物小精灵》的宣传攻势在宁海不是很强，因为没有必要，宁海很多人都知道了动画片的事情，电视台就有推广。

　　当然，必要的海报广告还是需要的，而这广告正好就被沈洁看到了。

　　她们走进一家超市，很快选购好了大量的食物。两人排队结账，柜台的店员算完前面客人的清单，突然转头对后面喊道。

　　“老板，我要下班了。”

　　“哎，怎么这么早。”一个中年男子从超市后面匆匆跑来：“昨天梅子请假了，你就再加班几个小时吧！”

　　“我才不要，六点钟何惜老师的动画就要开始了，我要下班！”

　　“什么，又是何惜！？你们都是怎么了，梅子请假的理由也是他。”中年男子擦了擦汗：“一部动画就不要看了，我给你提高加班费。”

　　“我就要看啊，你管我！”

　　但是店员不以为意，转身拿起包裹就走了。

　　沈洁和爱丽丝两个人尴尬的站在柜台边。

　　“客人，对不起了。”老板走过来，亲自给她们算账，道歉道：“今天有何惜老师的动画播出，我的店员都是他的粉丝。”

　　“哦。”

　　沈洁和爱丽丝双双点头，沈洁看到有女孩这样追捧孟获心情很是奇妙，而爱丽丝却很满意，按照这种情况看来，《宠物小精灵》在年轻群体的观众数量也会很多。

　　买好菜，两人走路回家，路上，一个打电话的女人吸引了她们的视线。

　　“诶？去电影院？不要吧……我刚下班，累死了。”

　　“算了吧，明天好不好……真没理由，我没和别的男人在一起……对，你别胡思乱想好不好。”

　　这个女人在和男朋友打电话，而且很快就吵了起来。

　　“你好烦啊……不相信？……行，那我告诉你原因，我要回家看《宠物小精灵》，这个原因够吗？”

　　“追星？……追星怎么了……姐妹们都看，难道我谈恋爱就不允许我追星了？”

　　“分手？你威胁我……分手就分手，那拜拜吧……”

　　女人干脆利索的挂了电话，然后翻开手机盖把电池拆了出来：“臭男人！没有一点心胸，老娘喜欢何惜老师怎么了。”

　　她注意到身边有两个女人，加快脚步离开了。

　　沈洁神色微妙，爱丽丝偷瞄她。

　　“孟获有很多人追啊，你可以先下手为强。”她突然说道：“他其实很好对付，琴姐说孟获的责任心很强，只要你把他拉上床，他肯定会被你绑死了。”

　　说这些话的时候，爱丽丝心里有一股罪恶感，但她想看看沈洁有什么反应。

　　“你胡说八道些什么……”沈洁的反应很冷淡：“我不要施舍的爱情，我能追上他。”

　　沈洁有她的自尊，她不会厚脸皮待在孟获身边，她心里的夫妻是平等的存在，她要堂堂正正的让孟获爱上她，和她站在一起。

　　爱丽丝心里很意外，她看了一眼沈洁，对这个女孩有些刮目相看——但要想追上孟获，这是一件非常难的事情。

　　她忍不住说道：“你追不上他。”

　　这个世界，没有几个女人可以追上孟获。

　　“不，我会追上他的。”但沈洁的回答相当自信，她的目光坚毅：“就算不能追上，我也会成为他必不可少的人，总有一天，我要让他正视我的眼睛告白。”

　　爱丽丝听的瞠目结舌，心里有些感动。

　　但是下一刻，沈洁突然伸出手一拳打在墙上，冷哼道：“在我成功之前，我不会让其它女人抢走他。”

　　爱丽丝看了看墙壁，上面被击出了一个小坑。

　　“这孩子到底什么构造？”

　　她咽了咽口水，感觉沈洁不是个正常人，身子有些发冷。

　　爱丽丝的想法发生了改变，摊上这么一个女孩，最幸福和最可怜的都是孟获——这让爱丽丝回到家后，看向孟获的眼神一直充满同情。

　　下午六点，孟获的新家亮起了灯光，助手和编辑们浑身虚脱的呆在大厅，院外的杂草拔得一干二净，屋子也打扫完了。

　　他们浑身疲惫，但每个人都充满兴致。

　　“六点了，《宠物小精灵》要播出了！”

　　一群人坐在沙发上，打开电视，动画黄金乐园已经开始了。在经过主持人的介绍后，广告插了进来，之后就是动画片。

　　同一时刻，宁海市内无数人坐在电视机旁，怀着期待，数起广告的倒计时……


第0145章 广场的沸腾

　　“五十……四十九……四十七……”

　　傍晚，宁海一个露天广场，数十位年轻人汇聚在一起，他们看着广场上方的巨大屏幕，齐声欢呼倒计时。

　　这让出来散步的李根目瞪口呆，这些人身上的衣服背后都印着一个“惜”字，很显然是何惜的粉丝，怎么会聚集在这里。

　　难道就是为了看动画？太疯狂了……

　　“成何体统，现在的后生怎么都跟风了。”李根推着的轮椅车上的老人出声骂道，他是李根的父亲，身体不好，正被李根推着出来散步：“电视台竟然在露天广场播放动画片，那种只会画老鼠和猫到处跑的东西有什么好看的！”

　　李根忍俊不禁，自己这父亲平时会陪孙子看动画，最近在看那部《猫和老鼠夫妇》，他一直都不是很喜欢。

　　这很正常，老人家哪里会看动画，不过宁海电视台这次的做法的确让人吃惊，这是它首次把动画片放在露天广场上来。

　　“电视台很看重《宠物小精灵》啊，何惜老师能耐很大啊。”

　　李根佩服道。

　　“大什么大！？”老人又骂了出来：“他那本《悟空传》写的不错，但好好的作家不写小说，去画什么漫画，简直莫名其妙！”

　　这老一辈的观点还是比较喜欢小说，对漫画的认可度不够，李根苦笑一声。

　　“那爸，我们走吗？”

　　“不，还是呆呆吧，反正都出来散步，那就看看。”

　　老人的回答让李根哭笑不得，其实老人很喜欢何惜，嘴里不承认，心里还是对《宠物小精灵》抱有一丝期待。

　　“十……九……”

　　年轻人的喊声越来越大，倒计时已经进入了尾声，两人望向屏幕，心里期待到底会出现什么。

　　广告消失后，动画的片头曲响了起来。

　　“这歌不错啊……”

　　李根赞叹道，这首歌很有感觉，有点热血的味道，听起来让人精神抖擞，而且片头画面做的相当不错，众多的小精灵让人眼花缭乱。

　　“怎么这些奇形怪样的生物比人还多，难道真是动画版的动物世界？”

　　“不过画面看起来很不错。”

　　“那些小精灵真漂亮，一看就知道不是粗制乱造的产物！”

　　李根身边，其它行人停下脚步，交头接耳的聊了起来，动画片头成功吸引了他们的注意。李根也很满意，但他奇怪动画里的人类角色都拿着一个红白色的圆球，那个球是什么？

　　出乎意料，片头曲结束后是两个精灵战斗的场面，这两个精灵在一个竞技场般的地方作战，周围的观众席坐满了人类的身影，然后一只精灵被打败，一个红白色的圆球收回了这只精灵。

　　镜头转换，原来球是被一个人类扔出来的。这人收回球，又甩出另外一个圆球，一只新的精灵出现在了场上。

　　“哦，原来是这样！”

　　李根明白了。

　　“好神奇！”

　　也有其它人惊呼道：“这是Pokemon的意思吧，就像口袋里的怪兽，那个圆球是携带精灵的工具。”

　　太神奇了，这竟是一个战斗动画！

　　人们涌起兴趣，这好像不是简单的动物世界，而是人类可以收集小精灵，利用它们战斗的冒险世界，这就很有意思了。

　　不过主角在哪？

　　继续看下去，他们的疑惑豁然开朗，刚才的战斗画面竟然是动画里的电视转播，主角在看电视！

　　“这转折太完美了！”

　　意料之外又在情理之中，李根暗赞剧情过渡的精彩。动画旁白开始交代主角身份，他叫小智，真新镇的普通男孩，梦想是成为宠物小精灵训练大师。

　　果然是战斗动画！

　　很多热血男儿都兴奋了，这是标准的战斗故事的开头，主角一开始就有明确的目标，然后为了这个目标努力奋斗。

　　但女孩也找到了乐趣。

　　“喂喂，小智十岁！？真的可以吗？”

　　“哈哈，真是幼儿向的啊，很有趣啊……”

　　随着剧情的继续，女孩们更加喜欢了，小智去研究所领取精灵，但是他睡过头了，只能穿着睡衣跑过去。当他到达的时候，研究所的精灵已经被拿完了，小智只能领取最后的没人要的精灵。

　　这段剧情非常搞笑，特别是小智穿着睡衣跑出家门，还有他连续打开三个空的精灵球的时候，整个广场都爆发了笑声。

　　“噗哈哈哈……”

　　“小智好可爱。”

　　“谁叫他迟到啊！”

　　尽管如此，但是小智拿到没人要的精灵球，把里面的精灵放出来的时候，所有人还是被那只精灵震撼了。

　　“这是什么，好可爱啊！”

　　“黄黄的，柔柔的，我好想抱抱它！”

　　这只精灵不仅样子漂亮，个性也很独特。它出来后完全不听小智的话，不仅不再进球里，还会电击其它人，就像一个任性的孩子，非常可爱。

　　广场上，一些人拿起手机开始给它照相。

　　精灵的名字叫皮卡丘，小智带着皮卡丘踏上成为宠物小精灵大师的旅途，因为皮卡丘不愿意走，小智只能用绳子拖着它。

　　这副场面实在太好笑了，众人笑个不停，但笑着笑着，他们很快笑不出来了。

　　因为皮卡丘不听话，小智在路上碰到其它精灵，只能自己去抓它们。他一次又一次的失败，搞得灰头土脸，而皮卡丘还在一边嘲笑。

　　“小智好可怜……”

　　慢慢的，所有人都可怜起了主角，为什么皮卡丘不听小智的话呢。他们紧张起来，想知道小智怎么收服皮卡丘。

　　皮卡丘不听小智的话，两个人很快遇到了危险。一群烈雀追着他们跑，小智保证会保护皮卡丘，但皮卡丘听了，很没意气的加快速度跑在前面，丝毫不顾后面的小智安危。

　　“太过分了！”

　　很多人愤愤不平。

　　但是接下来的发展出乎意料，烈雀们把首要目标放在皮卡丘身上，追上和围攻它，等到小智跑过去的时候，皮卡丘已经遍体鳞伤。

　　小智抱起皮卡丘开始跑，他们跑到一个悬崖，烈雀近在咫尺，小智一拉帽子，毫不犹豫就跳了下去。

　　“好爷们！”

　　“小智干得好！”

　　很多人大声称赞，这样的主角才够劲！李根也很激动，这果然是战斗动画，主角的个性很强。

　　但危机没有解决，小智从河里上岸后，烈雀群还是追了上来。他借了一个“路人”的脚踏车，把皮卡丘放在车篮狂跑。

　　这时，动画里的天空变得阴沉、雷声闪闪，小智一直不停的踩着脚踏车，烈雀在后面追着，在一个陡坡边，自行车飞了出去，小智和皮卡丘倒在地上。

　　天上下起了雨，烈雀群马上就要飞过来，小智挣扎的站了起来。

　　他拿出精灵球。

　　“皮卡丘，你进来这里吧，我知道你很讨厌进去里面，可是待在里面你才有得救的可能！”

　　“快一点，拜托你进来吧，剩下的交给我就行了。”

　　小智把球放在皮卡丘身边，然后跑到后面，张开双手，在雨中面对烈雀，阻止这个暴躁的鸟群伤害皮卡丘。

　　这时的背景音乐很感人，小智独自面对烈雀，闪电划过，整个场景变成了黑白，他一个人站在地上，无数鸟往他扑去。

　　无数人惊呼起来——

　　李根的心里震撼，他突然想起《悟空传》里的一段话。

　　……

　　等到那一刹那，黑暗的天空突然被一道巨大的闪电划开。

　　孙悟空一跃而起，将金箍棒直指向苍穹，“来吧！”

　　那一刻被电光照亮的他的身姿，千万年后仍凝固在传说之中。

　　……

　　一模一样，小智那独自面对烈雀群的背影，看起来就像个英雄！

　　而就在这个时候，皮卡丘挣扎着起来了，它看着小智的背影，又看了看身边的宝贝球，然后往前奔跑。

　　它向着小智跑去，在雨水和闪电当中，皮卡丘跳上小智的肩膀，跃过他扑向烈雀群。

　　“皮卡~丘！”

　　大叫声中，皮卡丘的身上暮然绽放出金色的光芒，光芒撕裂天空、撕裂雨水，击在了烈雀群中。

　　烈雀群被赶跑了，小智和皮卡丘也倒在了地上。

　　然后雨水逐渐停止，小智从昏迷中醒来，他小心的抱起皮卡丘，拖着一身伤往治疗中心走去，背景音乐响了起来。

　　“这还只是宠物小精灵故事的开端而已，宠物小精灵又称为Pokemon……”

　　旁白缓缓讲诉世界观，在旁白的最后，动画镜头出现一个被彩虹环绕的城镇，皮卡丘在小智的怀里舔了一下小智，承认了他，这个场景让很多人擦起了眼睛。

　　“好感人，这真的是动画吗？故事也好、音乐也好，都太美了，我看电视剧也做不到这种程度啊！”

　　“对，现在谁还敢说这是动物世界，我肯定揍他。这些精灵就和人一样聪明，我家的孩子肯定会喜欢皮卡丘。”

　　“小智太帅了，我喜欢他的勇敢！”

　　“何惜老师在骗我们的泪水！这算什么幼儿向的动画，热血、抒情，有神秘、还有战斗，动画做成这个样子，简直碉堡！”

　　人群沸腾起来，《宠物小精灵》太好看了，漂亮的精灵，神秘的世界，未知的冒险，让人有些欲罢不能。

　　“第一集就这么经典……”一个青年大叫道：“何惜老师这是不打算给其它动画片活路了啊！”

　　“你这么一提，我好像想起了什么……等等，央视热播的那个《猫和老鼠夫妇》，它的画师是不是下了什么赌注？”

　　“那个叫什么西风的，还有那些S5，哈哈哈……我看他们怎么收场！”

　　“妥妥的神作！”

　　广场上，欢呼声不断。

　　“太厉害了，画面很好，音乐和背景也很经典，而且都是原创歌曲，竟然都是何惜老师作曲的！”

　　“何惜老师全能了……”

　　“下一集绝对不能错过，大家说对吗！？”

　　“不能错过！”

　　“谁会错过啊！”

　　“我要看下一集啊！”

　　行人们也都喊了起来，他们有些兴奋，这部动画根本不是儿童向。它的感染力，就连成年人也能适应。

　　动画开始的时候，很多人心里还觉得这是一部普通的战斗动画，但看完这一集，他们心服口服了。

　　“有情有义，很有何惜老师的作风！”

　　“我太小看何惜老师了，他天才的就像怪物！”

　　“喂，你在说啥呢！怪物怎么能形容何惜老师，他会小说、漫画、音乐，现在还来个动画……他怎么也是只妖孽啊！”

　　听着周围的谈论，李根心里有些躁动，他张开嘴，也想发表一下看法。

　　“太厉害了！”

　　但说这句话的人不是他……

　　李根惊愕的转头，接着眼睛睁大，目瞪口呆的盯着自己的父亲——

　　那个躺在轮椅上的老人，竟然激动的站了起来！


第0146章 漫画界的教祖

　　李根的父亲下身瘫痪，虽然华夏医疗发达，但治疗了这么多年，他一直没好。

　　医生说最重要的原因是老人心理状态不好，其实他的病已经可以治愈了，但长期的瘫痪让老人习惯了这种状态，他不相信自己能站起来。

　　心里不相信，再好的治疗也没办法治好。

　　可是现在……

　　李根愣了许久，眼睛开始充血，他傻傻的看着自己的父亲，正待说话，突然之间。

　　“咔嚓”

　　一阵闪光从身边传来，李根一怒，回头看去，只见一个男人收回相机，在本子上写些什么。

　　“我操，你小子干嘛！”

　　李根伸手想捉住他，这天杀的肯定是记者。

　　“不要误会。”

　　然而男子灵巧的避开，笑道：“我不是记者，我只是在做一个调查，我就想调查一下动画的播出效果。”

　　他的声音带有很浓的燕京口音，李根半信半疑，但男子走得快，很快就走了。

　　“草，别让我在报纸上看到相片，不然一定告死你！”

　　李根愤愤不平，转头继续看着自己老爸，担心他再次坐下来。

　　今天初十，王宇家来了一伙亲戚。

　　这伙亲戚是他伯伯家，五六个人，他们十几年离开宁海前往极东区居住，平时没怎么联系。在人挤人的房子里，大人们忙着聊天敬酒，而一些孩子却打开电视看起了动画。

　　“我记得十几年前，宁海这个时候是放晚间新闻的。”

　　王宇的伯伯看了一眼电视，感叹道：“没想到现在竟然会改成动画了！”

　　“大伯有所不知。”王宇的妻子一边倒酒，一边笑道：

　　“这是一个很著名的漫画家的作品，虽然是动画，但我们也可以看的。”

　　大家已经在餐桌上吃起了饭菜，但是随着这动画的播出，一开始相互敬酒的人都愣住了。

　　他们的视线被动画吸引住了，特别是那几个从极东来的亲戚，眼珠都快瞪直了，这部动画出乎意料的好看，都可以和电视剧比了！

　　所有人都停下饭菜，一直盯着电视，直到动画结束，一个人才拿起了杯子。

　　“真是大开眼界，原来动画也能这样拍。”他举起酒杯：“来，大家干杯，以后我和我女儿有东西看了啊！”

　　“哈哈哈……”

　　其它人笑了起来，纷纷拿起杯子：“干杯。”

　　“话说王宇，这部动画在别的地方有播出吧？”

　　“有，怎么没有，这都什么年代了，你们在极东只要想看，也能收看宁海TV啊！”

　　“这倒是，其实我们极东也在发展动画啊……嗯，你刚才说这个动画是一个漫画家制作出来的？快给我们所说那个漫画家的事情。”

　　“没问题。”

　　王宇好几年没见这些亲戚了，原本还有些生疏。但因为《宠物小精灵》，两家的感觉又恢复了，王宇心里激动，这都要谢谢何惜老师。

　　他简直神了！

　　而就在王宇家隔壁，刘晶也看完了动画直播。

　　她是何惜的铁杆粉丝，今天一早，粉丝团号召她们去外面的广场支援何惜老师的动画，但刘晶觉得那样太疯狂了，也就没去。

　　自从何惜老师的身份暴露后，他的粉丝团体又进行了一次巨大的变革，冒出了很多痴迷于他的激进粉丝。

　　原本的“最爱正太的大姐姐联盟”，现在改名为“姐姐联盟”，虽然它还是第一大粉丝团体，但里面分成了几个不同的分队，原本的管理员相互不对头。

　　其中最大的分队是——“追求何惜的大姐姐联盟”，女粉丝众多，她们的宗旨就是崇拜和追求何惜，在各种场合宣传、发展以及组织各种活动，还有敌视何惜的竞争对手。

　　这次《宠物小精灵》播出，这个分队发起了广场占领活动，想要在气势上占据报纸头条，抵抗中夏漫画的新闻。

　　现在宁海有十个广场都有这个分队出现，还有很多男粉丝团体加入，影响力惊人。不过他们已经明确表示不会闹事，所以问题不会很大。

　　相对而言，“姐姐联盟”另一个更小的分队就可怕的多了。

　　“何惜亲卫队”——这个分队的宗旨是保护何惜个人的隐私，女头领叫做“洁”，出发点看似很好，目的是保护何惜的个人隐私。这个团体拒绝主动把何惜推到风尖浪口，也不允许其它人妨碍何惜的生活。

　　但这个亲卫队有个任务，那就是监督和防止任何人调查何惜和靠近他。不管是记者也好、粉丝也罢，如果有人想要去找何惜，那就会受到打击。

　　这团体的人不多，但都特别隐蔽，往往藏在暗处，影响力也很高。

　　刘晶表面是“追求何惜的大姐姐联盟”成员，但她其实是亲卫队，她觉得防止别人打扰何惜老师是非常重要的事情，何惜老师应该有自己安静的生活。

　　今天《宠物小精灵》播出，刘晶把妹妹的电视抢了。

　　妹妹今年十岁，她是《猫和老鼠夫妇》的粉丝，央视的动画也是这个时段播放，刘晶抢了电视的时候，妹妹就一直在哭，刘晶只能在一边看一边哄她。

　　但两人看完动画后，妹妹的哭声早就不知道丢去了哪里。她坐在刘晶的大腿上，眼睛死死盯着电视。

　　“姐姐，这部动画好有趣！”

　　“我以后要看这个，我要看这个……我不要老鼠夫妇的玩偶了，我想要皮卡丘，它好可爱！”

　　妹妹的态度发生了变化，刘晶感到很欣慰。

　　“好啊，可是现在的皮卡丘的玩偶还没出啊。”

　　“哇呜呜，我不管，我想要皮卡丘，我还要看《宠物小精灵》！”

　　女孩哭了。

　　“等下一周就有了。”

　　刘晶拍着头安慰妹妹，心里却埋怨起了电视台，宁海的动画黄金乐园没有重播时间。

　　此刻的电视台。

　　国乐童脸色潮红的看着屏幕上的曲线，那是动画播出的观众曲线，从《宠物小精灵》开播到结束，二十多分钟的时间里，曲线一直在以惊人的速度攀升，最后的数值更是接近封顶！

　　理解其中含义的国乐童，心里激动的受不了，他甚至有种想要放声大笑的冲动，但周围都是员工，他想保持自己的威严。

　　于是国乐童拿出烟猛抽了几口，发泄自己心里的喜悦。

　　妈蛋，这次赚大了，电视台播出《宠物小精灵》的费用是每集20万元，和其它动画差不多。何惜老师没有加价，但是现在这个观众曲线，电视台回收了好几倍的收益！

　　屏幕上的曲线不是收视率，收视率要有一段时间才能得出来，华夏有专门的第三方数据统计公司，那些公司的结果准确公正，深得各地电视台认可。

　　收视率的调查不是一个简单的事情，有了第三方公司统计，电视台就只要掌握一个大概，也就是国乐童眼前的曲线，这个曲线不能看出具体的收视率，但却可以当作参照。

　　按照国乐童以往的经验，《宠物小精灵》最后峰值代表的收视率可能超过了20%。这个数字太惊人了，越想越让国乐童兴奋，这在动画界可以名列前茅了！

　　“嘶！”

　　突然之间，国乐童手上一片辛辣，他慌忙松手，这才发现抽烟烧到手指了。

　　“丢脸丢大发了。”

　　他这么想着，但其它工作人却没有上来说话，这些人怎么了？国乐童一看，这些人竟然都在看着曲线发呆。

　　“喂喂，动画快结束了，你们快插播下面的广告啊！”

　　国乐童叫道，员工们一下就慌乱了，险之又险的把广告放上了屏幕。

　　播放部的总管走了过来：“乐童，你有没买下重播的版权？这部动画非常可怕啊，第一集的效果达到这种地步，它有成为我们台柱的潜力！”

　　国乐童傻了，他就买了一次播放权，因为电视台没有重播啊。

　　“不行，我得重新找凤凰公司签订合同，如果第三方数据出来，别的电视台过来争抢，我们就没有这么好的效益了！”

　　脑里闪过念头，国乐童的心一下提了起来，但要多少钱合适？他询问播放部总管的意见。

　　“首播权，两次播放，我认为60万元每集可以接受，一定要比其它电视台优先一个礼拜，同步播出效果大减！”

　　60万每集！

　　国乐童愣住了，这可不是小数字，这个数字都能比得上热门影视剧了，可能连《猫和老鼠夫妇》也卖不出这么高的价钱。不过那部是央视制作的动画，他们首播不需要支付很多版权费用。

　　“我去试试。”

　　他立刻找到了电视台的副台长袁正奇，袁正奇听到这个消息后，激动的跳了起来。

　　“你说《宠物小精灵》可以超越《猫和老鼠夫妇》？”

　　“不出意外的话，可以。”

　　国乐童很肯定的点头。

　　袁正奇愣住了，他的脸色突然变得非常复杂。

　　“买，别说60万了，就算100万，你也给我去买！！”

　　这个副台长心里冒出一股冷气，只要《宠物小精灵》火了，凤凰公司就活了过来。

　　他知道很多内幕消息……《宠物小精灵》是中央对何惜最后审核，而前面的几个标准——全部过关！

　　何惜，他或许会成为漫画界的教祖级人物……

　　这样的人，宁海电视台必须拉拢。


第0147章 魔鬼漫画家

　　嘉园小区。

　　看着动画的片尾曲落幕，称赞声响了起来。

　　“我还是第一次看，这部动画很精彩啊！”

　　“好期待后面的剧情，看来以后我得多往动画部门跑跑。”

　　几个助手和编辑们事先都没有看过《宠物小精灵》，没想到会这么出色。凤凰公司动画部门建立了两个月，但它和原本的几个部门没有多少交流，漫画家和编辑们对这个部门感到很陌生。

　　事实上当初动画部门刚建立的时候，凤凰公司内部还引起了不小的震动。那时的他们面对中夏漫画的压力，看到公司盲目的进军动画界、而且第一部作品还是《宠物小精灵》这部被外界不认可的动画，大部分人都没有看好。

　　不过今天看完《宠物小精灵》第一集后，这些人心服口服了。

　　“何惜老师真是做什么都很出色啊！”

　　从出道开始，何惜一次次创造奇迹，他的作品竟然没有一部不畅销，这次的动画肯定也不会例外。

　　编辑们用羡慕的眼神望向厨房，爱丽丝在那里帮助李琴准备晚餐。

　　那个美女编辑是整个凤凰公司最幸运的人了，竟然会成为何惜老师的专属编辑，而且还是长期的，完全断绝了其它编辑的机会。

　　“何惜老师，听说这部动画里的歌都是你创作的？”习文林忐忑的问道：“还有那些精灵，都是你设定的吗？”

　　孟获还没回答，番茄老师就笑了起来。

　　“没错，那都是何惜老师弄的！”他突然双眼冒光，转向孟获：“我说老师啊，听说你过年在捣鼓什么新题材，是不是真的！？”

　　其它编辑面面相觑，对啊，他们怎么忘记这件事了。何惜在准备新题材，那又是整个公司漫画家的福气啊！

　　前几个月的高达和魔法少女漫画，那几个漫画家都成了畅销作家，就像花梦老师，自从改画魔法少女后，她的人气大增，如果不是中夏漫画横空出世，花梦老师都能和言情公主秦雅在少女漫画市场一决高下了。

　　这种现象让何惜在凤凰公司的人缘大增，如果以前还有人嫉妒他的成就，那么现在所有漫画家都把何惜视为了值得尊敬的人，都期待他能拿出更多的题材和点子，甚至有几个漫画家完结了连载迟迟不肯开新漫画，就是在等待何惜出招。

　　而在编辑们看来，何惜的题材则更为现实，如果手下的漫画家抢到机会，那他们的奖金也会更高。

　　“何惜老师啊，新题材准备好了嘛？”

　　“是什么题材，透露一下吧！”

　　编辑们缠着孟获问了起来，孟获还没和徐经商量，自然不好透露。

　　他敷衍了两下，把话题转移到了动画上面：“刚才的《宠物小精灵》，你们会觉得哪里奇怪吗？”

　　“奇怪？没有啊……”

　　编辑们看出孟获不想回答，也就没有多做追问，但他们真的看不出《宠物小精灵》有什么奇怪的地方。

　　“我觉得挺好的。”

　　“画面、音乐都不错，声优……嗯，声优也没问题。”

　　孟获想知道的就是这个，《宠物小精灵》最大的问题就是声优的问题，特别是沈洁给小智配的音，虽然她才能很好，但毕竟是初学者。

　　编辑们的回答让孟获放心了，他对沈洁的评价还是太低，初学就能把声音配成这种程度，以后她掌握了技巧，那还不得逆天！

　　孟获赞赏的看了一眼沈洁，正想说什么，结果手机铃声突然响了起来。

　　他拿出一看，打电话的人竟然是何茜，她打电话过来干嘛？

　　“何惜老师！”

　　然而接通电话，里面传出的声音让孟获感到惊讶，这不是李华吗？

　　“李华，怎么了？”

　　“啊，竟然被听出来了……何惜老师，何茜出院了，她说要来我们公司工作，你是不是答应她了。”

　　李华在电话里问道。

　　“出院了？”孟获很惊讶，随后说道：“嗯，你让她来吧。”

　　虽然是报恩，但孟获觉得何茜这个人绝对是他的福星。上辈子的事情就不说了，凤凰动画能够成功，也是托了何茜的中间作用。

　　“要给她安个好工作。”

　　孟获心里想着，然后挂了电话。

　　“女人？”

　　一个声音突然响起，孟获吓了一跳，发现沈洁出现在身边。

　　“嗯，对，有什么问题吗？”

　　孟获冷汗道，沈洁这也太神出鬼没了。

　　“没有。”沈洁微微嘟嘴：“孟获，我要继续当声优。”

　　“咦？”

　　孟获瞪大眼睛，觉得自己是不是听错了。

　　而沈洁很干脆，她说完那句话，转身就向厨房走去。

　　“何惜老师！”番茄看着沈洁的背影，好奇的询问道：“沈洁她是声优？”

　　“嗯。”

　　孟获平静下来，满脸笑容的点头：“《宠物小精灵》的主角小智，就是她配的音。”

　　“不是吧！”

　　“我完全听不出来，小智不是男孩子吗？”

　　其它人都震惊了。

　　不久，李琴和爱丽丝把晚餐准备好了，搬新家的第一天，这餐饭被当作进火饭，热热闹闹的吃到了九点。

　　随后客人开始散去，沈洁和李琴负责洗碗，而孟获把助手和编辑们送往小区门口。

　　“何惜老师啊，你平时太拼命了。”

　　路上，有编辑跟孟获说道：“别的漫画家连载一部作品就雇佣两三个助手，你同时连载两部，还要负责动画和其它工作，怎么就不考虑加几个助手？”

　　“是啊，何惜老师，我负责的草野老师一直很想跟你学习，如果你需要助手，随时就可以跟我说。”

　　“草野老师的连载不是才进行到一半吗？我负责的松园老师刚好要完结连载，他的画技很好，最适合当助手了！”

　　这群编辑在临走的时候还不忘推销自己的漫画家，他们帮忙搬家本来就是想和孟获谋求点利益，这也不奇怪。

　　孟获心里黯然。

　　爱丽丝跟他说过，漫画界在飞速发展，中夏漫画冒出一个个新人漫画家，那些漫画家比不上孟获，却对凤凰公司的其它原创漫画家造成了巨大的打击。

　　他们都在渴求孟获的帮助，而编辑们的行动，其实就是这种渴求的一种表现。

　　“我会考虑的。”

　　孟获点头答应了编辑们的话，但他知道，助手不是解决之道，要拯救凤凰公司和原创漫画家，他还要做出更多的行动。

　　……

　　燕京，中央文化部。

　　在一个办公室内，几个文员在整理资料。

　　“宁海的最新资料反馈回来没有？”

　　“一些报告和相片已经扫描到了……这次的目标人物不得了，他的粉丝在宁海十几个广场聚集，狂热的都可以媲美明星了。”

　　“正常，人帅容易吸引粉丝。我们调查了他将近二十天，每次传回来的报告都让我感到震惊，现在都快麻木了。”

　　“快点把资料整理好，我想下班了。”

　　“你说我们还要调查多少天啊，上面怎么还没发话，咦……这张照片有点意思，这是在一个广场，一个瘫痪的老人看完动画站了起来……你们说要不要上交？”

　　“我擦，你这个太夸张了……否决！”

　　“同意否决！”

　　文员们一边聊天一边工作，手上的动作一点也不慢，很快就把资料整理恰当，写出报告装在一起。

　　文件袋上早早就写好了标题——《漫画家何惜的18号调查报告》。

　　报告上交，经过数层审核，然后最终落入了一个老人手里。

　　老人坐在飘荡着书香的房间，戴上眼镜，小心审视起了报告，而在他的书桌上，层层叠叠的放着17份一样的报告。

　　仔细的看完这份报告后，老人拿起电话。

　　“可以停止了。”

　　他的声音有些苍老：“何惜的动画评估过关。”

　　“什……”

　　对面的声音硬生生的遏制：“部长，那部动画下午才播出，怎么这么快就下了结论？”

　　“已经没必要了。”

　　老人缓慢的说道：“他的评估早就可以结束，只是刚好要播出动画，我想再看一下而已。”

　　“……”

　　话筒对面的人沉吟：“但是部长，他还有一个音乐才能没有做出评估。”

　　“音乐？”老人摇头：“我们的音乐家有很多，缺的是漫画家而已……漫画这一行还很弱小，何惜达标了。”

　　“这么说……”

　　“嗯，虽然中夏是我们的扶持企业。”老人眼中闪过一道光：“但何惜潜力很大，你向中夏发出警告，内容我早就告诉你了。”

　　“是的……”

　　“还有提醒一下那些资本家，中央开始对何惜提供庇佑。”老人说道：“不要让消息流到市场，政府保持传统的中立，不妨碍正常竞争。”

　　“好的。”话筒里的声音答应，接着问道：“那么，何惜在官方的代号是什么？”

　　政府不会直接说它要庇护对象的名字，因为容易泄露和影响市场，所以一般都会给人制定代号，只让应该知道的人知道。

　　老人想了想。

　　“我记得有个孩子得到了天使漫画家的代号。那么这个何惜，就叫魔鬼漫画家好了……”

　　“拥有魔鬼般技巧和诱惑力的漫画家。”老人露出笑容：“我很期待，他能把漫画行业发展到什么程度。”


第0148章 你吵醒我的梦了

　　夜深了，孟获的新家依旧亮着灯光。

　　沈洁从浴室洗了个澡出来，用毛巾擦着头发，然后坐在客厅的沙发上，拿出手机上网。

　　她登陆自己的聊天软件，嘀嘀嘀的弹出了好几个窗口。

　　“洁姐，今天的《宠物小精灵》你看了吗，真的好棒啊！不过那群荷尔蒙分泌过多的女人竟然真去广场集会了，我们暗中跟去的人可是捏了一把冷汗，好险没出什么大事。”

　　“大姐头，听说何惜老师出了新动画，我今天加班没看到，她们都说很好看。你能不能帮我找个录好的视频啊，其它姐妹肯定藏着有，你去帮我说说，我知道这种行为不对——但那蠢蛋电视台根本没重播啊！”

　　“洁儿，美琴她们把广场占领运动玩的有声有色，明天的报纸肯定会有报道！我们什么时候也搞个活动，这样下去她们人数越来越多，我们就要输了！”

　　看到了好几条留言，沈洁一手擦着头发，一手快速的打字回复。她才不介意别人怎么玩，只要没人接近孟获，沈洁就不想理会。

　　不过她还是换着法子鼓励了自己的姐妹们，安抚完毕才关闭聊天软件，打开空间看了起来。

　　沈洁的个人空间非常干净，没有留言、也没有相片，账号名字是“小地方的路人甲”，她不怎么玩空间，申请账号是为了看他人的空间方便。

　　这次她进入的是何惜的空间，孟获没有把相片发在空间上，但这个空间依然是网络热门空间，每天都有很多人留言。

　　由于《宠物小精灵》的播出，今晚留言的人特别多。

　　“何惜老师，这是我献给你的第999朵鲜花。”

　　“我操，阿峰到底哪里得罪你了，何惜你怎么总抢他头条！”

　　“何惜老师，我给你画了一张画像，你看我有没有当漫画家的天赋啊！”

　　“真人裸聊视频，请加企鹅89675……”

　　除去都是废话的大部分的留言，还是有些评论非常正经。

　　“何惜老师，我喜欢《宠物小精灵》，画面和歌曲都给人一种清新的感觉，而且故事很有趣，一点也不会让人觉得厌烦，希望你能继续画好它。”

　　这条留言得到了很多人的回复，大部分人都表示了对动画的称赞，这让沈洁看着觉得很高兴。

　　她上何惜的空间，就是想看别人怎么夸孟获。

　　这个时候的孟获也没有睡觉，爱丽丝晚上决定留下来，孟获就和她在比过去大两倍的书房讨论新题材和新漫画。

　　“东方幻想乡这个想法，我觉得很好……但可能性太低了。”爱丽丝说道：“这个题材要很多人一起创造才能活跃起来，我们的漫画家人数有限，而且就算每个人都去画，那也画不出特色。”

　　《东方幻想乡》的人物太多，这个世界没有弹幕游戏吸引人气，同人创作不发达，爱丽丝一点也不看好它的操作性。

　　“相对来说，我觉得《宠物小精灵》漫画版权开放是一个非常棒的主意！”她对孟获的另一个想法感到满意：“现在动画播出，推出类似的漫画肯定大受欢迎！”

　　“不过你真舍得放开版权？”

　　爱丽丝谨慎的问道，这可是很重要的问题。如果孟获放开了版权，其它作者可以自由的用小精灵进行二次创作，那凤凰公司的漫画家们就得开心死了。

　　“嗯，没有问题。”

　　孟获点头，他不在意漫画版权，《宠物小精灵》最赚钱的是游戏和周边产品，漫画连动画的收益都比不了，他完全不看在眼里。

　　不过放开版权也只是把版权交给凤凰公司，公司的漫画家可以随便拿去用，但其它地方的漫画家却不行了。

　　“好，这两个题材的详细内容，我都搞清楚了。”讨论过后，爱丽丝拿出文件袋把孟获准备的设定和资料放起来，笑道：“我先拿回去给我爸看看，刚才说的只是我的想法，他如果有意见还得叫你过去。”

　　“没问题。”

　　孟获本来就打算和徐经商量，由爱丽丝去通知也没什么不好，他又拿出一份稿子交给爱丽丝。

　　“这是我的新漫画。”

　　“我先收起来吧。”爱丽丝简单的翻看几下，然后也收了起来：“今晚太晚了，我明天带回家仔细看，有时间再给你意见。”

　　她对漫画编辑的工作越来越熟练，已经能给孟获一些独特的建议了。

　　“还有，新漫画……你准备请助手吗？”

　　爱丽丝问道，她欲言又止，引起了孟获的好奇，他说道：“其它编辑跟我说了助手的事情，我应该会请，这有什么问题吗？”

　　“嗯……”爱丽丝想了想，还是开口道：“过年前我调查了一下中夏漫画的事情，然后发现你暂时可以不用请助手了。”

　　“这是什么意思？”

　　孟获觉得奇怪，爱丽丝去年还在鼓舞他请助手，怎么今年就变了，什么东西会使得她的态度发生这么大的变化。

　　“你听过数位板吗？”

　　爱丽丝问道。

　　孟获微微一愣，他当然知道数位板，上辈子一些漫画家都会用这个东西画画。这是电脑绘图的一种工具，爱丽丝难道是建议他用电脑制作漫画？

　　但是孟获调查过了，这个世界科技发达，但漫画行业发展时间短，他没有找到专门给漫画家绘图的工具。

　　“中夏公司的漫画家们都在用数位板和电脑，他们的电脑上有专门的漫画处理软件，能够很快的处理后期工作。”

　　爱丽丝向孟获解释，电脑绘图的硬件设备早就完成了，但是这些设备开始是为广告设计、游戏设计等工作服务，软件方面不支持漫画。

　　中夏漫画公司成立后，设计师们慢慢增强了电脑和数位板的漫画软件支持，现在已经出现了一些比较专业的电脑绘图工具。

　　所谓的电脑绘图不是指用鼠标就能画出漫画，它实际的意思是漫画家们可以不依靠纸张，直接在数位板和其它输入设备上绘画，画出来的图象进入电脑，然后在电脑上进行修改。

　　这也表示，电脑绘图还是看漫画家的画技。

　　但是电脑绘图比手绘好的地方就是它方便修改，漫画家在纸上画漫画，随便一滴墨水出错或者手一抖，一整张画就完蛋了，而电脑上画错了可以反复修改。

　　最关键的是，电脑绘图的后期流程非常方便，就像孟获请到的两个助手：花梦和番茄老师的主要工作就是在初稿上进行后期加工，而加工在电脑上非常容易完成。

　　“那我不请助手了，你帮我买些设备！”

　　传统漫画家很难接受新事物，但是孟获没有这方面的压力，他追求高效率。而且本身不用电脑绘图，他的速度很快，用纸张画出初稿就行了。

　　初稿用扫描器输入电脑，然后再让助手们用电脑贴网点和后期加工。工作效率就会大幅度增高，现有的助手都够用了。

　　至于其它原创漫画家希望的助手位置——孟获觉得漫画家的问题不应该由当他的助手解决，而是选择其它路线，比方说交给爱丽丝的新题材。

　　决定购买电脑绘图设备，爱丽丝拿笔记下就离开了，她去洗澡，孟获伸了个懒腰，发现客厅还亮着灯光，于是走了过去。

　　客厅里，只见沈洁趴在沙发上，竟然睡着了。

　　“怎么在这里睡……”孟获走过去摇了摇她的肩膀：“沈洁，醒醒，在这里睡会感冒的！”

　　沈洁的睡眠不是很深，很快就被摇醒，她挣扎的起来，视线游荡片刻，然后对准孟获。

　　“孟获……”

　　“嗯？”

　　“你吵醒我的梦了！”

　　“额……”孟获有些惊讶，接着苦笑道：“什么梦啊？”

　　沈洁拍了拍脸蛋，神志清醒多了。

　　“一个世界末日的梦。”她嘟了嘟嘴，说道：“我梦到一颗巨大的流星砸向地球，没有东西可以挡住它，全世界的人都陷入了恐慌，四处奔跑。”

　　“这个好像我在那部电影看过。”孟获想了想，那已经是上辈子的事情了：“然后呢……你跑了？”

　　“我本来在学校呢，听到消息就跑了出来，整个宁海到处都是人，街上乱成一片，什么犯罪都有，我就到处找你……”

　　沈洁沉默片刻，不想说的太白，继续道：“你是我在宁海的老乡嘛，我就一直边喊边跑，一直也找不到你，然后天空变黑，流星就落了下来……”

　　“然后世界毁灭了？……这可真是悲剧！”孟获笑了起来：“你可得谢谢我，我把你从噩梦中救了出来。”

　　噩梦……

　　沈洁看着孟获，微微笑道：“是啊，我得谢谢你。”

　　她要谢谢孟获没有提前叫醒她，在那个梦的最后，沈洁还是找到了孟获，他坐在海边画着漫画。

　　沈洁跑过去，跑到他身边，碰到了他，流星就落了下来……

　　虽然两个人都死了，但沈洁心里却洋溢着一股温暖，她找到了孟获，在无数人中找到孟获，那就够了！

　　沈洁觉得和他在一起，就算死了也无所谓。

　　如果两个人能够一起死，那是多么的幸运。

　　如果他们还能结为夫妻，白头偕老，手拉手离开人世，睡在同一个墓穴，那就是沈洁最幸福的事情了。


第0149章 战栗的中夏

　　2月28号，一场演唱会结束后，S5的成员们在后台发生了争吵。

　　“我早说不要跟那个西风打赌，这下有危险了！”

　　“你绝对没说，不过也有人跟我说《宠物小精灵》的收视率可能超越《猫和老鼠夫妇》，不知道是真是假。”

　　“我刚刚收到几个铁杆粉丝的短信，那何惜的粉丝在网上开始对我们发起攻势了！”

　　“那部动画不会真的那么好吧！”

　　看着队友们的争吵，尹嘉祥皱起眉头。他是明星团体s5的主唱，也是队长，碰到这种时候，就应该主动把事态平息下来。

　　“好了，大家别吵！今天《宠物小精灵》播出一集，什么都看不出来，怎么就说会超越《猫和老鼠夫妇》，太假了！”尹嘉祥说道：“这些都是何惜一些粉丝的狂言乱语，我们可以不用相信。”

　　其它成员相互看了几眼，一想也是，动画才刚出，怎么可能就赢了。

　　“上次跟风打赌对我们没有坏处。”尹嘉祥又说道：“我们不是依靠那场作秀又火了一把吗？别随便就说错了错了，提高知名度和影响力才是最重要的事情。”

　　在那次地方电视台的访谈节目里，s5跟漫画家西风打赌，如果《宠物小精灵》的收视率超过了《猫和老鼠夫妇》，他们就吃屎……这个赌其实是事先安排的炒作嚎头，那时候的s5有些时运不济，不管是好的坏的，都想搞出一场新闻。

　　打赌吃屎又没风险，嚎头十足。当时的s5没有反对的人。

　　“队长说得对，我们别多虑。”

　　“嗯，《猫和老鼠夫妇》好歹也是央视的作品，怎么会输。”

　　s5的成员们逐渐冷静下来，身为明星。他们早就不怎么相信别人的话，这次之所以会紧张，完全是因为赌注太大了。

　　尹嘉祥知道队友们心里还带着一股鱼刺，他想了想又说道：“我打个电话给西风老师，问问他怎么说！”

　　想让队友们完全安心下来，还需要询问另外一个打赌的人。

　　宁海。一家夜总会，时间已经到了十二点，里面依然灯火通明。

　　“老师，你好幽默，咯咯……完全看不出是漫画家……”

　　包厢里，职业漫画家西风对着一个打扮随便的女人讲笑话。女人被他逗得咯咯直笑。

　　“你这就错了，男人幽默有什么不对。”西风不以为然，笑道：“还有啊，你别觉得漫画家就是正人君子，我告诉你，玩艺术的男人最闷骚了……我们平时压力大，而最好发泄压力的方法当然是讲笑话了……”

　　他笑眯眯的说道，随口又说了几个有趣的小故事，女人一下就加大了笑声。

　　“我说西风，我们早点回去吧！”

　　在包厢的另一边，Mach抽着烟，建议道：“别玩了。”

　　“回去？不回去了，我今晚就在这里了。”

　　西风瞥了一眼Mach，他身边也坐着一个女人，但是Mach没有怎么理会：“你这是怎么了，完全不像半年前的你，身边有美女就好好享受……啊……我想我知道了。”

　　脸上露出笑容。西风拍手说道：“你没有钱是吧，放心，你大方的玩，我会结账的！”

　　这句话让包厢的两个女人看向Mach的眼神顿时不同了，这个帅哥漫画家竟然穷到了这种地步？

　　“没钱你个蛋！”Mach心里骂道。他这半年事事不顺，但好歹手里也有《神探夏洛克》，出入这种场所的钱怎么可能没有。

　　他想离开的原因就是不想待下去了，西风这个人已经变了。

　　自从Mach被何惜打倒，而西风依靠《猫和老鼠夫妇》声名鹊起，西风就总是带着Mach到处游玩。两人是铁哥们，开始的时候Mach很是感谢西风还会这么善待自己，但是半年下来，他发现事情完全不是这个样。

　　西风带着他的原因不是因为兄弟情，而是为了衬托自己的厉害。

　　无论去哪里，西风都会介绍Mach和他自己，然后时不时说Mach最近怎样惨，而自己多厉害，在一些场合还要抢着付钱和做大方。

　　“妈蛋，你装逼就装逼，拉我干嘛！”

　　今晚又在装，而且还在这些坐台姑娘面前贬低自己，Mach越想越不舒服。

　　“你过来，今晚的消费全是我出。”

　　他对身边的女人喊道，心里发誓，今晚过后就和西风一刀两断。

　　西风听到Mach的话，眯了眯眼，笑道：“兄弟啊，你最近有困难就别硬撑，我又不是不帮你……”

　　他的话没有说完，被手机铃声打断了。

　　“喂、谁啊！”

　　西风对女人说了一声抱歉，接通电话，听了两句：“哦，尹大明星，是你啊……”

　　“什么？《宠物小精灵》的事情……不错就不错，它还能超过我？……没事，你别担心，《猫和老鼠夫妇》在央视热播，宁海电视台怎么也不能和央视比，《宠物小精灵》根本超过不了！”

　　“万一？哈哈……怎么有可能万一嘛！”

　　西风哈哈大笑，尹嘉祥问他《宠物小精灵》万一超过《猫和老鼠夫妇》怎么办，这句话太可笑了。

　　“大明星，你想想我背后是谁，他背后的是谁……你觉得会有万一吗？”

　　龙腾漫画被中夏公司兼并以后，西风当然变成了中夏公司的漫画家，他本来就是央视热播动画的画师，在中夏公司得到了很高的待遇，中夏公司重视西风，怎么可能让他出丑。

　　“你是娱乐圈的，知道哪一行都不会简单。”西风得意洋洋的说道：“如果《宠物小精灵》可以超越我，中夏公司会同意吗？我可是他们的招牌漫画家，他们怎么可能让我吃那玩意……中夏分分钟就能把凤凰公司玩垮，有什么好担心的。何惜那家伙这辈子都比不过我！”

　　这些话他说的非常狂傲，就连Mach都忍不住想打他一顿。

　　“你能和何惜老师比？”

　　被何惜打败半年，Mach在这段时期悟了很多。或许一开始会不甘心，但他现在知道何惜有多强了，何惜半年内创造多少传奇。他和其它漫画家简直就是两个次元的人。

　　不在同一个层面，Mach输的不冤。

　　“你一个走狗屎运的人也想和何惜老师比较？”

　　Mach看着西风的笑脸，心想他迟早会死的很惨。

　　西风挂完电话，很快又接到一个。

　　“啊，李青老师啊……商量新角色的事情？明天上午？……嗯，明天下午吧。我上午没时间啊。”

　　“啊，就是这样，我很忙，再见。”

　　他又把电话挂了。

　　“李青老师？”西风怀里的女人惊讶道：“那不是《猫和老鼠夫妇》的作者吗？西风老师……你怎么会拒绝他的邀请啊。”

　　“哈哈，这就叫今时不如往日。”西风放下手机，摸着女人。笑道：“以前我在龙腾的时候，那些小说家就是爷爷，现在来了中夏，我才发现他们成了孙子。”

　　中夏公司注重漫画家，漫画家们的地位都涨了不少。

　　“你说以前那叫什么事啊，我们得听小说家的话画画。”西风抱怨道：“李青那个人，他当了作家那么多年。影响力一直很小。如果不是我帮他画了《猫和老鼠夫妇》，缺少我那可爱卡通的画风，他现在哪有这么火！”

　　“我擦……”

　　Mach差点跑过去拍死他，这西风真是越来越自以为是了，人家李青才是故事原案。如果他当初选择其它漫画家，现在得意的人就不是西风了。

　　……

　　深夜，燕京，中夏公司总部，几个男人坐在圆桌边，谁也没有说话。

　　“叮铃铃……”

　　电话铃突然响了起来。一个中年人拿起话筒：“喂。”

　　“政府发话了……”

　　话筒里传来的声音让这个人身子一僵，紧张道：“是关于那个何惜的事情？”

　　“没错，丁阳华，你们没有做什么不该做的事情吧？”

　　丁阳华，这个名字说出去会在整个漫画界引起旋风。他是中夏漫画的董事长，但此刻，这个董事长以一种恭敬的态度接听电话，因为电话那边的人代表了资本家们，他们才是中夏的幕后主人。

　　“没有。”丁阳华马上回答：“从政府开始调查开始，我们就没有做出任何动作。”

　　他可没胆子在知道政府调查何惜的时候去闹事，中央的动作太快了，何惜刚暴露，就在中夏漫画正眼看向他的时候，政府调查的消息就传了出来，根本不给丁阳华提前下手的机会。

　　“做的很好，继续按规则办事，只要我们不违法，政府也会保持中立。”话筒那边的人夸赞了一声，随后声音低沉：“你看看能不能把何惜拉过来，只要他变成我们的人，今天政府的话就不重要了。”

　　“很难……根据我得到的消息，他有凤凰公司的股份，两者绑在一起了。”

　　“这个简单，股份就是钱嘛……”话筒对面的资本家代表笑了：“我们最不缺钱，你去和何惜老师交谈，如果他来中夏，我们承诺把他的每一部作品直接动画，而且只要跳槽就赠送1亿华夏币。”

　　“这么多……”

　　丁阳华惊呆了：“这代价是不是太大了！”

　　漫画界有史以来，从没有人得到过这种待遇。

　　“代价不大点怎么行，何惜可是魔鬼。”代表说道：“他的画技顶尖，这还不要紧，但他还是彻头彻底的原创漫画家，故事内容方面，华夏无人可敌。”

　　“他一个人的价值绝对超越我们几个顶尖漫画家的价值，甚至可以帮助我们对抗其它地区的竞争者，1亿华夏币很划算。”

　　丁阳华点了点头。

　　“可是万一他想要股份呢？”

　　“那不行……我们需要的是一个漫画家，一个内容制造者。”代表冷哼道：“股份权力都不能给他，公司发展怎么可以让他指手画脚，那样太危险了。”

　　这个回答让丁阳华暗自松了口气，他需要一个玩偶，玩偶能掌握在手里，但一旦玩偶有了其它东西，那就不好掌握了。

　　“那么，政府是什么意思？”

　　丁阳华问道，这是他工作这么晚的原因。

　　“政府提出了三个禁止：不许伤害和妨碍何惜，不许对何惜所在的公司使用非法手段打压和竞争、还有……不许我们强迫燕京大学的漫画毕业生在公司工作，而让他们有自由选择的权力。”

　　前两个条件没有逃出丁阳华的意料，但是第三个禁止却让他有些疑惑，深思过后，更是浑身都开始战栗。

　　中央这是什么意思……

　　中夏在本土能当对手的只有凤凰公司的何惜，难道政府想看看何惜能不能把中夏的漫画家也吸引过去？

　　这不可能吧！？


第0150章 凤凰浴火而生（上）

　　3月1日，凤凰大厦。

　　徐经透过强化玻璃墙俯视下方的景象，大街上人来人往、车流密集，这是和往常一样的景象。

　　在过去，何惜的每部漫画出来都会引发一阵疯狂，大街上、书店内或多或少都能看到人们在阅读漫画。而这次《宠物小精灵》播出后的景象却非常平淡，仿佛看不到它的效果。

　　如果不是桌上的报纸告诉徐经动画播出的时间，宁海的各处有多热闹，或许他还会以为这部动画失败了。动画和漫画不一样的地方就在这里，动画数据没有发布的时候，你很难从社会景象上判断它成功与否。

　　“不、可能是我脱离人群了……”

　　徐经想着就自嘲起来，《宠物小精灵》毫无疑问是大获成功，只是他没有在人群中生活，如果以一个普通的老人去散步、买菜、坐公车和地铁，应该就能听到很多人谈论这部动画的事情了。

　　脱离人群，这是一个人成功的表现，徐经努力了大半辈子，他早已找不回当年那种在社会底层摸索的感觉，身体也无法支撑那种生活状态。

　　如果可以，徐经很希望自己能够一直保持现在的生活和地位。

　　但这种事情已经不可能再继续了，昨晚《宠物小精灵》播出后，一夜之间，很多事都在不知不觉的发生了变化，今天的世界和一天前的世界完全不同。

　　徐经的视线转向凤凰大厦的门口，一亮红色的保时捷停在那里，从车上走下一男一女两个少年，徐经没有注意那个女孩，他盯着男孩，心思复杂。

　　“孟获，我要怎么把你留在凤凰呢？”

　　今天是凤凰公司开工的日子，编辑部还没有完全上班，但动画制作部的人全部到齐了。《宠物小精灵》的制作刻不容缓，没人敢偷懒。

　　孟获带沈洁走进大厦。

　　“何惜老师您好……”

　　“何惜老师早上好……”

　　路上碰到的人都带着尊敬向孟获打招呼，现在整个公司的人都知道动画制作部的总管就是何惜，自然显得异常热情。相较之下，相貌惊艳的沈洁倒像是被遗忘了，这让沈洁感觉很新颖，她走到哪里都会受到别人瞩目，但走在孟获身边，却完全成了绿叶。

　　“早上好。”

　　孟获用笑容回应别人的招呼，走到办公室的时候才恢复回来。

　　“何惜老师。”

　　办公室里，李华和钟岳等孟获很久了，看到他进来，两人站起来分别说道：“好消息，《宠物小精灵》的动画收视率很高！”

　　“何惜老师，我们可以等其它电视台上门了！”

　　他们两个人的脸色都很兴奋，孟获注意到他们说的话：“收视率已经出来了吗？”

　　“不，这个还没。”李华笑道：“不过我们在电视台有认识的人，他告诉我们《宠物小精灵》的收视率最少也有15%！”

　　“15%？”

　　孟获微微皱眉，《猫和老鼠夫妇》的收视率好像是34%，《宠物小精灵》还有很长的一段路要走。不过这不要紧，毕竟才出了一集。

　　“李华，你带沈洁下去。”孟获说道：“她答应继续做声优，你找些人教教她。”

　　沈洁在过年前学过一阵子配音，但要想成为专业声优，她还得经过更专业的指导。

　　“好。”李华点头，然后带着沈洁离开，沈洁临走前还跟孟获道了声别。

　　“何茜呢？”两个女人走后，孟获询问钟岳：“你们不是说她想来公司工作吗？”

　　他没有在李华和钟岳身边看到何茜的身影，感到很奇怪。

　　“没有那么早。”钟岳苦笑道：“她刚出院要休息一阵子，过阵子我们再把她带来。”

　　“那就让她多休息一阵。”孟获点头，觉得这样也好。

　　“何惜老师，这是今天的工作表……”接着，钟岳就拿出了一份工作表，两人开始了工作。

　　这一天非常的忙，沈洁待在被透明玻璃隔开的配音室，她总是能够看到孟获从外面走过。一些成年人跟在他屁股后面，拿着资料和图象不停的说话，而只要孟获指出什么问题，这些成年人就会显得非常沮丧。

　　“好厉害……”

　　沈洁看的目瞪口呆，有几次都配音走调。

　　不过孟获真的很忙碌，刚过年回来，很多画师和员工都找不到状态，工作到处都出错。孟获要检查各个部门的情况，还有开会研究，甚至中午，好不容易有休息的时候，宁海电视台的国乐童却来了。

　　“他来干什么？”

　　心里奇怪，孟获还是抽出时间见了他。

　　国乐童来凤凰公司的目的是为了争取《宠物小精灵》更多的播放权，宁海电视台想要这部动画的独家首播，领先其它地方电视台一周，并且在现有的播放基础上，在周三的下午进行一次重播。

　　经过一系列的讨价还价，宁海电视台给出每集100万的价格。这个数字让孟获感到吃惊，电视台这么大方，他单机立断就同意了。

　　随即，孟获对动画制作部的重要成员宣布了这个消息。

　　“100万！”

　　“天哪，这也太高了！”

　　所有人都被这个金额惊呆了，100万每集的播放费用，仅仅宁海电视台一家就把《宠物小精灵》的制作成本填满了，不仅填满，甚至取得了好几倍的收益，这在他们还是花月动画工作室的时候简直无法想象。

　　“动画果然还是内容重要……”

　　“还好现在的头儿是何惜老师，而不是那个李天辉……”

　　“我操，以后我们都要发达了！”

　　很多人都这样想着，他们心潮叠起，眼睛冒光，仿佛看到工资飞快的上涨。

　　“以后每集动画的制作成本提高到40万。”孟获看着一众兴奋的脸，笑道：“你们把这部动画认真的做好，以后肯定加工资。”

　　他知道这些人在想什么，干脆的许下了承诺。

　　“何惜老师万岁！”

　　“组长我爱你！”

　　动画制作部门的骨干们的激情立刻上来了，而下午上班后，消息悄悄的流传到了其它人耳中，整个动画制作部门都沸腾起来，工作效率大增。

　　孟获看了下进度，两天后，《宠物小精灵》第二集就可以出炉。

　　下午，在将要迎来下班的时候，爱丽丝找到孟获：“我爸要见你。”

　　“好。”

　　孟获觉得是新题材的事情，于是把工作放了下来。

　　“我今天看了你的那本新漫画。”乘电梯的时候，爱丽丝说道：“故事很不错，节奏很好，我喜欢SABER登场时候的画面，如果你能画的更漂亮点就好了。”

　　她试探的看着孟获，孟获猜她想自己画那种非常漂亮的图片。

　　《Fate/stay night》，这是讲诉一群人抢夺一个能够实现愿望的圣杯而厮杀的故事，而SABER是里面一个非常重要的角色，甚至可以说是女主角也不为过。

　　SABER是由男主角召唤出来的英灵，她出场的画面当然重要，爱丽丝的要求一点也不过分。

　　“好的。”

　　孟获很干脆的答应了。

　　“还有，我看这部漫画的时候总有一种奇怪的感觉，为了以防万一，我想先问问你，那些英灵……”爱丽丝还想说什么，但电梯叮的一声到了，她只好停止话题：“这个问题以后再问吧，你先去见我爸。”

　　孟获点头走出电梯，和爱丽丝一起走进徐经的办公室。

　　他的办公室一如既往的飘扬着一股茶叶的香味，孟获曾在这里和徐经学过一段时间，对这种味道已经非常熟悉了。

　　“你们来了，爱丽丝，你先坐。”徐经让女儿坐下后，对孟获笑道：“孟获，你帮我们沏一下茶，我好一阵子没喝过你沏的茶了。”

　　“好。”

　　孟获微微点头，熟练的去拿茶叶。

　　他的态度让徐经很满意，接着摇了摇头，拿着一堆资料在爱丽丝对面的沙发上坐下。徐经把资料放在小桌上，这些资料是爱丽丝白天交给他，现在已经看完了的《东方幻想乡》的资料。

　　“这个题材可以吗？”

　　孟获把茶沏好，端上桌，小心的问道。

　　“嗯，很有趣的题材。”徐经拿起茶杯抿了几口，赞叹道：“你沏茶的功夫没有生疏，在家也喝茶吗？”

　　“这个……”孟获愣了愣，接着摇头道：“我在家不喝茶。”

　　在他看来，茶和水没有太大的不同。

　　“不喝怎么行！茶可是华夏文化的精髓，多喝茶对你没坏处！”徐经瞪了瞪眼，他是标准的茶迷，一有机会就想推广他的茶叶哲学。

　　不过孟获早就听成习惯了，左耳进去右耳就飞了出来。

　　徐经讲了几分钟的喝茶好处，总算把话题转了回来。

　　“这个题材有趣是有趣。”他说道：“不过操作性太低了，不能直接让公司的漫画家们去画……”

　　这个回答和爱丽丝如出一辙，孟获有些失望，但徐经说了不能之后，话题突然一转。

　　“孟获，公司想要举办一个漫画家何惜的读者见面会，你的意见怎么样，这个《东方幻想乡》……你可以在聚会中放出去。”


第0151章 凤凰浴火而生（下）

　　“读者见面会？我的？”

　　孟获愣了愣，脑中突然浮现出成百上千个读者排队站在他面前，一个接一个和他握手的场面。

　　他只是想想就觉得很累了，不过徐经说要把《东方幻想乡》放出去的想法让他感到高兴，他一直都有类似的想法，漫画的发展离不开同人的发展。

　　既然《东方幻想乡》不适合交给漫画家，那鼓励读者们进行原创，或许也会产生好效果，不过这需要一个前提，就是读者们愿意挖掘这个题材。

　　要让读者们愿意，首先就得让他们喜欢。但是要让他们喜欢，就必须事先给出吸引人的东西——像是《东方幻想乡》的游戏、漫画、动画。

　　“算了……”

　　孟获摇了摇头：“太麻烦了，《东方幻想乡》就先放着吧，以后再找机会把它放出去。”

　　他很想成立一个游戏制作部，先把《东方幻想乡》的弹幕游戏做出来，然后无论是交给漫画家还是其他读者都容易被接受，但徐经肯定不会同意。

　　“好，读者见面会的事情暂时拖后……”

　　看到孟获不答应，徐经立刻打消了想法：“我先帮你保管《东方幻想乡》的题材，如果有合适的推出时间，你再来和我商量。”

　　徐经让爱丽丝把资料收好，又说道：“还有《宠物小精灵》的漫画版权，我同意接收，明天就能把合同拟好，你中午的时候过来签了它。”

　　孟获想把漫画版权交给凤凰公司免费提供给其它漫画家，徐经不可能不同意，公司买断版权费用不高，只要一个漫画家成功连载就能赚回来。

　　两个题材，只有一个顺利实施，孟获失落之余也松了口气，至少他的工作对公司还是有好处。

　　不过孟冷静一想，他在这个世界上不是全知全能，就算脑中有无数漫画，他未来也得脚踏实地。《宠物小精灵》被烧毁了一次、《秒速五厘米》出现过闹动，《东方幻想乡》成了空谈……肯定还有更多的障碍等着孟获，他提醒自己不能骄傲自大。

　　而新题材的话说完，徐经好像还有什么话要说。

　　他脸上充满犹豫，最后还是出声问道：“孟获，你以前说的话还算数吗？”

　　“什么话？”

　　孟获伸手端起茶杯，他奇怪的看着徐经，这个老人沉吟许久，说道：“你以前说就算你变成公司的大股东，也不会当董事长，这些话还算不算数？”

　　“当然算了。”孟获点头回答道：“我不会管理公司，只要能画漫画、然后按自己的想法去做一些事，就像现在的动画，我很满足了。”

　　他想当凤凰公司的大股东，主要目的是想要一个话语权，可以不受别人约束。只要满足这点，孟获就会老老实实的画画和生产故事。

　　“这样很好。”徐经满意的称赞：“我放心了，孟获，你答应我三件事，我把你在凤凰公司的股份提高到60%，以后不再扣除你的版税，怎么样？”

　　“噗……”

　　孟获和爱丽丝同时把嘴里的茶给喷了出来，咳嗽起来。

　　“你别开玩笑……”

　　“爸，你疯了！”

　　两个人都是满脸不相信，这老头是不是睡糊涂了，怎么会说出这么奇怪的话？孟获持有的股份还不足30%，徐经一送就送了上亿的股份，而且还是免费，可能吗！

　　不仅如此，徐经这种行为更不科学的地方是他把自己推下了大股东的位置，而让孟获成了凤凰公司的实际所有人。

　　孟获绝对不相信天上会掉下这么好的事。

　　“我不是在开玩笑……”然而徐经的神情冷静，没有丝毫笑意：“我不想跟你解释太多，孟获，你直接告诉我答案就行了。”

　　徐经做出这个决定是因为他听到风声，中夏准备花天文数字把孟获挖走。孟获加入中夏，那凤凰公司就彻底完蛋了，徐经比不上中夏的资本底蕴，他能用来留住孟获的只有股份。

　　“……”孟获皱眉道：“哪三件事。”

　　他想不通徐经这么做的理由，心里还是怀有疑惑。

　　“我把股份不计报酬的交给你，但三年之内凤凰公司的董事长还是我，这是第一件事。而第二件事是只要我不主动抛售，剩下的百分之四十股份都是我的。”

　　徐经一下说完了两件事。

　　第一件事非常简单，孟获不想管理公司，而第二件事也不过分，现在徐经的股份占了绝大多数，他割肉送给了孟获一些，只保留百分之四十，孟获不能忘恩负义，当然也会答应。

　　“第三件事呢？”

　　孟获想知道最后一件事的内容，徐经看了一眼爱丽丝，垂下了眼睛。

　　“我要一个承诺，孟获你以后帮我做一件事。”

　　这句话非常熟悉，孟获想起他每次和徐经做交道，他好像都有这个目的。第一次打赌的时候说要孟获答应一件事，第二次打赌的时候还是这个要求，而这次……显然都是同样的要求。

　　“你要我做什么啊？”孟获不敢盲目答应了：“董事长，你不把话说清楚，我可不会三次都答应同一件事。”

　　徐经无言以对。

　　“这件事就当我没说好了。”不久，他摇头说道：“第三件事，你作为半年的大股东，可以随便使用公司的资源去开发动画和漫画以及其它东西。”

　　“半年后，如果你让公司在和中夏漫画的竞争中活了下来，公司60%的股份归你。如果公司倒闭或者业绩比现在还要低，你就要把我给你的东西都还回来。”

　　徐经目光尖锐：“这件事怎么样？”

　　不是赠送、而是考验，徐经的这个条件反而让孟获安心了，他不想占便宜，这件事符合他的心理。

　　“没问题！”

　　孟获有些跃跃欲试，半年的大股东可以让他想做什么就做什么。徐经提供了这么多的资源，如果孟获不能带着凤凰浴火而生，那他就白白重生了。

　　漫画、动画、游戏、周边产品……

　　太多想法，该选什么好呢。


第0152章 同人作品

　　下班时间，孟获依然处于一阵兴奋当中。

　　他真没想到徐经会这么大方，股份说送就送，虽然带有要求，但这份信任和重视却让孟获对凤凰公司死心塌地了。

　　这是理所当然的，如果凤凰公司的大股东是他，公司赚钱就是他赚钱、公司成长就是他的成长，那别人赶也赶不走孟获。

　　不过突然的惊喜也有一点不好，它让孟获脑中的想法一下全都冒出来了，他想把现在的所有作品都动画化、想拓展版权贩卖周边产品、想要制作动漫游戏或者GAL去祸害青少年，甚至想搞一个动漫嘉年华！

　　太多太多的想法，只要孟获愿意，他就能把凤凰公司的资金投入到其它各个领域，这种权力的自由感让孟获差点沉迷了。

　　但短暂的兴奋过后，孟获很快就冷静下来，理智告诉他不能三心二意。凤凰公司不是中夏那种拥有庞大资本的大公司，如果迈出的步伐太大，随时都会陷入资金断裂、弄出个破产的结果。

　　这个世界的动漫市场还在发展的时期，孟获的想法是好，但操作起来却很难成功，就比方说拓展版权贩卖周边产品，如果在上辈子，一个热门动画的周边产品很快就能铺开，但在这个“宅男”都是稀有词汇的世界里，有多少人愿意花钱购买周边都是一个大问题。

　　然后动画呢，《宠物小精灵》的动画制作组有几十个人，还有一些编外的画师和打工的人，将近一百人，这才赶得及一周一集的更新速度。

　　如果孟获一下就决定把所有的漫画动画化，那需要的人数就太多了，或许连找都找不齐。

　　“还是得脚踏实地……”

　　在回家的路上，孟获打消了大跃进想法，他要符合这个世界的发展，特别是徐经还告诉了他中夏南迁的事情。

　　中夏南迁会在各方面压缩凤凰的战略空间，在这种关键时刻，凤凰的业务不宜太广，一定要精益求精。

　　首当其冲的，还是漫画……漫画是凤凰公司的核心，也是可以转换到其它市场的原作。

　　孟获要对凤凰公司现有的漫画模式进行一次彻底的改革。当然，他还没有想到改革的具体方法。

　　下午回到家的孟获依然没有休息的时间，《名侦探柯南》和《犬夜叉》的连载得开始了。

　　爱丽丝的动作很快，昨天刚说了电脑绘图，今天白天她就让人送了过来，并且安装妥当。

　　花梦和番茄老师都对这种新设备很感兴趣，尝试着摸索起来，而习文林则和孟获讨论起了《名侦探柯南》的案件。

　　他拿出了好几个案件，全部都很出色，孟获感到吃惊，追问之下才知道习文林在过年期间一直都在想故事。

　　孟获称赞习文林的敬业，心里很是满意。他没有让孟获失望，《名侦探柯南》找到了一个很好的新主人。

　　同样的，电脑绘图也没有让孟获失望，他绘制简单的初稿，然后交给花梦老师进行后期加工，她用扫描仪把图象输入电脑，然后用专业软件的模版和其它工具进行修改。

　　“这些模版好方便！”

　　“怪不得中夏的漫画家们速度这么快，原来有这么神奇的东西！”

　　花梦和番茄老师玩的不亦乐乎，事实上漫画家助手的工作很多重复和枯燥无味，像是一些网点、辅助线、效果线什么，电脑上直接就可以用模版解决，而且能随时更改，不需要浪费墨水。

　　助手们的速度提升了，孟获也不用因为他们的一些错误重新画图，仅仅一个晚上的时间，《犬夜叉》就完成了，而且花梦老师丝毫不觉得累。

　　“这些工具太方便了……”

　　她满脸感叹，孟获看了成果图，也点着头：“看起来不错，你们也可以去订一套。”

　　“当然要定！”

　　番茄老师也激动了，他和习文林的《名侦探柯南》进行到三分之一，主要原因是两人要讨论分镜的设定，速度不如孟获。

　　孟获看了《名侦探柯南》已经完成的那一部分，感觉很满意：“你们按这个感觉画下去，两天内给我原稿。”

　　他还得进行最终的审核，但多半是没有问题了。

　　完成工作，时间已经过了晚上十一点，孟获送助手们离开小区。

　　“今天工作的比较晚，我会在家里准备几间客房，如果以后再出现这种情况，你们就直接在我家睡吧。”

　　孟获搬了新家，可以腾出五六个房间给别人住，他这样的建议，也让三个助手很感动。

　　送走助手，孟获回到家，李琴已经睡觉了，但桌子上却放着一碗热粥。

　　“是她做给我的？”

　　孟获看了看沈洁睡觉的房间，那里没有灯光，孟获奇怪的端起粥喝了几口，味道还不错……

　　他一口气全部喝完了，不过大半夜喝粥，孟获的困意也消失了。

　　他又走进书房，打开电脑看了起来。

　　三更半夜，各个网络论坛依旧热闹非凡，孟获感到奇怪的是没有见到多少《宠物小精灵》的消息，反而看到《少年帝王》的评论沸沸扬扬。

　　《少年帝王》是今天播出，难道它比《宠物小精灵》要好？

　　孟获看了看动画的热门评论，结果在满是《少年帝王》的帖子中，一个《宠物小精灵》的帖子立于顶端。

　　“我心目中的《宠物小精灵》。”

　　帖子的标题是这个，孟获看到之后就在想，它肯定是一个观后感类型的帖子。但是他点开帖子一看，里面什么文字内容也没有，就只有一张图。

　　这是一张很漂亮的图，图上画着皮卡丘用舌头舔小智的那个场景……但是——这只皮卡丘竟然是个女人，还是一个萌感十足的美少女。

　　“我操，楼主丧心病狂啊！”

　　“楼主你为什么这么屌……”

　　“看完这张图，我整个人都兴奋了！”

　　“滚，别侮辱皮卡丘！”

　　“楼主，你快变成妹子，我忍不住了！”

　　帖子里的评论沸沸扬扬，孟获看后的第一感觉不是生气，而是……这是他第一次看到同人作品！


第0153章 腰斩

　　“快点给我打压下去！”

　　宁海一个小工作室内，庄昊看着论坛排名第一的帖子，气急败坏道：“如果《宠物小精灵》的帖子继续排在第一，我们的奖金就要飞了！”

　　庄昊控制着一个网络炒作团体，今天他们接到一个新工作是炒作《少年帝王》，天辉动画公司希望把《少年帝王》的名声打响。

　　本来是很轻松的任务，庄昊怎么也没想到会突然跑出一批黑马，不多久就占据了第一的位置。

　　“老大，这不行啊，那个帖子太多人顶了。”

　　“对啊，我们的马甲根本不够，妈蛋，这《宠物小精灵》是怎么回事，各个帖子都很热门，我们一个晚上才把它们压下去，结果它随便一张图，又把我们给爆了！”

　　“是不是有人在干扰我们？”

　　几个团队成员纷纷发言，庄昊神色冷了下来，他们这手上拥有上万个论坛马甲，一般炒作无往不利，这次的确不太对劲。

　　他看了看那个帖子，评论数量还在上升，几乎每秒钟都有几十人回复，正常情况下完全不可能。

　　“快查查是谁在干扰我们！”

　　庄昊确认对方肯定也有刷子，连忙让人去查，想查出结果对他们来说不是什么难事，一些著名团伙的马甲他们都比较熟悉。

　　然而查了不久，一个团队成员突然惊叫起来。

　　“是红盟的人，不是炒作组织，他们是红盟的人！”

　　“红盟！？”

　　庄昊一愣，接着倒吸一口冷气，红盟是网络上串行的一个民间黑客组织，他们怎么会参与到网络炒作上面？

　　“快停下，别去试探了！”

　　庄昊连忙叫道，他们惹不起红盟，那个黑客组织虽然不做违法犯罪的事情，但小动作可不少。

　　“晚了，我们被发现了！”

　　“老大，糟了，我们的账号被盗了！”

　　这个炒作团体的论坛马甲，开始飞速流失。

　　嘉园小区。

　　孟获亲眼目睹论坛上的《少年帝王》帖子消失，然后被涌出的《名侦探柯南》的帖子占领。

　　这是怎么回事？

　　排名第一的还是那个“我心目中的《宠物小精灵》”，但现在孟获已经不认为它是一个简单的同人画作，很显然，刚才发生了一场网络战争。

　　能做到这点的，孟获想起了一个人。

　　“何茜，你是不是在上网？”

　　他拿出手机打了出去，对面传来的声音有些惊讶。

　　“何茜老师你看到了？对啊……那个《少年帝王》今晚在刷论坛呢，我们稍微清理了一下。”

　　果然是何茜做的。

　　“那个帖子里的画也是你们画的？”

　　“那倒不是，我们人数很少，只能找了帖子顶上去，它可以充当诱饵吸引那些推手的注意力，然后我们就能把账号偷过来了。”

　　何茜回了一句，然后说道：“不过这张图的主人很有名，网上有个发布你作品同人的论坛，他是论坛里的活跃成员，何惜老师你没注意到吗？”

　　“有这回事？”孟获吃惊了，他从来都没有听过论坛这件事：“那个论坛叫什么？”

　　“何惜之家。”

　　得到回答后，孟获在网上找到了何惜之家。这是一个拥有独立服务器的论坛，相当于一个网站，注册会员显示人数为49987人！

　　论坛分为好几个模块——“《名侦探柯南》同人发布区”、“《犬夜叉》同人发布区”……孟获的所有作品在上面都有出现。

　　而这些模块里面的内容更是惊人，从各种作品的评论到番外小说、从图片到视频、甚至连游戏都有。

　　虽然大多东西都非常简陋和粗俗，但会员们的热情非常高，孟获初步一算，每天发布的同人数量竟然超过了100篇。

　　“这怎么可能！”

　　孟获有些混乱，这个论坛打破了他之前的想法，他以为这个世界的同人发展还要很长的时间，但情况不太像啊。

　　这个何惜之家，不就相当于一个小型的同人组织吗？

　　为什么爱丽丝不告诉他！第二天，孟获捉住这件事询问爱丽丝，然而爱丽丝也很惊讶。

　　“有这个论坛？”

　　她接着微微皱眉道：“我没听说过，它应该不是盈利性的论坛吧？如果是盈利性的就属于侵犯版权，我肯定会知道。”

　　何惜之家的作品全都是免费，而且影响不大，爱丽丝有些不以为然。

　　然而孟获却有不同的看法，他想把何惜之家拿到手，这个论坛的潜质很大，如果运用的好，或许还能成为他的同人发展的一环。

　　于是孟获让何茜寻找和联系论坛管理员，至于她用什么方法，孟获一点也不介意，他在上班期间把SABER登场的那一图画好，然后交给了爱丽丝。

　　“可以了。”

　　爱丽丝对图片的质量很满意：“这张图都可以当封面使用了。”

　　她把图片收起来，然后跟孟获问道：“《Fate/stay night》的连载从3月12日开始，这个时间没问题吧？”

　　孟获点头，他手上有好几话的存稿，完全没有压力。

　　“编辑部上班了没有？”

　　他问道，昨天星期天，今天3月2号，其它部门应该都开工了：“我陪你去一下《周刊少年》编辑部。”

　　孟获跟着爱丽丝来到编辑部，他已经很长时间没有踏进这个地方，编辑部的办公室已经有了很大的变化。

　　最直观的表现就是墙上贴满了《名侦探柯南》的海报，还有少数《犬夜叉》和《秒速五厘米》的海报也在上面。

　　“何、何惜老师……”

　　编辑们本来正在工作，一看到孟获进来都惊讶了，纷纷站了起来：“何惜老师，你怎么来了！”

　　“快，羊教授，你去倒水！”

　　“凭什么我去啊，何惜老师，你的新漫画到底什么题材？总编他也太小气了，现在还没有跟我说！”

　　除了前两天刚见面的几个编辑，剩下的编辑们都显得异常热情，对新漫画也充满了期待。

　　“咳、咳……”

　　但是当叶雄打着咳嗽走过来，其它编辑立刻就一翁而散了。

　　“好了，别理他们。”叶雄对孟获笑道：“你过来应该有事吧，我们去会议室谈。”

　　他带着孟获走进了会议室，这次孟获过来的确有事想说，他和凤凰公司签了《宠物小精灵》的漫画版权开放合同。

　　“这件事我知道。”叶雄点头：“我通知其它漫画家了，我们部门就有好几个人准备参加，少女漫画部那边好像也有几个老师想画。”

　　《宠物小精灵》的版权是交给整个凤凰公司，不管是少年还是少女漫画部都可以拿去利用，少年倾向于精灵战斗、少女应该擅长描写人与精灵的故事……

　　孟获不是单单开放了版权，他也把一些设定交了出去，关于战斗和徽章收集的设定，还有关于精灵性格和生活习惯等等设定。

　　他建议漫画家原创漫画先以短篇推出，依靠动画播出的效果，销量不会差到哪里。但只有得到读者满意的漫画，才能推出中长篇连载。

　　“你就放心吧，我们不会浪费你的题材。”叶雄以为孟获在担心《宠物小精灵》的题材泛滥。

　　“这我不担心。”但孟获摇头道：“我会认真审核，如果不过关我也不会让它通过……”

　　“你审核？”

　　叶雄惊讶了：“我怎么没听过这件事。”

　　他只听说《宠物小精灵》开放版权，但没听过孟获还保留了其中的审核权。如果审核权还在孟获手上，他想要谁画就让谁画，那根本就不算开放版权。

　　“嗯，我要审核，动画制作部那边已经进入正轨了。”孟获迟疑片刻：“叶总编，从现在开始，让我来决定《周刊少年》的内容吧……”

　　“你通知编辑们，本周的《周刊少年》，排名十名以后的连载漫画，下周全部腰斩。”

　　《周刊少年》和《周刊少女》的质量提升刻不容缓，徐经把权力交给孟获，他愿意当个刽子手。

　　“你……”

　　叶雄站了起来，他觉得孟获疯了，胡言乱语。

　　“听他的吧。”但坐在一边的爱丽丝开口了：“我爸已经把公司的权力交给了孟获。”

　　叶雄猛地愣住。

　　他低头看着爱丽丝，这个女人什么身份，现在的叶雄很明白。徐经的女儿，爱丽丝不会说谎。

　　“我打个电话给董事长。”

　　叶雄觉得这件事太夸张了，抱着怀疑的态度询问徐经，而得到的结果就和爱丽丝说的一样。

　　挂了电话，叶雄紧紧皱起了眉头，他望着孟获，脑中浮现出第一次看到孟获的时候，他还是个衣着简朴的少年。

　　叶雄怎么也没想到，那个少年会有一天变成他的老板。

　　惊讶、遗憾、复杂……

　　叶雄的眼神历经数次变换，最终变成一种释然。他不明白徐经为什么会做出这个决定，但他相信那个老人。

　　凤凰公司是他们的家，他们的事业所在。徐经选择孟获，肯定是因为相信他能够把凤凰带向更好的方向。

　　“好。”叶雄点头道：“我会通知下去，可是孟获，你知道这样做的风险吗？”

　　《周刊少年》腰斩十篇，那对漫画家还有一些读者会有多大影响，叶雄想让孟获认清这个现状。

　　“知道。”孟获点头：“明天晚上，我想见一下公司的漫画家……所有的漫画家。”

　　他要和这些漫画家摊牌。


第0154章 何惜之家

　　在还没有和漫画家们见面之前，何茜先给孟获报告了消息。

　　“我找到何惜之家的管理员了，他愿意见你……”

　　接到这个消息的时间是3月2号下午，孟获刚从周刊少女编辑部走出来，他对《周刊少女》的要求没有《周刊少年》这般严格，但也会把排名落后的几名腰斩。

　　他的话在两个编辑部掀起轩然大波，甚至不用想，孟获都知道今晚有很多人睡不好觉。

　　但凤凰公司的杂志质量必须提升，同情心解决不了问题。孟获没有顾忌其它人的想法，下班后，他和沈洁一起去见何惜之家的管理员。

　　“好像要开学了吧？”

　　路上，孟获想起高中的开学日期，算算时间也差不多了。

　　“嗯，再过几天就要去报道……”沈洁点头，脸上带着笑容：“孟获，我听阿姨说你开学后也会调到1班，我们是不是可以当同班同学了？”

　　孟获上学期的期末考试成绩出来了，还是年级第三，宁海一中打电话通知将给他调换班级。

　　这件事早在半年前就决定了，孟获没怎么感到意外。

　　“没有意外的话，我应该会调去你们班。”他说道：“但我不会去学校，和不和你同班没什么不同。”

　　孟获已经在宁海一中挂名半年，原来班上的人都没见几眼，对他来说哪里都一样。学历对现在的他没有任何作用，就连李琴都觉得他可以不用去学习了。

　　不过不影响工作、又没压力，白拿文凭，孟获觉得挂着就挂着好了。

　　何茜约定的见面地点是一个安静的咖啡馆，当孟获和沈洁走进去的时候，一个女服务员认出了他。

　　“你是何惜老师！？”

　　她显得很惊喜，直到孟获拜托她带路的时候，这个女服务员还热情的说着话：“何惜老师，我最喜欢你的漫画了，你一定要常来这里，我让店长给你免单。”

　　“3号包厢，就是这里……何惜老师，你说的朋友应该就在里面。”

　　服务员把孟获带到目的地，孟获向她道了谢，敲了几下门，伸手推开厢门走了进去。

　　沈洁跟在他背后，但她刚走两步，突然就转身把服务员的手机抢了过来。

　　“不许照相！”

　　她毫不客气把手机里的相片删除了。

　　女服务员沮丧着脸，这个少女实在太厉害了，她偷拍照片的时候连声音都没有，没想到还会被识破。

　　沈洁三下两下删了相片，然后把手机还给服务员，跟着走进包厢。

　　包厢里，孟获和一个青年握手。

　　“我是江雨信，何惜老师……很高兴见到你。”青年的手一直在颤抖，孟获暗中观察他，发现这个青年的脸色显得很紧张。

　　“他在害怕，为什么还来见我？”

　　孟获心里想着，江雨信害怕他很正常，白天何茜给了孟获详细的资料。何惜之家论坛出自这个叫江雨信的人手上，他是何惜的粉丝，在建立何惜之家前没有固定工作。

　　江雨信建立何惜之家想赚点广告费，没想到论坛逐渐发展起来，很多会员为了维持论坛的存在，主动捐款改善服务器环境，江雨信抽取一部分分红生活。

　　所以如果真的追究起来，何惜之家虽然不是盈利性组织，但它的建立者因此获利，孟获依然可以说它侵犯版权。

　　江雨信就是明白这点，所以才会显得如此害怕，比起见到孟获的喜悦，他更担心孟获会向他提出赔偿。

　　“你别紧张。”

　　孟获只好安慰道：“我找你没有恶意。”

　　“是，是……”江雨信点着头，但身子依然僵硬。

　　包厢里还有一个人，那是许久不见的何茜，孟获怀疑何茜用了什么东西威胁江雨信过来，这对一个黑客来说太简单了。

　　“你的身体怎么样？”

　　他走过去问道。

　　“已经没有大碍了。”何茜面带笑容：“医生说注意饮食和作息习惯，癌症就不会再次复发。”

　　她的癌症发现的早，而且接受了最好的治疗，华夏的医疗水平非常高，现在基本可以判定何茜痊愈了。孟获放下了心里的担忧，而包厢里的其它两人听到对话，想法都各不相同。

　　何惜的身份在宁海嘉年华曝光后，他花钱给一个陌生的读者治病也不再是秘密，很多读者都知道这件事，对何惜充满了尊敬。

　　“原来她就是那个读者。”

　　沈洁的心思很复杂，她在看到何茜的第一眼就觉得非常熟悉，仔细一想，她不是孟获在读者感谢会上追过去的女人吗？

　　她和孟获到底什么关系？

　　而另外一个人，江雨信的心里却松了口气，他奇怪红盟的人怎么会调查自己，原来那个传闻中的读者是他们的成员。而且这么一说，何惜老师的人品真不错……

　　想起孟获说没有恶意，江雨信的紧张感消失了。

　　四个人坐下谈起正题，孟获开门见山：“我要把何惜之家买下来，你报个价吧！”

　　何惜之家还很弱小，但孟获看好它的前景。这个论坛现在就有接近五万个会员，里面的技术粉丝也很多，完全有发展成一个专业同人论坛的潜力。孟获打算把它买下来，承认它的论坛地位，那肯定会增加很多会员。

　　孟获缺少凝聚粉丝力量的渠道，何惜之家可以成为他给粉丝们准备的一个网络家园，不仅能让他加强影响力，也可以推动同人发展。

　　“出价？”

　　江雨信哪里敢说价格，自己的论坛能被何惜老师看中让他有些受宠若惊：“不用不用！你想要的话，何惜之家就交给你好了。”

　　他的回答在孟获的意料之外，也在情理之中，何惜之家原本就有些名不正言不顺，说不上有什么价值。

　　孟获欣赏江雨信的态度。

　　“那这样吧，我不想白拿你的成果，你继续在何惜之家工作。”他想了想，又转头询问何茜：“何茜，你休息好了，可以帮我负责何惜之家的管理吗？”

　　“诶？我！”何茜愣了愣，摇头道：“可是何惜老师……你以前说需要动画和游戏方面的人才吧？我出院后，就一直在家学习游戏制作。”


第0155章 点燃一把火

　　“游戏制作？”

　　何茜的话让孟获一阵惊讶，他是说过这样的话，但还没有认真计划制作游戏的事情。

　　做游戏不比制作动画简单，孟获运气比较好收购了花月动画，但他可不认识什么游戏制作公司可以直接收购，等等……

　　孟获突然一愣，何茜在的那个黑客组织竟然有人做动画，不可能没人做游戏吧？

　　他连忙询问何茜。

　　“有啊。”何茜点着头：“我去拉拉人，成了一个二三十人的游戏制作公司不是什么难事。”

　　红盟的人都是电脑专家，而且大多也是从事这方面的工作。何茜不敢保证说拉来多少人，但二三十个是绝对没问题的。

　　但是成立公司简单，没有资金、没有游戏策划，一款游戏也做不出来。恰好，这方面孟获可以提供，他露出了喜色：“你们能做什么游戏？”

　　“大型网游不知道，但其它游戏多半没问题。”

　　何惜回答。

　　“文字冒险类游戏能做吗？弹幕类游戏呢？还有简单的角色扮演游戏……”

　　孟获兴冲冲的继续问道。

　　“弹幕游戏很简单啊，角色扮演要看是多复杂的了……”何茜皱了皱眉：“至于文字冒险，那是什么游戏？”

　　这个世界还没有Gal Game的出现，文字恋爱养成还没有形成概念，孟获只好简单的跟何茜讲诉了一下这种游戏的具体细节。

　　“啊，这样的啊……”何茜听后，显得很惊讶：“以现在的游戏技术，这种游戏制作起来很简单啊……不过这种游戏会有人玩吗？”

　　在她看来这根本就不是游戏，游戏是用来玩的，而孟获说的更像是披着游戏皮的故事机器，别人根本不是在玩游戏，而是在看故事。

　　“有没有人玩你就放心好了。”孟获毫不介意：“你直接告诉我，你们能做这种游戏吗？”

　　“没问题。”何茜点头：“做这个游戏框架太简单了，几个礼拜我们就能做好，但它要很多剧本故事、绘图、配乐，这些我们可没办法。”

　　Gal Game最花钱的地方就在它的内容上，剧本音乐声优等都要花费很多时间，就连绘图的要求也非常高，不会像漫画一样独自就能完成。

　　但这些都不是问题，孟获已经有了很棒的想法。

　　“你先凑人吧，公司我会负责。”孟获说道：“你把人凑齐了马上就可以开工。”

　　他决定的很干脆，Gal Game的成本非常低，而且由他提供大部分的内容，100万的经费就顶天了。这么点钱别说凤凰公司，就连孟获都不放在眼里。

　　“这样吧……何惜之家也交给你们负责。”孟获想了想，说道：“我来投资。”

　　买房的时候，孟获没有一次性付清，他的银行卡还有将近两百万元。这些钱不仅能够维持何惜之家的存续，就连做出第一部游戏都没问题。

　　不过孟获更倾向于以凤凰公司的名义买下来，投入不大，而且可以共享凤凰公司的资源。最简单的说，游戏的画师就能从公司抽选了。

　　何茜答应了，她说可以在几天内凑齐十个人开工，然后剩下的人可能要多花点时间，孟获觉得这个速度已经是惊人的快了，也就没说什么。

　　见面结束的时候，江雨信先走，何茜还有一件事告诉孟获。

　　“《少年帝王》昨晚的炒作被我们打断了，但它今天还在四处炒作，我们要不要帮忙阻止一下它吗？”

　　她知道《宠物小精灵》是《少年帝王》的对手，所以才说出这句话，但孟获不以为然：“算了，随便它吧，爱怎么炒就怎么炒。”

　　动画这种东西，炒作对收视率有一定的影响，但观众不是瞎子，最终决定的还是动画质量，孟获完全不把《少年帝王》放在眼里。

　　“好吧。”

　　何茜笑了笑，回到家后，马上就让同伴们停止了打压。

　　“烂泥扶不上墙，何惜老师说了不用理会他们。”

　　她跟同伴这么说着，这句话不知怎么的就传递到了李天辉的耳里。

　　炒作这件事的缘由说起来简单，《少年帝王》跟在《宠物小精灵》背后播出，收视还行，宁海电视台以40万一集的价格买断了首播权。

　　李天辉心里得意，播出一集就能收回成本，《少年帝王》的潜力这么大，如果借机炒作一下，或许超越《宠物小精灵》也不是难事！

　　他请来了网络推手帮忙，结果可想而知——第一天莫名其妙就被打败了。

　　而第二天，李天辉心里发狠了，请一个不行，他就请三四个！这天他亲自督战，没想到三四个炒作组织，竟然只能和《宠物小精灵》的人马势均力敌。

　　“那家伙肯定也找了推手！”

　　李天辉这样想着，又花钱雇佣了几个团体，果然一路顺风顺水，转眼间就把《宠物小精灵》压倒了。但他还来不及高兴，却突然有消息传了过来——他能炒作成功，原因是何惜不想理会。

　　“烂泥扶不上墙！”

　　李天辉咬牙切齿，他误会了这是何惜的原话，气得浑身发抖。

　　“好、好……你不想理是吧！我就逼你理！”李天辉半夜未睡，他找到了很多报社和媒体，心想一定要把《少年帝王》的新闻洒满宁海。

　　“报道吗？没问题……”

　　“李少你就放心吧，头条都是你的！”

　　“我看网上《少年帝王》很火啊，李少你不说我们也会报道的！”

　　报社们都给予了肯定的回答，李天辉心满意足的回家睡觉，尽管只有半个晚上，但他醒来后还是神清气爽的让保镖们买来了报纸。

　　“华雅公司发布最新收视数据，宁海电视台《宠物小精灵》收视率突破28%，成为华夏动画史上第一部以一集话数超过20%收视率的动画作品！”

　　“黑马袭来——《宠物小精灵》收视率有望超越热门电视剧！”

　　“财经栏目，专家以《宠物小精灵》的收视数据解读漫画家何惜的粉丝经济效应！”

　　“《宠物小精灵》创造收视奇迹，华夏再也没有任何动画可以比肩而战，央视动画剧组终成笑柄……”

　　报纸上，被印在头条专栏上的新闻全都是《宠物小精灵》，李天辉只能在头条以下，找到一句孤单的标题——“《少年帝王》在网上引起热捧。”

　　这个标题在《宠物小精灵》的收视数据上面，显得滑稽又可笑。

　　别说打败《宠物小精灵》了，《少年帝王》连与它并肩而战的资格都没有——李天辉脸色苍白，心里犹如被刀子刮过。

　　“李少，不好意思啊，华雅公司突然发布收视数据，《宠物小精灵》的收视率太惊人了！我们没办法再给你提供头条——唉，不跟你说了，我要赶去凤凰公司报道！”

　　“李少，你看开点，《宠物小精灵》的收视率一出，有些人比你还想哭啊！”

　　此刻，想哭的人当然是S5，一大早，就有数十个记者围着他们。

　　“尹队长，《宠物小精灵》的第一集收视率28%，只要后面不出现问题，肯定能够超过《猫和老鼠夫妇》的34%收视率，请问到时你们怎么履行赌约！？”

　　“我没空回答这个问题。”

　　尹嘉祥冷着脸让保镖隔开记者，带着队友们消失了。

　　《宠物小精灵》的收视率出台，就像一个石子打在了平静的湖面上，不仅是动画界，就连其它不喜欢动画的人也开始注意到了这部动画。

　　远东的海参崴电视台，早间新闻主播就和嘉宾谈论起了这部动画。

　　“我们都知道，华雅公司今天发布的收视数据里，《宠物小精灵》创造了奇迹。在它之前，收视率最高的动画是两年前的《动画三国》，但它的第一集收视率只有18%，相差了10%，秦教授你看，这件事证明了什么？”

　　“这件事证明了什么，首先我们应该了解一个背景，《动画三国》改编《三国演义》，它是有原著基础的，所以拿它来对比《宠物小精灵》不太恰当。”

　　坐在嘉宾席的中年教授回答道：“我们应该拿原创的动画来去对比，原创的动画，最近最火的当然是《猫和老鼠夫妇》，要是我没有记错的话，它的第一集收视率是7.2%，差不多是《宠物小精灵》的四分之一。”

　　“但要说到这两部动画，想来很多人都知道，它们是同个时间向央视动画组投稿的。”教授摇了摇头，笑道：“结果《宠物小精灵》三次遭拒，最后落得个被烧毁的结局——现在想来央视真是犯了个大错，它让我们差点就错过了这部动画。”

　　“所以要说这件事证明了什么……”教授停顿一下，说道：“我第一个想到的是它证明了央视已经不是权威，地方电视台在以后会越做越好，甚至可能超越央视。”

　　“而第二个证明的东西，我想这件事可能会带来一场动画制作的浪潮，我们的国家正在发展相关产业，而《宠物小精灵》的收视率足以和热门电视剧相比，那它对其它人诱惑就大了，自然而然就会吸引资本和人才投身创业。”

　　“我很佩服漫画家何惜，他点燃了一把火啊……”


第0156章 关注焦点

　　中夏公司宁海分部，男生编辑部，编辑们议论纷纷。

　　“《宠物小精灵》的收视率28%？何惜也太恐怖了……”

　　“是啊，我原本以为加入中夏公司就能把凤凰公司彻底的甩开了，没想到他们会把《宠物小精灵》制作了出来……”

　　“这步棋走的正好，动画没有渠道的问题，我们公司没办法阻止何惜老师了。”

　　“西风这下惨了。”

　　“可不是吗！我看他一大早就在总编的办公室等着，现在又陪总编去找部长了，可能就是这件事……”

　　“部长不会真的让他吃屎吧？”

　　“哈哈，肯定不会，公司怎么不可能出现这种丑闻！”

　　部长办公室，王哲和西风两个人拘谨的站立着，他们面前坐着的是一个而立之年的青年，他是中夏漫画宁海事务的负责人阳良。

　　“《宠物小精灵》的收视数据没有问题。”阳良翘着腿，手里转动钢笔：“我让人预测过了，那部动画最慢四个月就可以超过《猫和老鼠夫妇》，快的话——下周就有可能。”

　　“西风老师，你想让我们怎么做？”

　　阳良笑眯眯的看着西风。

　　西风打了个寒颤，他不喜欢这个城府极深的部长，以往是有多远躲多远，但今天情况不一样，他必须主动出击。

　　“这件事是我的错，我不该口出狂言。”

　　西风低头道歉，他没有理由不低头，这天一起床，当他看到报纸上的新闻的时候，西风就知道自己把事情玩大了。

　　对媒体下注吃屎，回头一想，他冷汗淋漓。

　　“部长，你一定要帮帮我，我不可能吃屎的，《猫和老鼠夫妇》是公司的招牌动画，如果我出丑了，那公司就得成为笑柄！”

　　西风想着他不可能去吃屎，中夏公司怎么可能让他吃屎。

　　“你在威胁我？”

　　阳良的笑容微俭，眼神冷了起来，这个漫画家怎么回事，遇到这么大的麻烦，竟然还这么不懂说话！难怪会落到今天这个地步。

　　“不敢、不敢！”

　　西风擦着冷汗，慌乱的解释道：“我嘴笨，我就是不想公司的声誉受到损失，公司对我很好、花了这么多钱培养，如果因为我而影响公司的声誉，那我肯定得心怀愧疚！”

　　说完这句话，西风有些佩服自己了，他的脑子转的很快啊，竟然能把话说得这么大义凛然，这在漫画家中也算口才机智了。

　　“你真的这么想？”

　　阳良的笑容恢复了不少。

　　“那是当然、当然！”西风一看阳良的表情，心里舒坦，看来自己有希望了。

　　他美滋滋的想象着中夏漫画出手，凤凰公司破产倒闭，《宠物小精灵》腰斩，而《猫和老鼠夫妇》继续火爆的场面。

　　什么何惜、什么漫画家——在中夏公司面前，他什么也不是。

　　“那就好。”阳良满意的点头：“你既然这么为公司着想，那被辞退想必也不会有怨念了。”

　　西风愣了愣，脸色有些僵硬，部长在说什么，他刚才是听错了吗？辞退？肯定是听错了！

　　“进来吧。”

　　阳良拍了拍手，有两个人从外面走进来，西风转头看去，发现其中一个人正是《猫和老鼠夫妇》的原著李青。

　　而另外一个人……

　　“给你介绍一下，西风老师，她是《猫和老鼠夫妇》的新画师，笔名叫流年。”

　　阳良说道，西风望向那个叫流年的女漫画家，这个漫画家非常年轻，样貌不过二十，脸蛋还带有稚色，她腼腆的低着头，小声道。

　　“我叫流年，请多指教。”

　　西风觉得混乱，这个矛头丫头是哪里出来的？

　　“流年是燕京大学出来的漫画实习生，她的毕业成绩排名十九，擅长描绘卡通和可爱的漫画，我相信她可以接替西风老师把《猫和老鼠夫妇》画的更为出色。”阳良笑道，然后望向李青：“李先生，你觉得怎么样？”

　　“我很满意。”李青没有看西风一眼，笑道：“这两天我和流年老师讨论了剧情，她画的新角色‘金丝鸟’非常漂亮，我觉得可以加入《猫和老鼠》的故事里。”

　　这个时候，西风突然反应了过来，脸色变得惨白。

　　“部、部长……你要开除我！？”

　　“对，你说不想让公司蒙羞，我很欣赏你的想法，过两天你就可以来公司办理离职手续了。”

　　阳良笑眯眯的说道，他对西风的心思一清二楚，但是总部提醒他不能采取非法手段，中夏漫画没办法阻止《宠物小精灵》的继续播放。

　　西风的赌约输定了，既然如此，要让中夏漫画置身事外，那就只能把西风赶出去。

　　“部长，你不能这样！总编，快帮我劝劝部长！”

　　西风把希望的目光看向王哲，但是王哲摇了摇头：“西风老师，这是你自己口出狂言的后果，你不能让公司给你当垫背。”

　　王哲心里恨其不争，西风走到现在，完全是自寻死路。

　　任何公司都不会轻易改变一部动画的画师，那样会对动画产生未知的影响。中夏漫画决定辞退西风，主要原因是他的赌注，次要就是他的工作态度让人失望。

　　明目张胆的拒绝和李青商讨剧情，这不是一个积极进取的漫画家应有的态度。

　　“你们不能这么做，我没有功劳也有苦劳啊！”

　　“中夏漫画怎么能缺少我，我是老牌漫画家，那些年轻人怎么比得过我！”

　　西风急切的想要争取，但是阳良没有再给他解释的机会，让保安把西风架了出去。

　　“今天你好好冷静一下，明天过来办离职手续。”

　　两个保安把西风架出大厦，然后一甩，让他一屁股坐在冰冷的地面上。

　　地面冰冷刺骨，西风惨白着脸，觉得一切都完了。失去中夏公司的庇护，他就没有工作，就连生活都难以为继。

　　《猫和老鼠夫妇》火爆的时候，西风每天醉生梦死，他大把大把的消费，回头一看，身上竟然没剩下多少钱——他陷入绝境了。

　　“嗒、嗒……”

　　一个脚步走进西风，西风抬头一看，看到了Mach的脸。

　　“你是来笑话我的吗？”

　　西风苦涩的问道，他这半年一直在利用Mach，早就知道他对自己不满了。

　　“我的确很想大笑两声。”Mach露出冷笑，果然恶有恶报，前两天他刚想西风迟早完蛋，没想到这么快就灵验了。

　　这让他想起半年前的自己，面对何惜的时候，好像也是这么一夜之间，他什么都没有了。

　　何惜绝对是位超越时代的天才，命中注定会让站在他对面的人失败。Mach是第一个，秦雅是第二个，西风是第三个……但不是最后一个。

　　“你比我幸运。”Mach说道：“我当初和你一样被何惜老师打败的时候没有及时悔悟，反而采取了一种极端的手法……”

　　他想起当初天真的请网络推手抹黑何惜，结果一败涂地，那是多么愚蠢的行为。

　　“我没办法回到过去挽救，但西风你还有机会……”Mach转过身，说道：“走吧，我们去找何惜老师，只要他原谅了你的发言，你就不会有事了。”

　　西风微微一愣，眼中亮起光辉。

　　对啊，只要何惜公开原谅他，《宠物小精灵》的收视率超过《猫和老鼠夫妇》，西风也可以不用履行赌注，也没有媒体可以威胁他。

　　而且这样一来，中夏公司也不会把西风赶出去了。

　　“行、这个能行！”西风心里涌出一股热流，连忙从地上站起，跟在Mach的屁股后面感激道：“兄弟，谢谢你，如果不是你提醒我，我这次就真的完蛋了！”

　　兄弟就是兄弟——西风心里愧疚，自己这般对待Mach，他却在危急时候伸出援手。这半年的Mach真的变了很多，他不像半年前那样天真，心好了很多。

　　“你别感谢我，何惜老师会不会答应还要看你的诚意。”

　　Mach加快了步伐。

　　这一天，凤凰公司陷入一片喜悦当中。

　　《宠物小精灵》的动画收视率一经曝光，数十家媒体就提出了采访的请求，这是中夏公司成立以后，凤凰公司第一次遇到的这么大规模的媒体阵势。

　　徐经下令公司员工来者不拒，记者们的脚步都快把动画制作部的大门踏坏了。

　　然而在这场大规模的采访当中，孟获却保持了安静，他接到好几家地方电视台对《宠物小精灵》播放权的邀请，然后在不冲突的情况下同意了四家。

　　《宠物小精灵》的播出价格，全部加起来达到了220万元一集，收益是成本的七倍，创造了动画史上又一个奇迹。

　　看到这个数字，徐经和林明哲两人兴奋的就像孩子，中午拉着孟获大夸特夸。

　　而数字通过员工传到记者耳中，又是引起了一片哗然，《宠物小精灵》的收益比例实在太过惊人了，绝对超过电视剧和电影，一些新闻网站当天就发布报道，把动画吹捧为了暴利行业。

　　凤凰公司再次成为所有媒体的焦点，为了保持这股焦点的热度，孟获请来一些媒体，公开他和凤凰公司漫画家的见面会。


第0157章 拒绝

　　晚上七点，一个个漫画家走进凤凰大厦。

　　这些漫画家有男有女，穿着各异、大部分人就和路上遇到的行人一样普通，这让大厦上方望下去的沈洁感到很有趣。

　　“他们和孟获不一样……”

　　她想着，然后回头看向在办公室里吃着外卖的孟获。难怪他能如此吸引别人的目光，除去惊人的才华，那副脸蛋在漫画家群体也是相当罕见。

　　“怎么了？”

　　似乎是注意到了沈洁的视线，孟获抬头看过来：“你这就吃完了？”

　　这一天的孟获和往常同样忙碌，他甚至没有时间出去吃饭，只能让人喊来外卖在办公室里吃。沈洁点了点头，她走过去，递给孟获一杯水：“你慢点，别噎着了。”

　　孟获接过水喝了一口，沈洁看着他，心里有些酸楚。通过几天相处，沈洁对孟获有了全新的看法，这个男孩能取得今天这份成就，绝对不止是天赋。

　　他的努力和坚持、对工作的热情都超越了其它人，沈洁相信，孟获从事任何行业，他都能出类拔萃。

　　但是看着这样的孟获，沈洁却有些烦躁，孟获忙忙碌碌的渡过每天，她忍不住想插手帮他一把，但却无从下手。她不懂漫画、不懂其它事情，只能黯然的站在一边。

　　不去打扰孟获，这是沈洁所能做的最好的事情。

　　所以她特别的羡慕爱丽丝，那个女人能在不经意间帮孟获解决问题。

　　沈洁有时候会想或许爱丽丝才是最适合孟获的人，但是这种想法只要一出来就被她扼杀了，她不会认输，她年轻，还有时间，再过几年一定能取代爱丽丝的位置。

　　孟获吃完了外卖。

　　“时间差不多了。”

　　他用纸巾擦完嘴看了看时间，漫画家们都到齐了，可以出去见他们了。

　　“沈洁，你就在这里待着，我和他们说几句就带你回家。”

　　孟获向沈洁说道，他的话在沈洁心里轻轻泛起波澜，“带你回家”，虽然没有暧昧的含义，却击中了那颗恋爱中的心。

　　“不、我跟你一起过去。”

　　沈洁说站了起来，再过几天就要开学了，她想多和孟获在一起。

　　“你也去？”孟获想了想，随后笑道：“好吧，不过到那里以后不要乱动。”

　　他带着沈洁走向房门，但还没有出去，办公室的门突然打开了。

　　“孟获你要下去？……你先等等，他们两个想见你……”

　　爱丽丝从外面走了进来，有两个男人跟在她后面，是漫画家Mach和西风。

　　“何惜老师您好……”

　　“您好……”

　　两个人有些忐忑的跟孟获打招呼。

　　看着他们拘谨是神色，孟获在脑中搜索，记起了他们的身份：“你们来干什么？”

　　他微微皱眉，这两个人已经是中夏公司的漫画家，他们怎么会来找自己，想要道歉？不可能吧，孟获对他们没有好感，他记得这两个人都不是好货色……

　　“何惜老师，我们是来道歉的。”

　　然而，孟获觉得不可能的事情，它偏偏就发生了。

　　Mach拍了拍西风的背，西风立刻忐忑的走前了两步：“何惜老师，之前口出狂言是我不对，我希望你能原谅我，在媒体面前放我一马。”

　　孟获冷笑，原谅？西风说大话的事情说不上什么原谅，但他记得《宠物小精灵》被烧毁后，最幸灾乐祸的人就是西风，他在媒体上大肆嘲讽，孟获还心有芥蒂。

　　“男人许下的承诺，该做的就该去做。”

　　孟获冷淡的回答，西风的道歉也很没诚意，他凭什么原谅。

　　“何惜老师，求求你了，你就帮帮我！”西风急了：“中夏公司要辞退我，如果辞退了，我就没有地方去了。”

　　“这和我有什么关系。”

　　孟获不为所动，他又不是慈善家。

　　“让让，我要出去开会。”

　　他绕开西风，抬脚往门外走去。

　　“扑通”

　　“何惜老师！求求你了！！”

　　一只手拉住了孟获的衣服，孟获回头看去，惊讶的睁大眼睛，西风竟然跪在了地上，用手拉住了他。

　　“求求你了，何惜老师……你要是不原谅我，我这辈子就真的完了，我家里还有父母需要照顾，还有儿子……”

　　西风开始诉说他有多苦多苦。

　　这一刻，孟获震动了，他不是被感动，只是感觉可笑。

　　男儿漆下有黄金，西风竟然会如此轻易的跪着求他，这个行动，在孟获看来比让吃屎更为耻辱。

　　孟获回忆起以前，他只跪过一次，那是上辈子，他跪在李琴的墓碑前。李琴从小就教育他男孩子什么都可以不要，但一定要有尊严、要有骨气。

　　然而西风却不一样。

　　“……”

　　孟获看着西风，他突然在想，西风真的介意吃屎吗？或许他根本就不介意，只是因为会在媒体面前丢脸，会失去前途，他才渴求孟获的原谅。

　　“好，我原谅你。”

　　孟获转过了头，冷淡的说道：“我会跟媒体说，你走吧。”

　　跪都跪了，孟获觉得自己没有理由和这种人斗气，他挥了挥手，爱丽丝看向沈洁：“你能帮我把他们送出去吗？我有事要跟孟获说。”

　　“好。”

　　沈洁站到Mach和西风面前，冷冷的说道：“请……”

　　两个男人都在她手上吃过苦头，看到这个姑娘的动作，哪还敢不动，立刻就顺着指引出去了。

　　他们走后，爱丽丝的视线望向孟获。

　　“你有什么事吗？”

　　孟获问道。

　　“嗯，我有件事想问你。”

　　爱丽丝点头：“关于你下周的漫画《Fate/stay night》，我还是不放心，这部漫画我有个地方很介意，所以想问清楚点。”

　　“孟获，英灵是什么？”

　　英灵，即是丰功伟绩在死后留为传说，已成信仰对象的英雄所变成的存在，但这不是绝对，即使实际不存在，神话、传说等里面的英雄也会通过聚集信仰而诞生。

　　这是孟获交给爱丽丝的漫画的一个术语，它是《Fate/stay night》的重要组成部分，参加圣杯战争的主角们会召唤英灵的“分身”，性格和本体一样。

　　孟获不明白爱丽丝怎么会突然说起这个，他只好用语言解释了一遍。

　　“果然是这样……”爱丽丝听完，点了点头，其实孟获交给她的设定中包含了一部分的资料，但终究没有孟获说的直白。

　　“你对英灵的设定很完美。”

　　爱丽丝隐约感觉《Fate/stay night》的背后拥有一个完整的世界观，这让她很惊讶，但也因为如此，她有些话必须说出来。

　　“孟获，在这些英灵的设定上，我希望你慎重点。”爱丽丝说道：“神话传说中的人物、或者是虚构的人，你把他们变成英灵无关紧要，但千万不要去写历史上的帝王将相。”

　　“这些东西比较敏感，你不要去碰，经济战争结束后，各国政府下了禁令，除了传记和文学作品，其它娱乐书籍不允许抹黑历史人物，漫画也属于娱乐书籍。”

　　爱丽丝提醒道。

　　孟获愣住了：“这不可能吧，《少年帝王》还在热播呢！”

　　他记得《少年帝王》就是小说改编的动画。

　　“那个不同，《少年帝王》是始皇帝的故事，它是赞扬的，这个没有问题……你别去抹黑他们也能写，英灵有这样的人物，你把他写好了，谁也不会说什么。”

　　爱丽丝眯了眯眼：“但你这个漫画内容是英灵互相争斗，肯定有输有赢，如果你把过去的皇帝们放上去分个高下，那肯定不行了！”

　　“你应该没有出现这样的角色吧？”

　　爱丽丝问道。

　　“……”孟获神色怪异，想了想：“冒昧的问一句，英国那边有亚瑟王吗？”

　　“有啊，亚瑟王是不列颠的传说之王，传说多过史实的家伙，但这个人是真实存在的，你……”爱丽丝惊讶了：“你把亚瑟王放进了漫画？他是谁？”

　　“……SABER……”

　　孟获苦笑，爱丽丝随之震惊的睁大眼睛。

　　“我真不是故意的……”

　　“你把亚瑟王变成了女人，还说不是故意！”爱丽丝捂住了额头：“这可不行，你马上把SABER的身份改了，这会引起麻烦的！”

　　“改身份？”

　　孟获不乐意了，开什么玩笑，他在《Fate/stay night》中最喜欢的就是SABER，没了亚瑟王的历史背景，SABER还是SABER吗？

　　“我不同意。”

　　“那就不要发表了！”爱丽丝瞪大眼睛：“这个绝对不可以发表！”

　　孟获无言以对。

　　“怎样都不可以吗？”

　　他这样问道。

　　“反正你要让亚瑟王变成了女人，漫画就绝对不可以！”

　　爱丽丝叉腰说道。

　　“游戏呢？”

　　孟获又问道。

　　“游戏……游戏每个种类审核要求不同，但大部分都不行。”爱丽丝说道，她的这句话给了孟获希望。

　　这个世界还没有Gal Game，岂不是说有可能通过？

　　这下简单了，《Fate/stay night》不发布漫画，而用游戏模式发布更好，而且何茜已经说过开发Gal Game的框架很快，快点把配乐和画师们找到，加快速度，或许不用一个月就能做出来。

　　最困难的是大量的CG作图，但这些……凤凰公司那些被腰斩的原创漫画家们不是可以完成吗？


第0158章 漫画和游戏一起来

　　孟获问爱丽丝Gal Game，得到的回答就和他预想的一样。

　　“这个……这种游戏我没听说过啊……”

　　爱丽丝皱着眉头想了想：“你这么说的话，或许可以，不同分类的游戏审核标准不同，也就表示其中有很多漏洞，这种新类型的游戏出现什么问题，我们也可以敷衍过去。”

　　这就是所谓的擦边球了，政策规定不能，但擦着边玩却可以。

　　孟获听到这个回答感到很兴奋，看来上天还是蛮眷恋他的，至少《Fate/stay night》不至于流产。

　　这个本来就是游戏出品的故事，换回游戏反而更合适，而且孟获已经把初始的资料弄好了，他这几天加派人手，设定一下就完成了。

　　“你把《周刊少年》的更新预告修改一下吧！”

　　孟获说道：“趁它还没发售，现在去改了它，我要把《Fate/stay night》做成一个游戏，不做漫画了。”

　　“好。”

　　爱丽丝点了点头，她有些失望，没想到竟然会出这样的意外。

　　其实她更想让孟获修改一下SABER的背景，继续推出这部漫画，但孟获想要做成游戏，她选择相信孟获。

　　“《Fate/stay night》不画了，下周还会发布新漫画吗？”

　　爱丽丝又问道。

　　“会。”孟获点头：“我会准备其它漫画，而且可能不止一部。”

　　他决定腰斩杂志上的漫画，那对《周刊少年》和《周刊少女》的影响太大了，虽然质量变好，但被腰斩的漫画读者肯定不会乐意，杂志销量会下降一段时间。

　　在这种模式下，孟获的解决办法是由他推出漫画，他的漫画能给杂志带来希望，原本打算把《Fate/stay night》放在少年漫画，少女漫画也要准备一个新的。

　　现在想来，两个都要重新想过。

　　加上《Fate/stay night》的游戏、公司的事务，孟获有预感，这一周绝对是他最辛苦的一周。

　　“那好，我等你的新漫画。”爱丽丝点头，然后匆匆赶去出版社修改《周刊少年》的更新预告。

　　晚上八点，凤凰大厦的二楼会议厅。

　　“何惜老师，闻名不如见面！”

　　一个戴眼镜的中年男子和孟获握了手，然后拿出一张名片：“我叫王磊，光明日报的主编！”

　　“你好。”

　　孟获笑着收下名片。

　　他和爱丽丝分开后就来到这里，准备和漫画家们见面，有几家报社的记者到场，这些记者都是徐经挑选的，和凤凰公司关系好、可以信任的记者。

　　漫画家们已经在大厅里坐好，有男有女，数量超过60个。

　　编辑们早已把杂志要腰斩的消息告诉了他们，这些漫画家显得很嘈杂，从神色紧张忧虑到神色愤怒、绝望，应有尽有。

　　所有人到齐后，孟获走上前台。

　　“大家安静一下！”

　　维持秩序的编辑们让漫画家们安静下来，把目光转向孟获。

　　“很高兴今晚能和大家见面。”

　　孟获不做废话，开口直言：“我想大家都知道，今晚召集你们来这里的原因。现在公司把《周刊少年》和《周刊少女》的决定权交到了我的手上，董事长希望我能提高它们的质量。”

　　“我作出了一个决定，《周刊少年》下周腰斩十篇，《周刊少女》七篇，剩下的是我对比中夏日刊后，觉得略胜于它们的漫画。”

　　这一段话出来，记者们兴奋了，他们知道为什么会叫自己过来了，这可是一个大消息。

　　《周刊少年》腰斩十篇漫画，这是什么概念？这本杂志平时的数量就在20到22篇之间，还包括了短篇漫画，孟获大手一挥，一半都没了。

　　《周刊少女》腰斩七篇，但它原本的数量就少，面对的命运和《周刊少年》如出一辙。

　　“这个何惜老师真是疯狂……”

　　王磊想着，笔下却飞速的把这件事记了下来。

　　“何惜老师，你不能这么做！以前公司就算是腰斩，也会提前跟我们说好腰斩的时间，这次毫无预兆，太不公平了！”

　　有一个暴躁的漫画家站了起来。

　　“我知道。”孟获点头：“所以我才把你们叫来，给你们一个解释。”

　　他环视会议厅，看着每一个漫画家。

　　“在场的各位都是前辈，我进入凤凰公司八个月，但这八个月的时间，我明白了很多东西，也对各位充满敬佩。”

　　孟获说道：

　　“在这里的漫画家都是坚持原创、不愿意改编小说的漫画家，只有走过这条路，我才明白你们的坚持有多么不容易。”

　　凤凰公司的漫画家大多都是抱有一颗不愿屈于小说，热爱原创的漫画家，他们在这个小说改编为王的时代难能可贵。

　　然而这不是允许质量落后的理由，孟获开口讲诉中夏的出现，漫画界的变化，凤凰公司举步维艰，这些事情每一个漫画家都知道，他们无言以对。

　　“漫画界在发生一场革命，要想活下去，杂志的质量是必须提升的一条路。”孟获说道：“快刀斩乱麻是解决问题的最好方法，坦白的说……太多俗气的作品把我们公司的未来限制住了。”

　　“我也不想要拖油瓶了。”

　　孟获的话很直白，也说中了很多漫画家心里的伤痛。

　　拖油瓶，就连低头记录的记者们也感到一阵难受，可不是嘛，现在凤凰公司的支撑完全是依靠何惜老师，如果没有他，或许凤凰公司早就在浪潮下破败了。在何惜老师面前，凤凰公司的大多数漫画家都是拖油瓶。

　　“……”

　　会议厅一片沉默，没人反驳孟获。

　　孟获觉得他的话可能太重了。

　　“我不会让你们平白无故就失去工作。”他话题一转，说道：“决定了腰斩的连载漫画后，我会赔偿你们几个礼拜的稿费损失，要是你们愿意，还可以过来当我的助手。”

　　“我会支付和你们连载时相同的稿酬，你们的收入不会有变化，一个月后，继续不继续就由你们自己决定。”

　　会议厅响起了一群吸气的声音。

　　“何惜老师的助手！”

　　漫画家们还没做出反应，编辑们首先跳了起来。

　　“何惜老师，你这话当真！”

　　“当真。”孟获点头，笑道：“我这个月很需要助手，你们要是不介意就过来帮我，我会教你们一些东西，也希望你们在这过程中得到一些成长，如果你们能学到什么，画出更有趣的漫画，《周刊少年》和《周刊少女》的大门依旧还会再为你们打开……”

　　孟获的目的是为了减轻工作负担，一部游戏、最低两篇漫画，他腰斩了十七篇，十七个漫画家，不知道人数够不够用……

　　这些漫画家的画技合格，在杂志上连载毫无乐趣的故事简直是浪费资源，效益绝对不如跟在孟获身边。

　　“愿意、我愿意！”

　　“我也愿意！”

　　一些原本垂眉丧气的漫画家们激动了，甚至没有被腰斩的漫画家也是一脸的羡慕，被腰斩而获得当何惜老师助手的机会，收入不减，这一点也不亏。

　　“何惜老师，你、你难道要推出新漫画了！？”

　　这个时候，只有王磊注意到了不同，孟获话里隐藏的台词是他要出新漫画？如果不是新漫画，怎么可能需要这么多助手？

　　这期的《周刊少年》还没有发表，如果消息属实，那就是各大报纸争抢的头条了。

　　“对，我下周会推出新漫画。”孟获点头，笑道：“还有一款游戏准备动工，估计不久就能发售。”

　　“游戏！？”

　　其它人面面相觑，这何惜的步伐也太快了吧！

　　凤凰公司在进军动画界后又进军游戏界，那也太猛烈了！不怕亏死吗？记者们的想法交缠在一起，但是不管怎么想，他们都有些激动，先是腰斩17篇漫画、然后是发布新作、最后又要制作一款游戏。

　　这些消息一出去，那还不得把何惜的粉丝们高兴死！

　　“绝对可以当头条啊！”

　　见面会结束后，记者们争抢着要采访孟获，孟获这次没有全部拒绝，而是接受了几家的独家采访。

　　他没有透露太多的东西，但已经足够让人兴奋了。

　　第二天，宁海的大小报纸再次被凤凰公司的新闻占据，无数人闻风色变，特别是进军游戏业的新闻更是被传得沸沸扬扬，一些游戏厂商出来怒骂。

　　所有人都觉得何惜疯了，只有凤凰公司的几个高层才知道孟获进军游戏业，花费的成本仅仅100万上下。

　　这个成本对凤凰公司完全没有负担，但造成的轰动效益却很大，徐经连续几天看到报纸上印着孟获的脸，他越看越喜欢。

　　“这孩子果然是我的福星。”

　　孟获一出手就是这般惊天动地，把所有人的目光都吸引住了。

　　“魔鬼漫画家……”

　　徐经想起那个代号，更是笑的合不拢嘴，他虽然不知道这个在他和中夏高层耳中流传的代号到底是谁说出来的，但它实在是太恰当了！

　　魔鬼漫画家，这是别人的魔鬼，充满魅惑的魔鬼。

　　如今，何惜没有花一分的广告费，甚至新作还没有推出来就从舆论上超过了中夏漫画，下周漫画一出，其它人那不得疯了啊！

　　到底是什么漫画呢？

　　徐经开始期待起来……


第0159章 两部漫画

　　孟获的新漫画工作室被安排在了凤凰大厦。

　　他开始想放在家里，事实上家里也的确够位置，但是徐经觉得他平常要工作，放在公司更方便绘画，而且还有编辑们在一旁指导，对其它漫画家很有好处。

　　孟获一想的确是这个道理，也就欣然接受了。

　　凤凰大厦腾出了两间房间交给孟获和他的助手，首先的少女漫画部，在决定腰斩的七个人后，少女编辑部选择了其中两个比较有潜力的漫画家，而少年编辑部的人选迟迟没有决定。

　　一篇漫画只要两个助手就够了，孟获打算把剩下的人都投入游戏开放当中去，经过讨论，他把何惜之家也搬到了公司，成立了一个简单的游戏工作室，由何茜负责。

　　少年编辑部的人选没有选出，动画工作室还要几天凑足人手，于是孟获第一件事是给《周刊少女》准备新漫画。

　　他回忆了很久，虽然没有看过几部少女漫画，但动画却看过一些。他决定把动画改编成漫画，甚至有些动画的出处原本就是漫画。

　　决定的漫画是《樱兰高校男公关部》，这是彻彻底底的少女漫画。

　　故事以超有钱的少爷小姐就读的名流高中——“私立樱兰学院高中部”的社团“男公关部”作为舞台。有钱又闲的蛋疼的六个美少年为招待同样穷极无聊的千金小姐们品味华丽而优雅的短暂时间，而成立了“男公关部”。

　　有一天，平民女主角因为想找一个能安静读书的地方而误入“男公关部”的部门活动室。因突发事件而被迫入部，成为男公关部的一员，然后就这样那样再这样了……

　　为了让凤凰公司绝地反击，孟获也顾不得在意节操了，而且这部作品虽是一女多男，但它的爱情很纯洁——至少他看的动画是这样，至于原本的漫画版本，孟获就不知道什么情况了。

　　“何惜老师，你觉得这个真的合适吗？”

　　在接受孟获的设定传教后，一个戴眼镜的女漫画家咽了咽口水：“我看这里面，好多基情的剧情啊……”

　　基情——没错，这是《樱兰高校男公关部》的隐藏亮点，这部作品和普通的一女多男的漫画不同的地方在于，美少年们的“友情”不少。

　　不过总体而言，《樱兰高校男公关部》做的还算隐喻，逆后宫的元素有，但故事纯情，基情有，但可以看成是友情。

　　纯洁的人看这部漫画会非常纯洁，不纯洁的人也可以不怎么纯洁，它是一部非常挑逗人心的作品，不用说，女孩们肯定会喜欢这部作品。

　　“你觉得这些剧情不合适吗？”孟获询问女漫画家，后者连忙摇头：“不、怎么会，合适，简直太合适了！”

　　另外一个女漫画家眼神怪异的盯着孟获，何惜老师如此熟知少女的爱好，难道他……

　　“你有什么意见？”

　　孟获转头望向她。

　　“不，没有。”漫画家立刻满脸通红，把头低了下来：“我们什么时候开始工作。”

　　“现在就可以。”

　　孟获和两个漫画家说起《樱兰高校男公关部》的故事剧情，他知道的是动画剧情，所以说起来很简单，花了三个小时的时间，女漫画家们把笔记做了厚厚一叠，都快听得入迷了。

　　“我喜欢这个故事。”

　　“何惜老师，你快画给我们看看。”

　　孟获花了一些草图给她们，然后两个女漫画家就顺着草图花了起来，令孟获惊喜的是，这两个女漫画家的漫画竟然比他还好。

　　当然这个好不是指的画面，孟获的画技非常高。但是他只记得动画的剧情，要想改编成漫画需要增加很多细节，而女漫画家创造的细节：包括角色的小动作、表情、眼神，都洋溢着满满的少女气息。

　　“不愧是专业的……”

　　孟获苦笑，他发现他和女漫画家有很大的差别，这股差别不在于画技，而在于一些漫画技巧的性别偏向，还有对女读者爱好的把握。

　　“这些花画的真好……”

　　他赞叹着，女漫画家们手下的《樱兰高校男公关部》的男角色登场、或是微笑的时候，画面上总是会出现绽放的鲜花当做背景，单就这点来说，孟获做不到。

　　一个微笑，满张纸的鲜花绽放，本来一个很帅的男子，现在更是帅到能让女读者们尖叫了。

　　要让孟获自己动手，他未必能有心花这么大的笔墨描写一个男人的笑容，毕竟他也是个男人，心里总会觉得不能太妖艳，而且少女漫画的技术并非他擅长。

　　“我们平常就是这么画的，少女漫画靠的就是画面。”

　　“没错，何惜老师，你看这样达标吗？”

　　两个漫画家面色紧张，她们是真的很喜欢这个故事，但只要孟获说不达标，她们可能就要失去这个机会了。

　　“达标。”

　　然而孟获点头了，何止达标，他觉得《樱兰高校男公关部》可以交给这两个女漫画家画了，她们自行绘画，结果可能比孟获还要好。

　　这让孟获感到高兴，女助手们这么给力，他的工作压力就减少了，他画出简单的分镜稿，剩下的工作都能都交给她们去做。而分镜稿就像草稿一样，孟获在《樱兰高校男公关部》上的作画时间甚至不用两个小时。

　　他和女助手们签订了协议，《樱兰高校男公关部》产生经济效应的百分之六十交给她们，而他只要百分之四十。这个报酬让两个助手都惊呆了，因为这不像是助手报酬，而像是三人合作的报酬。

　　孟获作为故事的提供者和引导者，他仅仅享有百分之四十的报酬，两个漫画家觉得他真是大善人。

　　她们毫不犹豫答应了下来，并且自愿放弃腰斩后固定的工资，转投进入《樱兰高校男公关部》的绘画工作。因为工作地点在凤凰公司本部，这部漫画能接受少女编辑部的指导，不用看，它都会是一部热门的漫画。

　　这部漫画的属民依旧是何惜，两个女漫画家的名字列在他的笔名下方。

　　仅仅半天时间，孟获就搞定了《樱兰高校男公关部》的漫画事宜，速度快到连他都大感惊讶，而且孟获还发现了提升效率的方法。

　　如果他找到助手们擅长的题材，那么助手的效用就能提升起来。女漫画家们能够分担《樱兰高校男公关部》的大部分工作，那男漫画家们肯定也能做到这点。

　　孟获最缺的就是时间，他想着其它少年漫画家最擅长的是什么题材，结果想到了一部漫画——《食梦者》，也被称为《爆漫王》。

　　《食梦者》这部漫画很有意思，内容讲的就是画漫画的故事，讲诉两个男孩从结伴画漫画出道、出名、事业有成，也是一部励志的漫画。

　　这部漫画没有打打杀杀，只是一部属于漫画家们的故事，一部内容朴素的漫画。然而热门漫画的元素它都有。热血、奋斗、友情、爱情、事业。

　　一想起这部漫画，孟获的心也热切起来。

　　他干嘛不把这部漫画带过来，这个世界的漫画才刚刚发展，如果把这部漫画带过来，那它带来的影响可能对凤凰公司会有帮助。

　　“好，就决定是它了。”

　　孟获立刻做出决定，《食梦者》的故事线比较长，而且两个世界的背景差异很大，他花了很长时间才把它整理成书面文字设定。

　　故事还是那个故事，但背景却代入了华夏的背景，变成一个“漫画市场发达”的相似未来。

　　第二天，孟获拿着改良版的《食梦者》故事、还有一些人物的设定集去了周刊少年编辑部。

　　当时的周刊少年编辑部还在为了挑选哪两个腰斩的漫画家去当何惜的助手而争吵，当孟获拿着《食梦者》一过去，整个编辑部都沸腾了起来。

　　“这个故事碉堡了！”

　　“讲诉画漫画的漫画，何惜老师你简直神，这么无聊的内容都能画的这么有趣！”

　　“奋斗、热血、青春，这些设定真不错啊，而且更绝妙的是它的背景设定，里面那些漫画奖项和制度简直就跟真的一样，我都相信未来的漫画市场会朝这方面发展了！”

　　让孟获更加吃惊的是，他带来的《食梦者》掀起了轰动，公司为此召开了紧急会议，拿着这份设定集研究它的价值。

　　凤凰公司管理层认为，这部漫画的意义已经不局限于经济利益，更带有一种宣传漫画的效果，甚至会影响不知道漫画的人熟悉漫画，让更多的少年走向这条道路。

　　“是不是太夸张了！”

　　会议上，孟获听的目瞪口呆。

　　“绝对不、一点也不夸张！”

　　徐经当着众人的面拍着桌子，神色激动：“我们凤凰公司就需要这样的漫画，它是我们的希望，孟获，这本漫画，编辑部会一起帮你完成！”

　　“无论如何，你一定要把它变成一部名作！”

　　徐经心里下了决定，这样以漫画家为中心的漫画，那简直是绝无仅有，别人想写也写不出畅销的内容，但何惜——他能做到！


第0160章 忙碌的一星期

　　“小获，今天中午回来吃饭吗？”

　　早上，孟获穿上衣服出门，李琴在院子里问道。

　　“不了，公司很忙。”

　　孟获转头看去，李琴蹲在院子里，在铲好的土里种菜。

　　搬家后，李琴说要把院子拿来种菜，孟获一开始不同意，别人家的院子都是种花，拿来种菜多俗气啊。

　　但没过几天，他妥协了，李琴不爱出去玩，平时得给她找点事做，种菜就种菜吧。不过李琴知道孟获的想法，也决定随便种点青菜，更多的土地用来种花。

　　“沈洁，今天你去吗？”

　　孟获把视线望向李琴身边，戴着帽子，一手是泥土的沈洁，这个女孩在帮李琴的忙。

　　“不了，我过去也做不了什么。”沈洁回头，露出一个笑容：“我还是帮阿姨种些东西吧。”

　　沈洁很无奈，她在凤凰公司都帮不了孟获的忙，而且再过几天就开学了，不如趁着这个机会帮帮李琴把院子整理好。

　　在这里生活了一阵子，李琴和她的关系已经很好了。沈洁喜欢这个家庭、同样喜欢小区的环境，她觉得这里好像是她第二个家，想把它变得更漂亮点。

　　如果在院子里种上花、种一些水果，等到它们成熟的时候，孟获肯定会很开心。

　　“我这也算帮到了他吧……”

　　沈洁想着，她就不介意和孟获分开了，她要为孟获提供一个温馨的环境，想让他睡觉的时候还能闻到她种下的花的香味。

　　她虽然没有明说，但爱丽丝有好几次看穿了她的想法，然后取笑她——“没想到你还是浪漫主义者。”

　　偶尔的，沈洁也会反唇相讥，爱丽丝是个大小姐，当然不能体会这种乡下姑娘的浪漫情怀。其实爱丽丝有几次也很想帮忙种点东西，但她弄的一塌糊涂。

　　“那我走了。”

　　孟获点了点头，转身走了出去。

　　院子外面，一辆黑色的轿车等待在那里，孟获坐上车，然后在李琴和沈洁的目视中离开了。

　　“总觉得小获啊……他不像个孩子了。”

　　李琴看着轿车离开，有些感慨的说道，她的儿子每天有专车接送，好像变成一个事业成功的成年人一样，让她有些陌生。

　　“算了，阿姨，我们快点把种子种下去吧！”

　　沈洁笑了笑，催促李琴开始工作。

　　两天前，当孟获把《食梦者》的漫画设定带到凤凰公司的时候，公司决定要加快进度，下周的《食梦者》会连载三话的内容。

　　编辑部的编辑和孟获重新完善了世界观，使它变得更符合实际。故事内容没变，叶雄说能把漫画家为主的内容画成这样，《食梦者》的故事已经相当完美。

　　因此，孟获多了一个助手，三个助手帮他画《食梦者》。

　　和少女漫画一样，助手们本身就是漫画家，他们对这篇漫画的上手速度非常快。而且《食梦者》的画风更加写实，也让这些漫画家松了一口气。要是孟获以前那些漫画风格，他们就得烦恼了。

　　这个连载开工后，助手们分担了多数工作，但《食梦者》实在太重要，公司一定要孟获担当主画手，还好有电脑的后期制作，再加上编辑部的帮忙，他一天能画完一话的原始稿，这份原始稿会由电脑保存，然后再给助手们修改到出炉，需要孟获画时间的地方不多。

　　《犬夜叉》和《名侦探柯南》的工作依旧在他家进行，助手们都渐渐习惯了，三个晚上就能做好。花梦和番茄老师一直说着电脑是神器，后悔当初没有用它。

　　这也就是说，孟获四部漫画——情况是这样的：

　　每周，他花一天画《食梦者》，几个小时准备《樱兰高校男公关部》，三个晚上画《名侦探柯南》和《犬夜叉》……总时间还能承受。

　　这个效率可以算的上惊人，最大功臣莫过于电脑绘图，有了电脑后，孟获只要画一次图就能让别人修改，出错也不用重画……节省了太多的时间。

　　而且经过八个月的漫画生涯，孟获的画速远非一开始所能比拟，如果不用思考，他一小时就能画完一话剧情将近二十页的初稿，初稿保存交给助手进行背景描绘、网点、后期修改，不用返回给他，速度不快都不行。

　　不过孟获还没有做到惊世骇人的地步。

　　漫画搞定了，那剩下的只有《Fate/stay night》的游戏制作，这份工作可不像漫画，是个非常大的工程，单单文本量就有好几叠。

　　孟获找来五个人，合力把剧情和台词用文字描述出来，也用了好几天时间。

　　而且麻烦的是《Fate/stay night》需要的画师数量非常多，它的CG画面要求高清的画质，每一张图都要几个漫画家辛辛苦苦画出来，最后不仅那些被腰斩了的漫画家，就连还未出道、或者短篇漫画家们都被拉来充当壮丁。

　　何茜已经凑齐了十个游戏设计师，他们和漫画家们一起工作。每天上班总是能看到好几个办公室的漫画家们分组画着不同的人物CG、风景壁纸，而看到这样热火朝天的场面，十个游戏设计师感到了压力。

　　所有的漫画家的工作都要由他们制作的游戏框架而展现，面对这样的重托和压力，一个设计师来了没两天就提出辞职，而剩下的设计师为了配合漫画家们的努力，甚至熬夜开发Gal Game的游戏框架。

　　孟获唯独没有允许何茜熬夜，设计师们知道她大病初愈，都拒绝了她的帮忙，然而尽管这样，何茜还是把越来越多的人叫了过来，游戏的进展进一步加快。

　　“台词和文字脚本都已经完成了最终修订，如果顺利，《Fate/stay night》可能不需要一个月就能出炉。”

　　当几个人拿着报告向孟获报告的时候。孟获又惊又喜。

　　他很满意这种速度，但速度太快未必是好事，音乐的创作和声优的选拔又有了麻烦，每一个Gal Game的评价都和它的音乐配音息息相关，孟获不想弄出一个残缺货色，当然要亲自动手。

　　谱曲的难度不大，一个晚上就洋洋洒洒的写了下来，面对公司员工满脸的惊讶，孟获做出了这样的解释——“这个故事我在很久以前就计划了，歌曲也是。”

　　这个解释得到了其它人的理解，《Fate/stay night》拥有很深厚的背景设定和世界观，别人看着资料也要很长一段时间才能看懂。

　　徐经看了最初的资料设定，甚至感叹这是一部哲学作品。

　　虽然这股言论不能当真，但至少证明《Fate/stay night》确有自成体系的资格，这样的一部作品，正常人都会觉得它是孟获很早就计划好了的故事，根本就不可能随手而出。

　　游戏音乐顺利得到了认可，但这些音乐太多了，一两个乐队根本赶不上制作时间，凤凰公司只好广发邀请，经费提高了几十万，配乐成了游戏的最大制作成本。

　　而声优的问题，孟获首先从《宠物小精灵》的动画声优选拔，沈洁同样参加了进去，她的变声出色，孟获给她两个截然不同的角色，一个是远坂凛、一个是SABER，没想到试音全部一次性通过。

　　但是《宠物小精灵》的声优没有全部通过，最后还剩下了几个空缺，孟获拜托爱丽丝和李华负责寻找，只要能在三个星期之内找齐，《Fate/stay night》就能按期完成。

　　从配乐和声优抽出身后，孟获转身就到了动画制作部，吩咐钟岳制作《Fate/stay night》的动画，游戏当然不能缺乏动画，虽然只是类似片头和片尾一样的短篇动画，但它们的制作成本不小，要求非常高。

　　动画制作部不敢怠慢，《宠物小精灵》赚的钱太多，公司不在意这点花费。

　　邀请专业的乐队配乐、短动画、CG绘图，这些是游戏制作的主要成本，最后一算，竟然超过了100万元，不过超过的数字不大，没有多少影响。

　　孟获庆幸这个世界的声优便宜，没有造成很多的人力成本，如果声优的费用再上升一些，《Fate/stay night》的制作成本就要超标了。

　　不过终归而言，所有事都进行的很顺利。在这期间，孟获不停的向外界泄露一些东西，把别人对新漫画和游戏的期待提高到了最高。

　　忙碌的一个星期很快就到了尾声，《樱兰高校男公关部》和《食梦者》已经收工，这两部在编辑部眼皮底下出来的漫画，最终质量让孟获觉得拍手称赞。

　　两部漫画被送到出版社准备出版，本周的《周刊少年》和《周刊少女》连载漫画数量大减，但杂志费用也降低了，可以期待一下市场的反应。

　　3月10日，周二，《周刊少女》发售的前一天，这也是宁海一中的最后一天报道时限。

　　孟获抽出上午的时间准备去学校办理手续，沈洁也整理好了她的小皮箱，吃完早饭后，她站在孟获的家门外，回望这个安静的小院。

　　“再见了……”

　　带着一丝惆怅，沈洁和孟获坐上了车，她要回到学校那个封闭的地方住宿。

　　沈洁很舍不得离开孟获。


第0161章 热情的校长

　　宁海一中。

　　无数轿车停在校门口，保安大声呼喊留出空位，家长和学生们拥挤的走进走出。

　　然而即便是在这样的状况下，还是有两个男人站在路边，眼神热切的望着远方，一些人脉匪浅的家长看到这两个人，纷纷惊讶起来。

　　“那不说王处长和巩校长吗？他们怎么会站在这里。”

　　“过去问候一下。”

　　有一些家长向着两人走去，然而却被保安拦了下来：“各位，不好意思，今天王处长和巩校长有事，如果想打招呼的话那以后再说吧！”

　　保安非常有礼貌的说着，低着头再三道歉，有些暴躁的家长心里不快，但其它人却没有在意，反而好奇这两个宁海一中的高层到底在这里等什么人。

　　难道是什么政府官员？他们这样想着，没过多久，一辆黑色的轿车从远方驶来，保安们看到这辆车，叫喊声一下就大了。

　　“让让、让让！”

　　“那边的同学，不要挡住路！”

　　宁海一中的教务处长王海和副校长巩景山激动的走了过去。

　　“那就是他们等待的人？”

　　家长们望过去，那不是一辆非常昂贵和出名的轿车，车牌也不是政府部门，看上去就像一个普通中产阶级家庭的私家车一样。

　　“什么啊，不是什么大人物啊！”

　　有些人嘀咕，有些人则更加好奇了——为什么王处长和巩校长会专门等待这辆车。

　　答案很快得到揭晓，当轿车的车门打开的时候，整个校门口响起了少年少女的惊呼。

　　“骗人，那不是何惜老师吗？”

　　“我见过他的相片，他绝对是何惜老师！”

　　“快过去，我想要他的签名！”

　　一些激动的学生往轿车跑去，但很快就被保安拦住，而王海和巩景山也走近了轿车。

　　“哎呀，孟获，你总算来了，我还以为你不来报道了！”刚下车的孟获接到了王海热情的问候，他微微一笑：“这哪会啊，我还是很爱学习的。”

　　说这句话的时候，孟获都感觉有些脸热，其实他昨天还在考虑要不要放弃学业，但因为今天可以抽出时间报道，也就过来了。

　　“何惜老师对学习的热爱有目共睹。”王海身边的巩景山走了上来，和孟获握着手，满脸都是笑容：“你好，我是宁海一中的副校长，我叫巩景山。”

　　“你好。”

　　孟获笑了笑，他的身份已经不是秘密，副校长说出来也没有让他意外。他看了看四周，校门口的视线都望了过来，很多人站在远处议论纷纷，有少数学生神色激动，大喊着他的名字打算走过来。

　　“这里好像不太方便。”

　　孟获微微皱眉。

　　“啊，是……快快进去。”

　　巩景山连忙带路，和孟获并肩而行，而王海则稍后一点，笑吟吟的看着从车上下来的沈洁：“沈洁，寒假过得怎么样？”

　　“还好。”沈洁和王海一起，拉着皮箱跟在孟获两人身后，她好奇的问道：“处长，为什么巩校长会出来接孟获，你们怎么知道我们来了？”

　　王海笑了笑。

　　“我们问过徐小姐，孟获的车牌了。”他望着孟获的背影，眼中充满了赞誉：“真令人吃惊啊，没想到孟获会是大名鼎鼎的漫画家何惜老师。”

　　漫画家何惜，这几乎是宁海家喻户晓的人物，宁海一中派出一个副校长迎接，完全合乎常理。要知道现在的高中竞争压力大，学校对尖子生尤为看重，普通学校为了拉拢这些尖子生，派出校领导就像家常便饭一样。

　　宁海一中的尖子生不少，但也会特别重视，上次孟获回学校，王海就亲自抽出时间给他带路。而现在知道孟获还有一层漫画家的身份后，那更是马虎不得了。

　　何惜——原创漫画第一人、版税收入过亿，这个身份说出去简直吓死人！什么燕京清华、什么东大港大，一百个人考进这些世界名校，他们带给学校的宣传效应也不及孟获的一半。

　　“沈洁，你们青城真是人才辈出。孟获那就不用讲了，你也是我们学校的希望之星，你在下一届还认识什么优秀的孩子吗？”王海笑道：“要是认识，你就告诉我，我们今年优先录取青城的尖子生，学费全免！”

　　这个教务处长对青城充满了好感，去年录取这两个青城的状元榜眼简直是赚大了，沈洁一直都是年纪第一不说，孟获的成绩也稳定在前几，而且还有何惜这般令人震惊的身份。

　　“下一届？”

　　沈洁苦笑，青城只是一个普通的小县，出来她和孟获已经很奇迹了：“我不认识什么人，处长自己做主就是了。”

　　她和王海在这边说着，前面的巩景山也在不停的和孟获说着话。

　　“何惜老师啊，现在像你这么热爱学业的人已经不多了。当年我们学校也出了一个小说家，哦，那小说家你应该认识，她叫秦雅。”

　　“你不知道啊，那孩子一出道立刻就从学校跑了出去，然后就说不来上学了。”

　　“我们可没对她做什么，媒体们却都来指责我们学校，你说她给我们带来了多大的麻烦！”巩景山气愤难平：“好在现在有了何惜老师你，你平常的工作繁忙，结果还是会来学校参加考试……而且成绩都排在前几，这点实在难得！”

　　“何惜老师在家里也从未放松过学习吧？”

　　巩景山用一种确信的眼神看着孟获，满脸都是欣赏，孟获被他看的心里有些发虚。

　　“还行吧……”

　　他感觉自己的脸蛋有些发热，熟悉他的人都知道，孟获在家基本不看课本，他早就把高中的知识背的一干二净。

　　但其它人不知道，学校的人更是不知道，在巩景山看来，孟获就是一个自律而刻苦的孩子。就算身为一个职业漫画家，这个孩子也是不骄不躁，对学习充满热情。

　　“何惜老师啊……”

　　巩景山激动的邀请道：“这新学期开学，你什么时候有空，学校想给你准备一个演讲会，我们希望你能向全校师生分享一下对学习的看法。”

　　“什么？”孟获冷汗都冒了出来：“这就不用了吧……”


第0162章 安东尼

　　尽管孟获再三推卸，然而巩景山热情无比，还发动了王海一起劝说。

　　最后孟获还是点头同意了，有空就有空——等到他有空，指不定轮到哪年哪月了。

　　办完入学手续、见了一些学校领导，孟获的休息时间就在这种超常的待遇中渡过，司机帮他搬走了书本，孟获在离开学校之前还和沈洁的两个室友见了一面。

　　见面的过程没什么值得一提，两个少女看上去很激动，但对孟获却有些不太敢接近，而沈洁不知怎么也变成了闷葫芦。

　　“那我先走了。”

　　说了几句后，孟获觉得两个女孩的心里还要一段时间才能坦然的面对他，他也没太在意，向沈洁提出告别。

　　“你不在学校吃午饭？”

　　沈洁神色不舍。

　　“不了，这里人太多。”

　　孟获摇头拒绝，依靠凤凰公司半年的推广和宣传，漫画家何惜在宁海可谓路人皆知。身份暴露对孟获造成了一定的影响，年轻人很少不认识他，他在宁海一中受到了各种目光的关注。

　　他不想在众目睽睽下和沈洁三人吃饭。

　　沈洁把孟获送到门口，孟获正要上车，突然想起一件事。

　　“对了，沈洁。”他转身对沈洁说道：“你在凤凰公司当声优，我们可能经常会叫你，放假的时间不够，为了方便起见，我跟学校领导们说了，你可以随时请假。”

　　孟获笑道：“我们叫你的时候你直接可以出来，还有想陪我妈的话，你也可以去我家，只要成绩不落下，学校不会阻止你的。”

　　沈洁一愣。

　　“我可以出去！？”她惊喜的叫了起来，只觉得这几天缠绕在心里的闷气突然不翼而飞了，就连阳光都明亮许多。

　　“对，不要影响学习成绩。”

　　孟获点头。

　　“没问题，我绝对不会影响成绩！”沈洁满脸笑容，学习对她来说不是什么难题：“孟获，太谢谢你了！”

　　“不用，那我先走了。”

　　孟获坐上车，随后消失在沈洁的视野里。

　　学校的事情完成了，孟获整理心思，计划回到凤凰公司必须处理的一些工作，在这期间，一个电话打了过来，打电话的人是龙腾漫画总编王哲。

　　中夏想让孟获跳槽过去，报酬非常的诱惑，不仅所有漫画都能动画化，而且还白送一亿华夏币。

　　“抱歉，我没有考虑离开凤凰公司。”

　　然而孟获拒绝了，他对凤凰公司比较有好感，而且完成徐经的要求，他获得的东西远不止一亿华夏币，漫画动画化更不是问题——他都有自己的动画制作部了。

　　不过他拒绝的这么干脆，让王哲心里很不好受。

　　“他不接受。”

　　当王哲把电话挂断，然后跟中夏漫画宁海负责人阳良报告的时候，阳良皱起了眉毛。

　　“部长。”王哲苦闷的问道：“我们该怎么办，何惜老师是一个非常有威胁的漫画家，这两个礼拜闹出的动静又大，我们是不是要加大拉拢力度？”

　　“加大？”

　　阳良神色惊愕，接着笑道：“你开玩笑？现在多少人可以拥有白送一亿华夏币的价值？我们中夏出的价格已经给他充足面子了，不能再多。”

　　“部长，公司说要把本部迁到宁海，我就怕这种情况……”王哲顿了顿，这两个礼拜凤凰把媒体的注意力都吸走了，会不会打断中夏的南迁计划。

　　“怕什么……你放心吧，公司的计划不会改变，至于何惜这个漫画家……”阳良摇头道：“一亿华夏币的跳槽价他都不接受，放进中夏未必是好事。”

　　“不过……”

　　他又露出笑容：“我们也不用怕他，公司有其它计划，可以打败他。”

　　“其它计划？”

　　王哲满脸惊讶，但阳良只是笑，没有继续说下去。

　　此时，英国雾都。

　　中夏漫画董事长丁阳华在古旧的城堡里坐着，一个金发侍女在往他的杯里倒着咖啡，倒着倒着，一个老人迈着稳重的步伐走了出来。

　　丁阳华连忙起身，对着老人弯腰，用僵硬的英文问候：“安东尼公爵。”

　　“你不要用美式英语跟我说话……”老人捋着白色胡须，笑了起来：“我会中文。”

　　他的中文说的就和华夏人一样标准，完全没有蹩脚感。

　　丁阳华松了口气：“公爵阁下的中文令人叹服……”

　　“这有什么好叹服……”安东尼笑道：“中文是所有国家都要学习的语言，我在学校学的比较认真罢了。”

　　他回忆小时候，孩子都在学习中文。他们必须了解华夏，那时的华夏是世界的敌人，他们仇恨那个想以武力征服世界的大国。

　　但现在不一样了……

　　安东尼笑眯眯的望着眼前的中年男人，他以前做梦也不会想到，会有一天他能在这么和平的环境下，面对一个来自华夏的人。

　　“说吧，远道而来的客人，你找我有什么事？”安东尼坐在丁阳华对面，向他问道：“我听说你是华夏一家著名漫画公司的负责人，对吧？”

　　安东尼接见丁阳华的原因，正是他是中夏漫画的董事长。

　　“对。”丁阳华点头，小心的把名片递上，在安东尼拿起名片观察的时候，丁阳华这么说道：“公爵阁下，我们公司想邀请您去一趟华夏。”

　　安东尼手上的动作一停。

　　“你代表谁的意愿？武王府、秦帝院，还是汉皇宫？”

　　丁阳华摇头。

　　“我不代表政府。”

　　“不代表政府？”安东尼思索起来，其实代表政府也没什么，要是几十年前，打死他都不敢往华夏走，但现在最重和平的就是华夏，它要实现千古夙愿，就绝对不会动手。

　　当初如果不是华夏收手，这个世界早就毁灭了。

　　“你难道代表了漫画企业？让我想想……”安东尼看完名片，又把它放在桌上，笑道：“这是不是和我当初授权的《神探夏洛克》有关系？”

　　他好像听说自己四十年前的作品在华夏被一个年轻的漫画家打败，可是一直都想过去看看那个年轻人。


第0163章 《周刊少女》

　　3月11日，周三，宁海市发售《周刊少女》发售的各家书店再次排起了长队。

　　王坚已经很久没有看到这样的场面，他是华东报社的记者，以前报道过《周刊少年》发售时的场景，那时的火爆至今还让他记忆犹新。

　　然而随着中夏的横空出世，凤凰公司的漫画杂志已经不再像以前那般火爆了，平时在书店报亭，拿起周刊日刊看的读者人数比两本周刊漫画杂志还要多。

　　这里面有两个因素，其一是中夏漫画的量产，依靠庞大规模的漫画家，它推出了日刊销售模式，虽然这种模式很假，星期二的日刊和星期一的日刊注重点不同，本质上还是周刊。但不管怎么说，每天都有新杂志出来，那在读者看来是非常爽的一件事。

　　对比之下，凤凰公司一周才发售两天自然显得落后了。再加上，《周刊少年》和《周刊少女》的质量参差不齐，比不过《中夏日刊》的整体质量。

　　在这两个因素之下，新闻界普遍认为凤凰公司把宁海这个漫画大本营拱手让给中夏公司是注定的发展结果，因而也就对凤凰减少了关注。

　　不过王坚心里始终有个想法，他觉得凤凰公司会被中夏漫画打的节节败退，其中一个很重要的原因是因为何惜没有推出新作品。

　　何惜在《周刊少年》和《周刊少女》上分别连载一部作品，而且随着时间，读者的新鲜感已经消失，所以中夏漫画出来，才会产生这么大的变化。

　　这种想法，今天的火爆场面就是最好的证明……

　　“我操，好多美女！”

　　发出惊叹声的人是王坚的搭档何金，他是一个摄影师，此刻拿着相机兴奋的拍摄着书店的火爆景象：“中夏日刊第一次发售的时候，好像也没有这么壮观吧！”

　　王坚点了点头，中夏日刊推出的第一周，热闹的景象还不足今天的一半。他们前面的这家书店有两层，楼上漫画区的队伍已经排到了一楼，而且队伍里都是年轻的女孩，看上去就像一个女儿国。

　　“这么多女人，我连采访都不好意思了。”王坚苦笑，但何金却不同，双眼亮的发光：“怕什么，我们是记者，我们过去采访，她们不会说什么的。”

　　他有点蠢蠢欲动了。

　　“也对……”

　　王坚整理神色，往书店走去。

　　“让让、让让！”

　　但在他们还没有走进之前，书店里跑出一个青年男子，他气喘吁吁、满脸潮红，怀里还抱着一本杂志，王坚注意到那就是《周刊少女》。

　　“等等，何金。”他伸手拉住了想要走近“女儿国”的搭档，然后走向青年男子：“先生你好？我们是华东报社的记者，你能接受我们的采访吗？”

　　王坚闻到了男子身上散发的香水味，那是书店那些排队的女人的香水味，看来这个男子大饱艳福了。

　　“记者？”

　　男子吓了一跳，慌张道：“不要采访我，我不接受采访，我进书店的时候还没多少人，谁知道后面会冒出这么多女人，这个是意外——我没有半点猥琐的意思！”

　　他误会记者想采访他在女人群里这件事，王坚笑了笑：“你放心，我们不是采访这件事，我们只是想问问这本杂志……”

　　王坚指了指男子手上的《周刊少女》。

　　男子愣了愣，接着擦了擦汗：“哦，原来你们是调查何惜老师的新作情况，早说嘛……”

　　他的神情变得明亮很多，职业敏感让王坚知道这是一个会接受采访和回答的读者，他今天找到了好对象。

　　“先生，《周刊少年》明天才发售，为什么你今天会来买《周刊少女》的杂志。”

　　王坚拿起纸和笔，准备记录。

　　“我是何惜老师的粉丝，已经期待他的新作很久了，今天是少女漫画没错，但还是不想错过。”男子摸了摸头，笑道：“而且这周不是腰斩了很多漫画吗？《周刊少女》12块钱，太便宜了，买一本完全没压力。”

　　“恩恩，确实。”

　　王坚一边写字一边点头，凤凰公司这周进行了史无前例的大规模腰斩，虽然导致一部分读者不满，但以往一本杂志的钱能买两本杂志，价格的降低同样受到了其它读者的青睐。

　　“还有别的原因吗？”

　　王坚继续问道。

　　“还有？还有就是何惜老师的少女漫画也很不错啊！上次的《犬夜叉》，我和我的同事们都把它当少年漫画看。”男子笑了起来：“我们想这次的少女漫画肯定和上次一样，所以今天上班……几个同事帮我把工作做了，我赶出来买杂志。”

　　“啊，对了。”男子转头对着准备照相的何金说道：“你别照相，我老板今天不在，你要是把我登报了，他明天非骂死我不可！”

　　“好。”

　　何金放下了相机，他一天照相那么多，最终能上报的人寥寥无几，所以照不照这个男子都一样。今天的主要采访人物是女孩子，明天当然要把漂亮的女孩子放在报纸上。

　　“你不用担心，我们很少刊登不愿意上报的人，即便要把你放上去，我们也会伪装的让别人看不出你……”

　　王坚觉得一个脸蛋被打马赛克的男子出现在报纸也是一种很有趣的宣传，但他实在不好说出来，只好继续问道：“你满意何惜老师的新漫画吗？是不是和《犬夜叉》类型一样？”

　　“不、不一样……”

　　男子摇头，脸色有些失望：“新漫画是一部典型的少女漫画，本来我想买几本回去，现在拿一本回去交差就可以了。”

　　“典型的少女漫画？”

　　王坚连忙记了下来，他心里惊讶，难怪书店里见不到男读者的身影，原来何惜的新漫画是典型的少女漫画。他奇怪了，为什么何惜会放弃以往男女通杀的风格？

　　采访结束，王坚和何金走进书店，这次他们的目标很明确，采访了不同类型的女读者，而得到的回答惊人的相似。

　　那些看过阅读样品的女读者们都是赞不绝口，称赞何惜的新作非常棒。而没有看过样品的女孩们也都很兴奋，她们从其它渠道知道何惜出了一部少女漫画，就兴冲冲的跑了过来。

　　“何惜老师一直都偏向男读者，就连《秒速五厘米》这样的少女漫画用的也是男主角的视角，虽然都很棒，但我一直期待他写一部适合女孩子的漫画！”

　　“但这部《樱兰高校男公关部》特别棒，我觉得比秦雅的《星》还好看。”

　　“这是正统的少女漫画，我很喜欢，这证明了何惜老师愿意倾听所有人的声音。不过看完之后，我发现何惜老师真的什么都很擅长，什么都能画好！我希望他能画出更多类型的漫画，不要局限自己。”

　　王坚还看到了一些居家妇女，她们来买《周刊少女》，回答非常有意思。

　　“我喜欢偶像恋爱剧，看了《樱兰高校男公关部》的第一话，我感觉像是在讲灰姑娘变成公主的故事……虽然俗气了点，但女孩子哪个没有这样的梦想，我很喜欢这个漫画。”

　　“这是女儿让我来买的，不过看了样品，我觉得可以和女儿一起看，里面的帅哥养眼……你笑什么，没人规定中年妇女就不能看帅哥吧？”

　　“我觉得何惜那孩子很快就会成为广场舞和麻将馆的话题了……”

　　调查过后，王坚基本确认何惜新漫画的效果：这是一部让女人疯狂，男人不喜欢的逆后宫作品……

　　这个结果让他有些失望，他觉得何惜走了顺应市场的道路，不过最后在采访书店老板的时候，王坚有了意外的惊喜。

　　“我很满意何惜老师的新作，就是那篇《樱兰高校男公关部》。”

　　这位中年男性店长这样笑着回答：“当初何惜老师推出《犬夜叉》，我们书店的销量也很火爆，但是男客人太多，这是很大的问题。”

　　“《周刊少女》和《周刊少年》原本是读者群体完全不同的杂志，我想如果何惜老师继续在《周刊少女》推出男女通吃的漫画，那它和《周刊少年》的定位就可能会混淆，甚至同质化，我觉得那样很危险。”

　　“何惜老师或许无所谓，但凤凰公司作为一个专业的漫画公司，它的杂志分类必须要有清晰的定位培养读者群，这对推动漫画发展也有好处，如果都混淆，漫画家们就写不出小众作品，大家都会写中性的漫画。”

　　书店店长的回答让王坚心里明白了，原来何惜在给凤凰公司的两本杂志重新定位，他能男女通吃，但其它漫画家可没有这个能力。

　　“这样的话，何惜老师是不是在自缚手脚？”

　　王坚始终认为这不是一件好事，特别是对何惜来说。

　　“我觉得不是……”但书店店长不这么想，他摇头笑道：“何惜老师胸有成竹才敢这么做，如果以前他要顾忌男女两边的读者，让一篇漫画的读者最大化，那么现在的他或许已经有信心了。”

　　“他只靠女读者，也能创造销量的奇迹！”


第0164章 何惜的期待点

　　“何惜的自信——我只要女读者，也能超越中夏漫画！”

　　看着网络上的一篇新闻标题，孟获哭笑不得：“简直胡说八道。”

　　他哪有这样的自信，只是在少女杂志画少女漫画，那不是理所当然的事情吗？

　　这件事发生在《周刊少女》发售的当晚，孟获忙了一天，只能抽出晚上的时间上网看看其它人对《樱兰高校男公关部》的评论。

　　媒体有赞有贬，总体来说还是赞赏的，贬低的原因看来看去只有一个：不适合男读者观看。

　　这个观点确实突出，很多男读者也都在他的个人空间留言。

　　“何惜老师你在我心里的神话地位破灭了，没想到你竟然会为了那些女读者放弃了节操！”

　　“我不喜欢《樱兰高校男公关部》，看到公关我就不舒服了，那六个高富帅怎么看怎么像是做鸭的，何惜老师你让我失望了。”

　　“看不下去，越画越烂，太恶心了，一个男的竟然画女主的后宫漫画！”

　　“我一直觉得何惜老师你和其它漫画家不一样，但现在越来越俗了，《樱兰高校男公关部》和别的少女漫画有什么不同？我还不如去看秦雅的《星》，至少人家是正经的美少女！”

　　这些评论由男读者发出，然后引起了女读者的不满。

　　“你们这些男生把《周刊少女》当成你们家的了？它本来就是给我们女生看的漫画，你们不喜欢就走啊，没人求你们看！”

　　“只许州官放火，不许百姓点灯，这是什么道理？男生小说和漫画三妻四妾，为什么少女漫画就不行？而且《樱兰高校男公关部》只出了一话，你们怎么知道是后宫了？万一是纯情呢？”

　　“别理他们，我刚才看了好几个都是职业喷子，不知道从哪看到消息直接来喷的，漫画可能都没看过。喜欢何惜老师的人不会在这里瞎BB，我是女生，但何惜老师画什么我都会看，今晚通宵去抢《周刊少年》了，有没有组队啊！”

　　“加我一个，我正好值夜班——”

　　“我也是，《周刊少年》加我一个，顺便我是男读者，《樱兰高校男公关部》的故事还是蛮有趣的，我相信何惜老师不会落入逆后宫文的套路，肯定会画出新意。”

　　孟获翻了好几页的评论，虽然有很多贬低，但褒奖居多。简单的道理，《周刊少女》是连载少女漫画的地方，男读者不喜欢也能理智面对，只有少数斤斤计较的人才会挑刺。

　　而且明天就是《周刊少年》了，男读者更期待会推出什么新的少年漫画。

　　《樱兰高校男公关部》的开头很有少女漫画风格，也会让人产生一种逆后宫的误会，但后期的发展还是很不错，男女主角的情感都比较专一，时间会证明它的价值。

　　关了电脑，孟获心满意足：“看来销量不会差。”

　　网上有这么激烈的讨论，那就代表它很火，《周刊少女》的销量不会差。

　　……

　　这个时间，一家购物商城，几个女人在挑选衣服。

　　“我妈刚才打电话告诉我，她买了一本《周刊少女》，问我有没有下一期的稿子。我说没有，她还怪我这个编辑当的没用……”

　　“你还别说，今天的杂志卖的很好，我下班的时候都没地方卖了。”

　　“嗯，虽然速报还没有出来，但看今天的状况，成绩差不到哪里。总编说只要《樱兰高校男公关部》的销量好，公司会给我们全体发奖金，这下爽了。”

　　这是《周刊少女》的一群女编辑，发现奖金有望，她们就一起出来逛街。

　　几个人聊着聊着，慢慢就有些失落了：“不过，我们真要反思一下了……”

　　“对，我约了几个老师，她们到了后，今晚一定要给她们的脑子开开窍！”

　　《周刊少女》销量火爆是好事，但是为什么腰斩了这么多连载漫画，销量不减反增？难道何惜一个人真的顶了这么多人？

　　换做往常，编辑们肯定会把所有的原因放在何惜身上，但这次不同了。

　　这次的《樱兰高校男公关部》的画图工作主要由两个女漫画家完成，如此火爆的销量，至少证明了这部漫画的质量很有保证，她们的画技足够漂亮。

　　那为什么明明画的好，以前却还落到个腰斩的结局呢？究其根本，还是故事性的问题。

　　“啊啊啊，这下一定要让她们要多动脑子！”

　　有个女编辑抓了抓头，她一想到手下那群榆木疙瘩就觉得烦躁。

　　“这可不容易。”“是啊，说的简单，怎么动脑啊……”

　　其它编辑有些无奈，不是每个人都像何惜，对于大部分漫画家来说，一辈子能想出几个好故事就非常难得了。

　　“我发现动脑不如引导有用。”另一个女编辑突然灵光一闪：“何惜老师以前不是交给我们一个《魔法少女》的题材吗？现在又是开放《宠物小精灵》的漫画版权，效果都很不错啊！”

　　孟获把《魔法少女》交出来，女漫画家们纷纷开动脑筋，题材作品一个又一个冒出来。这都过了几个月了，《魔法少女》依然是投稿的热门，而且投稿质量相对其它少女漫画要高出不少。

　　上周孟获把《宠物小精灵》的漫画版权开放，有几个女漫画家也想到了点子，像是女主角和小精灵一起参加华丽的表演大赛，都让人眼前一亮。

　　“引导？”

　　其它编辑们相互看了几眼：“这个不太现实吧？”

　　“原创漫画都是摸着石头过河，市场就这么小，大家都按以前的经验写，模式固定，而且一直以来，我们也都劝说漫画家们画那些套路文，还能引导什么？”

　　“这也是没办法的吧，要写新题材，很不容易被读者认可啊……”

　　“不——以前是这样没错，但现在不同了，何惜老师每部作品都可都是新题材，而且各个都火，要是我们让漫画家去何惜老师的作品寻找期待点进行原创，估计行得通。”

　　一个编辑说着说着，激动起来：“对，没错，我找到路了！”

　　其它人好奇。

　　“什么路，快具体讲讲！”

　　“寻找期待点啊！”这个编辑兴奋的解释：“比方说《名侦探柯南》，我当初在看它的时候，一直在想基德的出场怎么这么少，特别期待他再次出场，这就是期待点。”

　　“其它读者肯定也在期待基德出现，假设有位老师把基德当成模型，画一个漫画，男主就是像基德一样神秘、优雅的怪盗魔术师，那不就满足了读者的一部分期待吗？”

　　其它编辑眼睛一亮。

　　“好像是啊，听的我都感兴趣了。”

　　“期待点——我觉得这个有意思，期待点可以发展到很多地方，比方说《犬夜叉》里的巫女、妖怪、不同时空的爱情，这些都能拿来用。”

　　“不仅如此，《秒速五厘米》里的樱花也画的很好，甚至可以拿来当主题！还有我特别喜欢雪中电车那一段，我觉得读者们也会想看一个类似的故事。”

　　“何惜老师的作品里到处都是金子，他的漫画太有魅力了，肯定会留给读者很多遐想，这些遐想其实就是期待点！”

　　编辑们越想越兴奋，她们发现了一条崭新的道路，一条能够让其它漫画家追上何惜的道路。

　　其它漫画家们从何惜的作品里寻找读者期待而不满足的地方，然后依靠这些期待点创作故事，这样发展出来的漫画不仅类型丰富多彩，而且都会很有趣，甚至会出现一批“巫女”“樱花”等等漫画流派。

　　“好主意，快打电话给总编！”

　　“暂时不要打，明天上班再说，总编正忙着《食梦者》的检查。”

　　“对，看我都忘记这件事了。不过公司未免对《食梦者》太偏心了，竟然要两个总编一起去做最终检查……”

　　“这也没办法，《食梦者》可是董事长亲手划定的漫画，他要求男女读者都能适应，总编面对的压力大啊。”

　　“可惜这么一来，《周刊少年》又得超过我们一头了。”

　　《食梦者》，这是自《名侦探柯南》以来，凤凰公司最为重视的漫画，其实很多女编辑也都看了漫画的初稿，她们的感觉很不错，但没有到如此惊人的地步。

　　一些人甚至在想它根本达不到《名侦探柯南》的高度，但是徐经一意孤行，对它寄予厚望。徐经一直在找这样一部漫画，《食梦者》是一部可以当教材的漫画，可以影响很多人，这也是非常难出的漫画。

　　四十年前，安东尼用一部《神探夏洛克》影响了无数人，整个世界的推理作家的数量翻了数倍。

　　同样在华夏，小说竞争激烈，龙腾公司之所以突围而出，有几本描写小说家的书起到了关键作用。一些年轻人看到小说家的生活，看到他们在龙腾的奋斗和荣耀，都开始向往这个职业。

　　秦雅就是其中之一，她象征的那些人给龙腾公司带来了活力，也为小说的繁荣推了一把力。

　　徐经的想法很简单，他希望漫画界也出现一本描写漫画家奋斗的漫画，这本漫画如果火了，不仅会让人们更加了解、接受漫画，同样也会对未来漫画市场的发展产生积极的影响……


第0165章 何惜泯恩仇（上）

　　周四凌晨，一场暴雨突如而至。

　　“好冷，快避雨！”

　　“怎么会下雨，天气预报都没说……”

　　街道上的很多店铺还未开门，然而却有不少人在路上仓皇逃窜。

　　今天是《周刊少年》发售的日子，一小部分人趁着天没亮出来买杂志，这些积极的读者都是何惜的铁杆粉丝，早就摸清了哪家书店最早开门，他们在人潮前买到了杂志，谁成想突然下雨。

　　番茄老师抱着杂志跑到一个屋檐下，他和周边的其它人一样，在把脸上的雨水抹干之后，第一件事就是检查《周刊少年》有没有淋湿。

　　“还好没湿，要是湿了又得重买。”

　　“我就奇怪为什么杂志外面要套着一层膜，原来它是防雨的啊！”

　　身边传来其它读者的声音，番茄老师不禁露出了笑容，要是把《周刊少年》淋湿，再回去买就麻烦了。在他离开的时候，书店已经开始排队。

　　番茄今天来买《周刊少年》纯属兴致，作为《名侦探柯南》的助手，他想要一本杂志那还不简单。但昨晚发生了一件好事，让他整个晚上都没睡着，因为太兴奋，凌晨就跑出来买《周刊少年》了。

　　虽然运气不好遇到大雨，但想起昨晚的那件事，番茄老师心里还是一阵火热。

　　他看了看天空，这雨一时半会可能结束不了，于是他打电话叫人来接，随后就找了个地方坐下，把《周刊少年》放在了腿上。

　　番茄对孟获的新漫画充满好奇，《食梦者》的工作地点在凤凰公司，他一直都没机会看。

　　撕开薄膜，这期《周刊少年》的封面清晰的展现在眼前。封面画着的是一个书房，四处摆放着漫画杂志，桌上的笔盒放满了画笔，一个清秀少年对着桌子手握画笔，好像在思考要画些什么。

　　“为了得到只有少数人才能得到的光荣，两人踏上了艰难崎岖的漫画路，一个有高度画工、一个以文采见长，他们搭档合作，创造新的漫画传说……”

　　“新连载——《食梦者》”

　　新漫画的介绍印在封面上方，而正中央是《食梦者》的金色标题，作者的笔名被放在了右下角。

　　“竟然把何惜老师的笔名印在这么偏僻的地方！”

　　“好长的介绍语，不过看不懂什么意思，这个封面和介绍，何惜老师的新漫画不会是写漫画家的故事吧？”

　　番茄身边响起了一些惊讶的声音，他抬头看去，只见旁边避雨的人都围了过来，他们不想拆开《周刊少年》，都把视线望向了番茄。

　　“大叔，快点打开看看。”

　　“反正拆都拆了，你不怕淋雨，快给我们先看看。”

　　这些人催促着，番茄只好把杂志打了开来，不出意料，新连载《食梦者》排在了第一篇漫画的位置。

　　漫画开始是主人公介绍，这个叫真城的男主身上有一种很好的代入感。他是一个普通的中学生，不是帅哥、家境和学业普通，得过且过的过着每一天，曾经在儿童美术展上得过奖状。

　　“我小时候也得过奖。”

　　“我拿过学校的奥数亚军！”

　　两个年轻人说道，其实很多人在小时候总是有那么一两件值得称道的事情，《食梦者》的开场感觉很好，特别是真城在上课开小差，偷画暗恋女同学的画像，他的形象就出来了，勾画的简单完美。

　　平凡、普通、和现实生活中随处可见的人一样……

　　番茄很喜欢这个开头，他觉得普通人开场比《名侦探柯南》要好。《名侦探柯南》的主角开场就是高富帅，缺乏一种代入感，番茄还是喜欢平凡的主角。

　　《食梦者》这个普通人的开头很好，每个人都可以从真城身上看到自己的影子，非常真实、也更容易引起共鸣。

　　不过代入感是漫画家才会注意的技术，对看漫画的读者来说，他们不会意识到这种专业的细节，只会觉得这个主角很真，然后视线就会转移到其它地方。

　　“这个是女主吗？”

　　“挺漂亮的，而且气质文静，和《名侦探柯南》还有《犬夜叉》都不同。”

　　“我喜欢文静的女孩，不过她应该不是女主，一般小说和漫画的开场都是这样……男主开始暗恋的女孩都不是真正的女主，后面又会出现别的女人。”

　　“说得对，很有道理。”

　　围绕在番茄身边的读者们发起讨论，番茄心里摇头，何惜老师从来都不按常理出牌，用别的故事剧情去猜《食梦者》的发展很可能会悲剧。

　　他继续翻了去，真城从学校回家发现数学笔记本忘在学校了——那本笔记本上，有着他偷画女同学的画像，要是被人发现，真城的暗恋就要曝光……

　　他慌张的向学校赶去。

　　“这下有好戏看了！”

　　读者们的声音激动了。

　　“你们看我说的对吧，我看透后面的发展了。真城回去拿笔记本会遇到女二号，女二号看到笔记，知道真城暗恋同班同学，就会威胁他假装男朋友或者做其它的事情。”

　　“然后女二号和男主加强了接触和了解，慢慢的，故事就会发展成三角恋，男主会喜欢上女二号。”

　　这个猜想让番茄老师觉得很对，但应该不会吧，何惜老师难不成真的要写三角恋？这种节奏太让人介意了，番茄连忙翻开下一页。

　　画面一转，真城进入教室，所有人目瞪口呆。

　　“哈哈哈，竟然是男的！”

　　“怎么不是女二号啊。”

　　在教室里等待真城的人是一个男生，这让番茄有一种意料之外的感觉。而且这个男的还是学年成绩第一的高材生、大帅哥，所有小说和漫画典型的反派角色。

　　高材生拿了笔记，知道了真城的弱点，接下来的故事会怎么发展？

　　“我有一种讨厌的感觉。”

　　“主角肯定要被逼着做什么，真憋屈！”

　　“如果真城被高富帅逼着，帮高富帅追女主角，我马上仍书……”

　　读者们愤愤不平，番茄安抚惊讶继续翻看，结果越看越惊，《食梦者》的高富帅学霸和其它故事不同，他没有逼迫真城，反而称赞真城画的很好看。

　　而且他还提出了邀请——“真城，你跟我搭档一起当漫画家吧！”

　　在看到这句话的时候，其它人都惊喜了。

　　“我们都猜错了！何惜老师的新漫画不是爱情、也不是斗争，它真的是一个漫画家的故事啊！”

　　“我喜欢这种故事！”

　　“还记得那个介绍吗？两个人踏上了艰难崎岖的漫画路，说的肯定是真城和秋人！”

　　番茄恍然大悟，他看懂了，原来漫画里真城得过儿童美术奖、上课偷画女同学都是为了表现画工的伏笔。而那个叫秋人的帅哥也不是反派，成绩学年第一只是证明了他的文采很好。

　　“一个有高度画工、一个以文采见长，他们搭档合作，创造新的漫画传说……”

　　回忆封面上的介绍，番茄心里有些躁动，何惜老师太厉害了，竟然会用这样的情节介绍两个主角。

　　他完全没有察觉，何惜无声无息之间，用了几个细节就写出了两人的特点，所以秋人邀请真城去当漫画家，读者不会觉得奇怪，反而会觉得惊喜，因为他们的形象已经展现了。

　　这个转折毫不突兀，要是换做番茄去写这个故事，他肯定会从两个要好的朋友组队画漫画开始，绝对没有这么有趣的故事。

　　“不行，我要好好瞧瞧细节。”

　　《食梦者》后面的剧情还很长，番茄老师有种强烈翻阅后面的冲动，但身为漫画家，他更急切的想要再看一遍开头，学学何惜怎么用漫画技巧达成目标。

　　在秋人没有说出那句邀请之前，谁能想到前面的细节都是伏笔？番茄老师翻回看了起来，他的动作让身边的读者有些不乐意。

　　“大叔你怎么这样，还没看完呢！”

　　“要看你们看自己的去！”番茄不耐烦的叫了一句，这些读者对视几眼，都转身走了：“不看就不看，了不起啊，我们也有。”

　　《食梦者》的故事性很不错，短短几页就让这些人有了兴趣，他们围在另外一边看了起来。

　　因而当番茄老师看完开头，再继续往下看的时候，他身边就剩下一个戴着口罩的男人，这个男人站在他背后，什么也不说，只是低头看着。

　　番茄发现他，这个男人给他一种熟悉的感觉……

　　他心里有一个人选，但气质又好像不对，于是番茄皱着眉，试探的问道：“Mach老师，你在这里干什么？”

　　男子一愣：“你认识我？”

　　果然是Mach老师，番茄怎么会不认得，这可是他仇视了十年的漫画家，光凭感觉都能认出来。不过遗憾的是，Mach好像忘记番茄了。

　　番茄心里恼火，声音冷了下来：“Mach，你还记得十年前和你一起画《TER》的人吗？”

　　“十年前……”

　　NACH上下打量番茄，眼睛睁大：“原来是你，失恋男！”

　　“失恋你妹……”番茄整个人都激动了：“我警告你，你别提这个外号了，我已经不会失恋了！”

　　“我昨晚就告白成功了！”

　　他得意洋洋的说道。


第0166章 何惜泯恩仇（下）

　　昨晚告白成功——

　　Mach愣了愣，很久才说出一句：“恭喜。”

　　“你能不能继续翻漫画？”他指了指《周刊少年》，比起番茄的个人事情，Mach更想知道《食梦者》的后续发展。

　　番茄老师觉得Mach有些奇怪，和他印象的不同。现在的Mach给他一种平静的感觉，换在以前，Mach应该已经和他吵起来了。

　　“他怎么了？今天状况不对？”

　　怀着这样的疑惑，番茄重新坐下，然后把漫画打了开来。

　　《食梦者》的剧情进展到真城拒绝秋人的邀请，而他的理由很充分——当漫画家的风险太大，能当漫画家的是真正有才能的一小部分天才，剩下的就是赌徒。

　　“所谓漫画家是说靠着漫画就能活一辈子的人，但就算能在漫画周刊推出连载，每周也都会被读者投票排名，不受欢迎的话，连载就会被腰斩。”

　　“作品大卖，或是多部作品接连畅销可以吃一辈子，就是漫画家。若无法畅销到这种地步，则只是赌徒，如果不找其它工作，甚至可能饿死。”

　　看到真城说的台词，番茄和Mach都震惊了。

　　“原来漫画家是这个意思。”Mach开口称赞：“我们平时都把漫画家单纯定义为画漫画的人，不过何惜老师更有道理，画漫画的人大部分都是赌徒。有了这个意识，何惜老师平时肯定充满斗志，也难怪他能走到现在。”

　　漫画内容由漫画家抒写，因此，《食梦者》的台词也被Mach视为了何惜的话。

　　在现在华夏的任何一个角落，绝对没有人犹如何惜这般清晰的观念，漫画家是能靠着漫画活一辈子的人——这句话会改变很多人的想法。

　　“何惜老师说的对，原来我只是一个赌徒。”番茄老师跟着苦笑，他一直觉得自己是没有才能的人，至今仍然这样认为。华夏漫画飞速发展，他只是依靠经验在支撑，或许过不了多久，年轻的漫画家们就能把他取代。

　　番茄没有长期保持畅销的自信，他上一次《高达》题材的投稿也没有通过。

　　“我也是一个赌徒。”

　　Mach接口道。

　　“你怎么可能是赌徒？”番茄反驳，Mach的画技高超，他一直都是有才华的人，赚了不知多少钱，怎么也够养一辈子。

　　“对了，你的车呢？”番茄突然觉得奇怪，这天还没亮，Mach怎么一个人走来这里，平时他不是有专车接送吗？

　　“车？早就没了……”Mach摇头道：“那是公司配给我的，现在被收回去了。”

　　他作为一个偶像漫画家的时候，龙腾公司甚至配给了他一个专属经纪人，但自从做了蠢事，Mach声名俱裂，待遇直线下降。

　　Mach想要转移话题：“对了，你现在用笔名是什么？”

　　“番茄……”番茄老师的笔名很长，但别的漫画家没有番茄这两个字。Mach最近有看《周刊少年》，他想着这个笔名，眼睛一下睁大。

　　“你在给《名侦探柯南》当助手？”

　　“对，我现在负责《名侦探柯南》，何惜老师相信我，把很多工作都交给我。”番茄有些害臊，说道：“我的旧连载不争气，已经被腰斩了。”

　　不过他脸上没有多少失落的神色，《名侦探柯南》是一部可以无限连载的漫画，足够让他这个赌徒吃一辈子了。

　　这让Mach很是羡慕，番茄已经比他走的更高了。

　　“真是恭喜你，事业和爱情都有了归属。”Mach问道：“什么时候结婚？”

　　“过两个月吧。”说起结婚，番茄的神色就兴奋了：“我可不想等下去了，我要把房子安排在何惜老师家附近，公司同意帮忙了，五月就能在新房结婚！”

　　“到时我也给你发个请帖……”

　　说了几句话后，番茄对Mach有些刮目相看。而且他发现自己对Mach已经没有那种仇恨，或许是因为Mach和以前不同，也或许是即将成家的他心胸变宽了。

　　这个时候的番茄甚至有些感谢Mach，如果不是因为他，番茄就不会流落到凤凰，也不会遇到何惜，如果不是遇到何惜，他也不会和花梦老师有接触。

　　“请帖就不用了，我马上就要离开宁海。”然而Mach没有接受番茄的邀请：“《神探夏洛克》结束以后，我就回老家。”

　　“回老家干嘛！”番茄有些惊讶：“你不当漫画家了？”

　　“不当了。”Mach点头，他在漫画界很难混得下去。

　　“为什么不当，中夏公司不要你了？”番茄老师直言相问，Mach虽然狂傲，但他在漫画界奋斗十年，怎么会轻易放弃。

　　如果Mach对漫画没有兴趣，那他也不会一大早出来买《周刊少年》。

　　“这是我自找的，谁让我当初陷害何惜老师。”Mach的眼神有些暗淡：“总编说我写完《神探夏洛克》，就可以离开了。”

　　“……”

　　番茄很新奇的打量Mach，这个人现在竟然会自我反省，看来真的变了很多。他想了想，突然亮起眼睛：“那你来凤凰公司怎么样？”

　　最近凤凰公司的业务拓展很快，无论是动画、漫画还是游戏都缺少了实力派画师，番茄经常看到孟获烦恼人选的问题，他觉得Mach可以拉拢。

　　“凤凰公司？”Mach一愣，摇头道：“你别开玩笑了，何惜老师怎么可能让我进去……”

　　“为什么不可能？”番茄笑道：“我觉得何惜老师心胸很宽，你的实力在那里，他肯定会接受你的。”

　　现在Mach的表现不像以前那般孩子气，他成熟很多，番茄都能原谅他，孟获肯定也会放开心胸。

　　“何惜老师为人很好，他对其它漫画家都很照顾，你来我们公司肯定没有错。”

　　番茄的热情让Mach心里感动，但更多的是惊讶和不解。

　　“为什么要帮我？你不是很讨厌我吗？当初就是因为我，你才会离开龙腾的吧？”

　　“是这样没错……只是……”番茄想了想，然后笑道：“我以前觉得漫画家是孤独的工作，但跟何惜老师接触以后，我发现有共同奋斗的同伴更好。”

　　“我希望你能加入我们，为了同一个梦想而奋斗。”

　　番茄摇了摇手上的《周刊少年》，说道：“其实我感觉何惜老师的这篇新漫画，可能就是呼唤同伴的漫画。”

　　“同伴？”

　　Mach低声念叨，心里似乎落下了一缕阳光。

　　凌晨，雨停后，天亮了。


第0167章 争议

　　雨后，湿漉漉的大街上，一块巨大的漫画广告被搬了出来。

　　书店里，手里还拿着伞的年轻人们排队等待购买《周刊少年》，议论的声音非常热闹。

　　“没想到何惜老师的新连载竟然是一个漫画家的故事。”

　　“我也很吃惊，不过太棒了，比起超现实的故事，这种事业型的故事更适合我这种过了三十岁的人看。”

　　“老板真过分啊，《食梦者》有三话连载，他竟然只给我们免费看第一话，这不是故意挑逗人嘛！”

　　“对啊，而且第一话刚好停在真城拒绝秋人的邀请，我想知道秋人怎么劝说真城。”

　　为了引发促销，这家书店的老板做了一件非常大胆的事情，他把用来当试阅的《周刊少年》用装书钉盯住了后面的画数，只让读者们免费观看《食梦者》的第一话。

　　事实证明这种方法的确引起了读者的好奇，但同时也让书店外面数百米内的石椅长凳都被看书的读者坐满了。

　　“这里没位置了，我们向前再找找。”

　　“快餐店怎么样，还没满，里面的大家都在看漫画，诶……我怎么感觉像图书馆了？”

　　“什么图书馆啊，宁海都快成何惜老师的后花园了。昨天我姐买了一本《周刊少女》和我妈看，今天《周刊少年》发售，我一看题材，得了，我爸肯定会看——何惜老师要把我一家都变成他的粉丝了。”

　　两个少年笑着从大街上走过，他们的声音让坐在旁边石凳上看书的少女微微皱起了眉毛。

　　这个少女脸上戴着黑框眼镜，又大又土气，脑袋后面扎了两根辫子，要是不认真看，谁都不会把她和美丽的言情公主秦雅联想在一起。

　　秦雅有些不爽，怎么整个宁海都在谈论何惜。

　　中夏漫画出来后，秦雅的《星》的销量已经超过了《犬夜叉》，她现在是名符其实的少女漫画之王。但还是有些人对她抱有微词，觉得《星》的胜利是托了中夏渠道之福。

　　昨天《樱兰高校男公关部》出来，秦雅很快就买来看了，看完后她觉得何惜已经失去了斗志，他开始顺应市场画正统的少女漫画。

　　中夏漫画肯定把何惜吓得半死，他已经不敢冒险去画新题材了，以后慢慢就会被自己拉开距离。

　　秦雅抱着这样的想法，结果《周刊少年》一发售，她就像被打了一巴掌，心里很难受。

　　《食梦者》——这竟然是一部讲述漫画家的漫画，这种内容的漫画是最难画好了，何惜根本就没有失去斗志，他还是和以前一样，想画什么就画什么，画什么火什么。

　　“气死人了！！”

　　秦雅一阵火大，很想把手上的《周刊少年》撕碎，但她还是没有撕掉，因为她看到了真城拒绝秋人的邀请转身离开，秋人追出来说的那一句话：

　　“你要漫无目的的活下去，将来当个当个平凡的上班族吗？你的人生就这样子吗！？”

　　这是秋人对真城的质问，但这句话却在秦雅心里引起了共鸣。

　　在这忙忙碌碌的世界，大多数人都从孩提时候开始上学、毕业、上班、结婚生子，就像待在一个笼子里，平凡的过完一辈子。

　　如果说世界是一个巨大的跑道，那大多数人都在跑道上奔跑，找不到其生命的意义，但是扪心自问，谁没有梦想？谁甘愿平凡？谁不想从束缚的道路上跳出来，创造自己的传说？

　　谁都想跳，但能做到的人很少，秦雅就是其中之一。

　　她从小就不满被安排好的生活，她不想泯然于众、不想和别人渡过一样的人生。她义无反顾的跳了出来，成为了一颗发光的星星，秦雅不敢说自己多厉害，但至少她追求着自己的梦想，和别人不同。

　　“何惜……”

　　秦雅神色异样的看着书，她好像在何惜身上看到了自己的影子，他和她以前一样。

　　漫画家、小说家，或许有一批人都在追求梦想，但在秦雅步入社会几年里，她的视线发生了转变，她眼里的金钱和名声变得更为重要，不再像一开始那般纯洁。

　　其它人也是一样，秦雅眼里的大家都在竞争，想要更有钱更出名。

　　“我到底想要钱？还是想要寻找梦想？”

　　秦雅询问自己的内心，她发现自己走错路了。她一直都在写少女爱情故事，为了受欢迎而顺应市场去写，越来越没有自己的思想，越来越不自由。

　　因为钱和名，她不敢冒险写其它故事，她没办法表达自己的想法，她把自己束缚住了。但其实她赚的钱已经够用了，不能说富甲一方，但一辈子衣食无忧绝对没问题。

　　“我真是笨蛋啊！”

　　秦雅突然觉得自己很蠢，既然有钱，那还继续追着钱干嘛？她可以活得更潇洒点，不管畅不畅销，她都可以去写自己想写的故事。

　　就像何惜一样，那个漫画家赚的钱比她还多，但他却从未局限一个题材，想写什么就写什么。

　　“好！”秦雅心里振作起来，燃起熊熊的火焰：“我要用其它漫画打败那个臭小子！”

　　她的思维开阔了，觉得世界变得更大，有很多东西在等待她——她要当漫画家，这条路上有无数新奇的东西等待出现，和僵持的小说世界完全不同。而且还有一个比她小、比她聪明，可以当一辈子的宿敌的人在那里等着。

　　秦雅有了新的目标。

　　“《食梦者》……”

　　中夏公司宁海总部，阳良看着桌上的《周刊少年》笑道：“这个名字是什么意思？梦应该是梦想……《食梦者》——吃梦想的人？”

　　“对，应该是这个意思。”

　　漫画总编王哲站在办公室里，回答道：“名字不是问题，问题是内容，它的内容写漫画家，没想到何惜老师会这么大胆……”

　　王哲心里很是佩服，事业型的小说和漫画都很难写，因为这种类型要求很专业，而且要让读者满意就必须写的真实。而故事太过真实，往往就会枯燥，以至于不这么吸引人。

　　不过何惜的开头很有趣，指不定他能把一个枯燥的故事讲的精彩。

　　“听说销量很好？”阳良问道。

　　“没错。”王哲点头：“书店的销售场面很热闹，可是这本漫画没有做多少广告，我看了一下内容，如果能够保持质量，《食梦者》会是一部非常畅销的漫画。”

　　畅销的漫画，而且内容是讲漫画家——阳良揉了揉眉头。

　　“那个何惜真不给人省心。”他叹道：“我懒得看了，你给我讲讲这本漫画的大致内容。”

　　王哲愣了愣，接着组织语言回答道：“《食梦者》的主人公真城是一名初三学生，和普通人一样顺其自然的生活，他有着绘画的才能，同时暗恋着同班的亚豆……”

　　“秋人向真城提出邀请：我来写剧本，你来绘画，让我们一起成为漫画家。但是真城不答应，秋人就骗真城说自己要向亚豆告白，真城跑过去阻止……”

　　“后面的剧情很出乎意料，原来亚豆的梦想是成为声优，而且她也喜欢真城。两人约定，真城成为漫画家，而亚豆成为声优，当真城的漫画成功变成动画，亚豆就为他的动画配音，两人结婚……”

　　“就这样，真城答应了秋人的邀请，一起朝着漫画家道路努力了。”

　　王哲一口气把漫画内容讲完，听得阳良吃惊不已：“没想到为了让真城答应成为漫画家，中间竟然发生了这么多事。”

　　这个开头的剧情很不错，主角态度的改变过程过渡的非常好，而且代入感和期待感十足。但……女主声优，男主漫画？

　　“王哲，我记得何惜老师他就是初三出道的吧？”阳良突然想起这件事，脸上露出疑惑：“你说这会不会是他的自传？”

　　王哲苦笑，接着摇头道：“何惜老师是初三毕业后出道的，而且我们很早就调查过了，他没有搭档，这个时间安排只是一个巧合。”

　　“巧合？我觉得有些不对劲啊……”阳良微微皱眉：“而且就算我们觉得是巧合，其它人可能也不会觉得，要是他身边有一个想做声优的女孩，那就更不得了了。”

　　“我担心凤凰公司会借这个理由做广告，进一步提高何惜的知名度。”

　　“应该不会吧……”王哲显得很惊讶：“依照我们对何惜老师的了解，他不是一个很出风头的人，凤凰公司没理由去炒作他……不过他们这几天的确动作连连，徐经好像去燕京拜访了央视的节目组。”

　　“我觉得凤凰公司对《食梦者》的推广力度会很大，不过何惜老师……他们应该不会特意去捧他。”

　　王哲保留了一点意见，正如阳良所说，《食梦者》的主角和何惜的情况有些相似，就算凤凰公司没有这方面的意愿，但其它媒体多半会抓住机会大肆报道。

　　《食梦者》的主角真城，到底是不是代表了何惜，这会是一个很长时间的争议点……而且争议也表示不管何惜老师怎么想，他和《食梦者》都会变得更加引人瞩目。

　　这对中夏公司来说绝对不是一件好事。


第0168章 暗示和甜蜜

　　“沈洁，快告诉我们，他是不是何惜老师？”

　　“那个传闻是真的吗？”

　　宁海一中，早读结束后，几个女生围绕在沈洁身边喧哗起来。

　　“不是。”沈洁冷起脸：“我说不是了，你们怎么还问啊！”

　　宁海一中开学两天，沈洁遇到了一件大麻烦，孟获来学校报道的那天被人认了出来，然后一传十十传百，很快就把线索对准了十班缺席的那个人。

　　十班的班长见过孟获，跟人家说起来的时候特别兴奋。

　　“绝对没错，我们班那个人就是何惜老师，不过这学期他转到一班去了，我都后悔了，早知道他是何惜老师，我就应该让他给我一个签名！”

　　消息传开后，学校里的漫画迷都盯准了一班，而好死不死，看过宁海嘉年华的人发现了沈洁，当初沈洁在孟获面前挡过记者，尽管时间不长，但还是被录了下来。

　　于是沈洁的麻烦就来了，询问她孟获的人越来越多，她整天冷着张脸，只盼热潮快点过去。

　　不过昨天分座位又热闹了起来，班主任把孟获安排到沈洁身边，这很正常，沈洁和孟获是同乡，而且都是优秀的学生，学校生怕哪天孟获心血来潮上课，出现的时候没位置，特意留了个黄金地段给他。

　　沈洁高兴能和孟获同桌，不过令她苦恼的是，这个座位一分，其它人更怀疑了，整天都围着她问，让她烦不胜烦。

　　“好了，沈洁，你就别瞒我们了，之前都有人看到何惜老师和你在学校出现，你就告诉我们吧！”

　　“无可奉告。”

　　沈洁有些忍不住了，她站起来：“我想去上个厕所。”

　　但是刚说完这句话，上课铃声突然响了，女生们抱怨两声返回座位，沈洁松了口气又坐了下来。

　　“她们怎么还不回来？”

　　她心里有些想念两个室友，接着就看到她们从教室外面匆匆跑了进来。

　　“还好赶上了！”韩萱率先坐在她的位置上，李玉坐的比较后，她从沈洁身边跑过的时候把《周刊少年》扔在她怀里，匆匆说了一句：“不要被老师发现”，然后就走远了。

　　“干得好！”沈洁夸赞一声，灵活的把杂志收了起来。

　　新学期开学，她不用自己去买《周刊少年》了，高二有个女生家里开书店。开学的时候，那个女生在每间宿舍发了小纸条，她会接收一些小说和漫画的预定，而且价格只比和书店贵一块。

　　不用出去就能买到《周刊少女》和《周刊少年》，这么好的事情，沈洁当然高兴的参加预定了。

　　这节是数学课，讲课的是一个戴眼镜的老年男子，眼睛不是很好，沈洁借机打开《周刊少年》，然后放在旁边空着的凳子上。

　　然而在打开的时候，有一张小纸条掉在了地上，沈洁偷偷把它捡起来。

　　“给顾客027号：你昨天买了《周刊少女》吧？今天又买《周刊少年》，你肯定是何惜老师的铁杆粉丝吧！我这里还会出售何惜老师的大头贴、相片、抱枕，有兴趣可以详谈——手机138682……”

　　看到这张字条，沈洁脑中闪过的第一念头是——不愧是大城市，就连孩子都这么有商业头脑。但这个念头之后，她不爽的皱起了眉头。

　　“那个学姐怎么会有孟获的相片，而且竟敢用这些相片做生意……”

　　沈洁可不会允许这样的事情，她觉得有必要找那个学姐商量一下花儿为什么这样红，但在这之前，她要先看看这部新漫画。

　　《食梦者》，孟获在做这部漫画资料设定的时候，沈洁还在他家，她知道这是一部讲漫画家的漫画，但具体是什么样的故事，沈洁还不知道。

　　她轻声翻开杂志看了起来，沈洁已经把何惜和孟获画成等号，看书进入状况很快，男主角真城一出场，初三的年纪，他暗恋班上的一个女孩——而且还在偷画她！

　　“这不会是孟获以前的故事吧？”沈洁突然涌出这股念头，她不知道孟获初三的时候发生过什么，不由的紧张起来，孟获难不成有喜欢的人？

　　她捏了把汗继续看了下去。

　　好在后面女主的戏份好像不多，真城被秋人发现画画的秘密，但又拒绝了他，秋人就把真城带到了女主的家门口。

　　会发生什么？沈洁的心提了起来。

　　但是接下来的剧情出人意料，真城向女主告白，知道女主要当声优后，真城拉着秋人对女主说他要当漫画家，并且想让女主为自己的动画配音，然后结婚。

　　“结婚。”

　　沈洁的心顿时放下了，孟获和漫画里的真城性格完全不同，他一副对女人毫无兴趣的样子，不可能会有这么激烈的告白。

　　而且仔细想想就更不用担心了，过年沈洁一直陪着孟获，要是他在家乡有喜欢的女孩，那过年的时候不可能不见面。

　　“《食梦者》的故事是虚构的……”

　　沈洁放下心想到，但很快她注意到女主的设定很暧昧，心脏扑通扑通的跳了起来。女主想成为声优，成为声优后就会嫁给真城——这是不是在暗示什么？

　　孟获邀请沈洁好几次，就想让她去当声优，而且他只邀请过她一个人，难道说……

　　“不、不、不，不可能吧！”沈洁摇了摇头，她不能胡思乱想，孟获绝对没有那种意思，这是偶然、这绝对是偶然，但、但是——如果是真的呢？

　　哪怕是一万分之一的机会，假设孟获真的想暗示什么，那沈洁不是应该抓紧机会进攻吗？虽然做好了长期奋斗的打算，但沈洁可没傻到摆在面前的机会不去抓紧，如果能早点把孟获的心抢过来，那她……

　　“到底是不是真的啊！？”

　　沈洁的脸上一喜一忧，心里一团乱。

　　“沈洁、沈洁！”

　　正在这个时候，一阵叫声从前面传来，沈洁抬起头，白发苍苍的数学老师推着眼镜站在讲台上瞪着她。

　　“被发现了？”沈洁紧张的把《周刊少年》藏好，心里思考着怎么解释，但数学老师的声音变得温和起来。

　　“沈洁你的脸色有点不对，是不是身体不舒服，要是不舒服的话，那就去医务室看看。”

　　这个数学老师一向喜欢优秀的学生，他虽然察觉到沈洁的动作有些古怪，但没有往其它地方想，只觉得她身体可能不适。

　　“嗯，谢谢老师……”

　　沈洁愣了愣，接着擦了擦汗水，她要出去好好想想。

　　陷入恋情中的人总是非常敏感，要是换作平常的沈洁肯定不会想的这么多。但现在的她却非常烦恼，就算理智告诉她孟获绝对不会有暗示，但心跳声却还是在不停的跟她说有可能有可能……

　　她坐在校道的石凳上，烦恼之际，一个人叫道了她。

　　“沈丫头！”

　　沈洁发现音乐教师黄烨提着一包东西站在不远处，她起身，走前去问好：“黄烨老师。”

　　“你怎么不去上课？”黄烨有些惊讶的看着沈洁，接着点头道：“正好，我这两天也在找你，孟获那小子不来跟我学弹琴了，我闲得慌，你来跟我学唱歌怎么样？”

　　自从教了孟获以后，黄烨整个人就变了，他变得越来越没耐心，教其它学生总是大发脾气。这种情况让音乐科的学生怨声载道，学校领导几次找他劝说，但黄烨也有自己的无奈。

　　“你们要是教了孟获就明白我的难受了，我把东西说一遍，他能全部学会，几个月学的比其它人十几年都好，你们说，我怎么忍受那些重复七八遍、还是榆木疙瘩的学生！”

　　黄烨跟校领导解释后，学校把他的课程交给了别的音乐老师，黄烨闲了下来，虽然宁海一中不会把他这个音乐专家开除，但闲着没事做，总会引起不少意见。

　　于是黄烨想到了沈洁，这丫头唱歌非常有天赋，虽然比不过孟获，但比其它学生好上太多了。只要经过一段时间培养，当个歌星还是没有问题的。

　　但是沈洁在学习上也很优秀，学校没有答应黄烨的请求，只是让他自己去和沈洁商量。如果沈洁愿意学唱歌，学校就会支持她，毕竟一个明星怎么都比高考状元要有嚎头。

　　“唱歌？”沈洁摇头：“我没有考虑当明星，还是算了吧。”

　　“算了吗？”黄烨露出笑容：“我可是问了徐丫头，哦，我指的是爱丽丝……她说你现在是当声优对不对？”

　　“你别以为声优就是配音，它也是需要唱歌功底的，你要是跟我学习，我肯定能把你变成一个出色的声优。”黄烨保证道，他眼睛闪了闪，又继续补充：“我听爱丽丝说，孟获那小子对声优情有独钟。”

　　“那个金发女人这么说了？”沈洁眼睛一亮：“那好，我学，我跟你学唱歌！”

　　她觉得这期《食梦者》的剧情，就算孟获不是在暗示，但他肯定对声优有着不同的看法。原本沈洁觉得声优就是配音，现在听了黄烨的话，原来唱歌也是声优的工作。

　　孟获是个漫画家、作曲家，然后声优是配音员、也可以唱歌——简直就像天造地设的一对。

　　沈洁心里有些甜蜜。


第0169章 喜欢的女人

　　周五，徐经乐呵呵的把孟获叫进办公室。

　　“你看看，这两天的报纸都被我们霸占了。”

　　桌子上放着厚厚的一叠报纸，孟获随手拿出几张看了看标题。

　　“鬼才再现，《樱兰高校男公关部》、《食梦者》首日销量火爆，凤凰公司再创佳绩！”“《周刊少年》腰斩过半，销量依旧火爆！”“凤凰公司推出两部新作，男女老少皆可观看，和你的妻子、儿女、父母一起成为何惜老师的粉丝吧！”

　　这些是吹捧孟获和凤凰公司的报道，按照以前的状况，这种报道应该是这周漫画新闻的主流，剩下的就是一些贬低报道了。

　　然而孟获翻了翻，他发现这周的报道和以往不同，赞赏的和贬低的报道数量竟然比不上猜测分析，而那些分析针对的目标也不是漫画的内容，而是他。

　　“《食梦者》——何惜自传。”“解剖《食梦者》，多方面证明真城与何惜的相似点！”“何惜组合再现，真城与秋人搭档，那么在宁海嘉年华现身的何惜，是否还有其它伙伴？”“何惜如此擅长描写爱情的真相——初三暗恋同班同学。”

　　看了这些报道，孟获有些无言以对。

　　“知道我为什么叫你来了吧？”徐经说道：“你这篇漫画引起的争议可不小，你最好接受一下媒体采访，把这些谣言洗清。”

　　孟获点头：“好，什么时候。”

　　“明天，宁海电视台想对你进行一次独家采访，地点就在公司。”

　　明天是周六，但孟获还要来公司继续制作游戏，徐经的安排和他的时间没有冲突。

　　离开办公室后，孟获走向《周刊少年》编辑部，编辑部的编辑们紧张的在统计数据，每周的这一天他们都会对所有漫画数据进行整理，而且还要准备下周连载，显得非常忙碌。

　　然而忙碌不能阻止这些编辑因为杂志销量火爆而带来的喜色，《周刊少年》停止了几个月的颓废，开始恢复上升，这种情况让所有人充满斗志。

　　“给，孟获，这是你的读者寄信。”

　　爱丽丝抱着箱子放在孟获面前，箱子里装满了信封和明信片。

　　“这么多？”

　　孟获有些吃惊。

　　“这已经是处理后的，我筛选过了，剩下的可以直接看。”爱丽丝笑道：“你的读者寄信一直很多，不过以前我给你拦截了，现在应该不要紧。”

　　爱丽丝以前担心孟获太过年轻，容易受到读者信件的影响。但现在他的身份曝光了，而且孟获也没有多少改变。爱丽丝觉得现在的孟获，完全可以去读这些信件，不过她把骚扰的和浮夸的都扔了。

　　孟获拿起明信片看了看——“何惜老师，《名侦探柯南》的主线剧情太少了，你能不能加快点进度？”

　　连续几张的明信片写的都是这样的读者意见，有一些很中肯的评论和支持。

　　“我需要回信吗？”孟获问道。

　　爱丽丝摇头：“不用，你看看就好了，不想看就扔了。”

　　读者的寄信当然不用回复，要是每一个人都回一封信，那孟获就不用画漫画了。当然偶尔也会有特例，假设有什么状况需要回信，爱丽丝会提前和孟获说好。

　　“不用回信啊。”孟获松了口气：“那你放着吧，我有空会看的。”

　　说是这么说，但孟获只要一忙起来，肯定就会把这些信抛在脑后。

　　他准备工作，但爱丽丝还没走。

　　“还有什么事吗？”

　　“嗯……”爱丽丝沉吟片刻，然后点头道：“孟获，早上有很多报道把你和《食梦者》联系在了一起，肯定会有记者去调查，你最好打个电话给沈洁。”

　　“让她注意点，别被人怀疑是《食梦者》的女主原形。”

　　孟获一愣，他完全没有想过这件事，不过沈洁和他的同乡关系不是秘密，再加上宁海嘉年华露过脸，其它人很有可能瞄准她。

　　要是别人把沈洁当成了《食梦者》的女主，传出他们的绯闻，孟获倒是没什么，但肯定会给沈洁带里麻烦，而且她也不喜欢引人瞩目……

　　“你说的对，我缺少考虑了。”孟获叹气：“我不能打扰沈洁的生活。”

　　“打扰到她的生活？”爱丽丝想起沈洁的暴力，眉角跳了跳：“我觉得你完全不用担心这个问题，沈洁会自己解决的，你让她不要对记者乱讲就是了，我担心的是这件事会对你产生不好的影响。”

　　“我？”孟获摸不着头脑：“我能有什么影响？”

　　他已经渐渐习惯别人的炒作了，媒体爱说什么说什么，他不会掉一根毫毛。

　　“你太小看你的读者了。”爱丽丝深深的看了一眼孟获，然后说道：“你还是早点打电话给沈洁吧，让她这两天悠着点。”

　　“哦，好。”

　　孟获看了看时间，正好下课，他拿出电话打了过去。

　　“记者？你不用太担心……”沈洁笑道：“孟获，我下午要去凤凰公司配音。然后就放假了，我去你家住两天，这样不就什么事情都没有吗？”

　　“也好。”

　　孟获放心了，他以为沈洁躲过这几天，只要他明天接受采访把《食梦者》的事情解释清楚，这件事就能过去。

　　不过正如爱丽丝所说，孟获小看了他的读者。

　　白萍是宁海二中的尖子生，也是何惜的粉丝。这个出生在富贵家庭的少女从小就自律刻苦，无论学习、交际还是为人都非常出色。

　　她在大人和同龄人的夸奖中长大，但和别的女孩不一样，白萍不会把自己打扮的很漂亮，她总是保持着干净、整洁，就像一只白鹤立于人群当中。

　　有很多男生追求白萍，但她从未瞧得起过一个人。她觉得没有人能配得上自己，长相帅气的男生没有才华、有才华的男生长得丑……

　　只有聪明又帅气，像个白马王子的男生，才可以让白萍心动……

　　白萍觉得她这辈子都找不到这种人了，但是当一个月前何惜身份暴露的时候，她和很多女孩一样开始心跳加剧。

　　有才华、又帅气、而且还是同龄人……何惜就像从天落下的白马王子，瞬间就让白萍迷上了他。然而这期的《周刊少年》一出，白萍发现她被背叛了。

　　她在教室里，用手机看着媒体的分析。

　　“何惜的作品，除了《宠物小精灵》，其它或多或少都带有恋爱的气息。尤其是《秒速五厘米》的男女主角，那股苦涩和无奈的爱情至今仍让笔者感到心酸，一个十六岁的少年为何能写出如此真实的恋爱？”

　　“《食梦者》出来后，一切疑惑都得到了解释。真城宣示成为漫画家的时间是初三，而这个时间正好是何惜老师的出道时间。”

　　“真城暗恋同班同学亚豆，那何惜老师呢？他在出道之前是不是也曾经喜欢过谁？或者至今，他仍然在喜欢那个人吗？”

　　“如果你认真的分析，那肯定会是个令人心痛的答案，一个能写出如此多爱情故事的人怎么可能没有经历爱情？而且笔者相信，何惜老师的爱情肯定失败了。”

　　“我们可以从作品中看出这一点，何惜老师写的故事都有一种苦涩，而且至今结束的漫画里，爱情都没有好结果，只有何惜老师失恋过，他才会去写如此残酷的爱情。”

　　白萍越看越不舒服，何惜老师喜欢别人？

　　她找了其它报道，大致的猜想都是一样，而且说的都非常有道理。白萍觉得她心里的何惜的形象好像被玷污了，她想象中的何惜是一个纯洁，充满才华的少年。

　　这样的少年，怎么会喜欢其它女人？

　　白萍翻了翻手机评论，同样感觉被背叛的人不止她一个，还有几个女孩觉得自己心目中的何惜被毁了。

　　“我们去找何惜老师问问清楚，要是他喜欢其它女人，我就不喜欢他了！”

　　“对，我们要找找那个狐狸精是谁！”

　　何惜的女粉丝们愤怒了，但像白萍这样极端思想的人却是小数，其它人没有把矛头对准何惜，而是对准了媒体和何惜喜欢的女人。

　　“何惜老师肯定是清白的！我们要去向报社问个清楚，他们又在胡说八道了！”

　　“何惜老师好可怜啊，怪不得他一直在写爱情悲剧，他肯定是被哪个坏女人骗了，我们一定要给那个女人教训！”

　　到了下午，越来越多的女孩发表意见，并且逐渐升级成活动，在有心人的组织下，一些女粉丝还聚集去了报社，想让它们删除报道。

　　也有十几个极端的女粉丝向凤凰公司走去，她们要找何惜询问真相。白萍也在这些人当中，她放学来到凤凰公司门口，按照和同伴的约定走到一边的小巷。

　　“干嘛要在这么偏僻的地方集合？”正当白萍奇怪的时候，她在小巷里看见了一个戴着口罩的少女。

　　“你特是来找何惜老师的吗？”

　　少女问道。

　　“嗯，对！”白萍四处望了望：“怎么这么少人……”

　　“她们回家了，说不想打扰何惜老师。”少女慢慢走前，她微眯着眼睛：“我强烈建议你也回家。”


第0170章 采访

　　孟获准备下班的时候，神清气爽的沈洁突然出现在他面前。

　　“今天有记者找你吗？”

　　他笑着问道。

　　“没有。”沈洁摇头，接着又说道：“不过发生了其它一些事。”

　　“其它什么事？”

　　孟获正想问清楚，但爱丽丝急匆匆的走了过来：“孟获，有情况发生！你的一些女读者去报社了，说是要阻止他们的报道。”

　　“报道？”孟获觉得奇怪，他皱起眉头：“多少读者……”

　　“人倒是不多，大概就几十个吧……”

　　“几十个就别担心了。”沈洁插口道：“那些人没事找事罢了，孟获不用管她们，她们不会闹事的。”

　　“你怎么知道？”

　　孟获惊讶的看着沈洁。

　　“我当然知道。”沈洁双手环胸，说道：“那带头的人我认识，她是个闲不住的大小姐。总爱没事找事去做点什么，但是本性不坏，肯定不会惹出事来的。”

　　沈洁对今天发生的所有事情都很清楚，普通的粉丝哪有这么大的行动力，女读者们的行动都是有人组织的。

　　组织去报社的正就是上次组织广场闹动的那批人，沈洁认识她们，而且觉得她们完全是无聊。

　　那些管理人员平常都是普通人，在粉丝团的资望高了，自然不肯放过当老大的机会，于是一有机会就想开展活动。

　　按照沈洁的室友李玉的话说，那就是——“这都是闲的啊！”

　　女孩们闲的蛋疼，组织一群粉丝聚会总比逛街好，所以行动特别积极。只是沈洁有时候会想，如果这样下去，她们很可能会把事情越闹越大。

　　不过相对的，沈洁觉得组织活动也有好处。比方说她今天也组织了一批人来凤凰公司，只不过她把人喊来，又把人送了回去。

　　沈洁劝告孟获不用去管，如果孟获过去了，那不得让那群粉丝更得意。不过好在孟获也没这方面的兴致，听了她的话，也就没去管了。

　　孟获把沈洁带回家，第二天，他上班，而沈洁和李琴一起看电视。

　　时间还很早，但是早间新闻正在播出，而新闻内容正是宁海电视台对孟获的采访直播，这个直播已经发布了预告，很多人都在电视机旁边看着。

　　“采访一次何惜老师可真难啊。”这次前去采访的记者是一个青年记者，长相斯文，而且说话很幽默：“如果不是这次《食梦者》发售，我或许一辈子都没机会了。”

　　电视里的画面是《周刊少年》的一个办公室，孟获坐在最中间，他后面的书架上摆着很多漫画杂志，看上去很有漫画家的气质。

　　一阵寒暄过后，青年记者开始了和孟获的对话。

　　“何惜老师已经是宁海家喻户晓的漫画家了，但你的故事却一直显得很神秘。”

　　“我们这次采访的目的是想更加了解老师的一些事，首先从出道说起吧。”记者坐在孟获对面，翻开笔记，问道：“你初中毕业漫画出道，那时的你才15岁，应该处于无忧无虑的年纪，为什么会突然走上这条道路。”

　　“这个问题……老实说原因很简单，因为我想赚钱。”孟获回答道：“我是单亲家庭，我妈独自抚养我，她的压力很大，我想减轻她的负担。”

　　“而说到赚钱……”孟获沉吟片刻：“我一个孩子，好像也没别的什么事情做，于是就想到了漫画。”

　　“那为什么不是小说？”记者好奇的问道：“小说不是更容易写吗？”

　　“我对画画比较自信。”孟获笑了笑：“而且小说市场竞争好激烈，我摸不清自己到底是不是那块料，所以就选了漫画。”

　　“那为什么不选龙腾公司呢？”

　　“凤凰公司注重原创漫画，我不想当一个小说改编的漫画家。”孟获说道：“而且我受到了重视。”

　　他回想去年发生的事情：“我的漫画投稿后，《周刊少年》的总编给我和我妈两人买了车票，他来宁海火车站接我们去公司。而且给了我一个新人可望而不可即的版税分成，又帮我联系宁海一中就读，所有的行动，都让我感动。”

　　“原来发生了这么多事。”记者拍了拍手，感叹道：“何惜老师如此坦诚，让我对你更加佩服了。15岁，你为了母亲而踏上漫画家这条路，这无疑是一个励志的故事，我想你母亲现在一定很幸福。”

　　嘉园小区，沈洁发现李琴的眼睛红了起来，连忙从桌上递上纸巾。

　　“阿姨，孟获说的都是真的吗？”

　　她小心的问道。

　　“嗯……”李琴点头，擦了擦眼角，又笑道：“你不知道，那孩子投稿成功不敢告诉我，然后骗我说是朋友投稿，故意试探我的反应。”

　　“现在想想……”李琴的眼神有些心疼：“那时的他又瘦又弱，哪有现在这么精神，是我亏待了他。”

　　沈洁张大嘴巴，然后转头盯着电视，原来孟获这么伟大啊！

　　电视上，采访还在继续，记者问出了另一个问题：“何惜老师为了母亲画漫画，不过这样一来，《食梦者》的故事岂不是和何惜老师没有关系？”

　　他笑道：“现在读者都以为老师你是因为失恋才踏上这条路的呢！”

　　“怎么可能。”孟获摇头，苦笑道：“我还没有谈过恋爱，而且年纪这么小，暂时也不打算找女朋友。”

　　这个回答，让电视机边上正在敷药的白萍跳了起来，她双眼冒光的盯着电视，完全不在意手上的伤势。

　　宁海的其它地方，一些少女也兴奋的叫了出来。这些少女身边，很多长辈都在摇头叹息，看看人家何惜多理智多聪明，他的年纪本来就不该早恋！

　　可惜他们的女儿要沦落的更深了……

　　不过对于孟获的回答，也有很多人在心里质疑，记者就把这股质疑问了出来：“何惜老师你是不是骗我们啊？你没有谈过恋爱，怎么写出爱情的？”

　　对这个问题，孟获有些不以为然。

　　“我不觉得爱情需要谈恋爱才能画出来……爱情是人类与生俱来的情感，就算没有谈过恋爱的人也能把心里的爱情故事画出来。”

　　“这个……好像是有这么回事。”记者迟疑片刻，然后点头道：“二十年前的言情女王曾经说过，没有谈过恋爱的人写出的爱情最为动人。而谈过恋爱的，往往就写不好那种初恋的味道了。”

　　“不过何惜老师，可惜我们这个采访晚了一天，如果你昨天接受采访，下午就不会发生意外了。”记者突然笑道：“昨天下午，你的一小部分女读者去了报社阻止他们报道新闻，何惜老师知道这件事吗？”

　　孟获点头：“我听说过，不过不是很详细，反正没事就好……”

　　“这件事我可以给何惜老师解释一下。”记者早有准备，他把笔记往前翻了翻，说道：“事情的起因是因为《食梦者》，主角真城的出道时间和何惜老师很相似，让很多读者都误会了真城就代表你的过去。”

　　“何惜老师，你读者的行动力很高啊！”合上笔记后，记者啧啧称奇：“何惜老师是华夏最年轻的偶像漫画家了。”

　　“普通漫画家和小说家的读者不可能出现这种凝聚力，而且何惜老师的读者不是第一次做出这种行动，你已经和明星偶像站在同一个位置了。”

　　“啊？”孟获睁大眼睛：“这不可能吧，我又不经常露面。”

　　“这就是我要佩服何惜老师的地方了。”记者笑道：“中夏也有几个偶像漫画家，他们是我们电视台的常客，何惜老师你是第一个，不露面就成为偶像漫画家的人。”

　　“不会吧……”孟获皱起眉毛：“偶像是什么意思？”

　　“偶像？同样实力的漫画家，帅气的就是偶像，一般的就是普通漫画家。”记者解释道：“何惜老师相貌出色，那也不怪别人把你捧为偶像了。”

　　这个记者心里羡慕，偶像的说法不局限于相貌，但相貌是关键的一点。一副好相貌能够改变很多东西，比如那些被无数少年捧为女神和偶像的网络美女，放在现实，她们除了样子也拿不出什么东西。

　　如果孟获长得丑，他的女读者肯定不会这么疯狂。

　　由于是在早间新闻插播，时间有限，采访马上就要结束了，在快结束的时候，记者向孟获表示感谢：

　　“很高兴何惜老师今天能够抽出时间接受我们的采访，时间有限，最后我想请何惜老师对我们的观众说几句。”

　　“这个可以吗？”

　　“当然可以。”孟获点头，然后面对镜头想了想，说道：“我是何惜，感谢大家在宁海一直以来的支持。”

　　“不过我只是一个漫画家，我希望大家不要把我当成明星对待。我想要安静的生活，只有安静才能画出好故事，至于恋爱……这方面我暂时还没考虑，不过我会自己做主，希望各位保持对我的尊重！”

　　孟获脸上露出笑容。

　　“我讨厌所有拿我的恋爱说事的人……”


第0171章 一切顺利

　　“看你说了什么……”

　　凤凰大厦，徐经坐在办公室，摇头叹道：“好好的采访，你最后怎么说了那种话，这不是故意让你的女读者不开心吗？”

　　宁海电视台的采访最后，孟获说他讨厌某些人的话简直就是对读者表达不满的行动，这让徐经感到头疼。

　　“说实话而已。”

　　孟获也站在办公室里，他不觉得自己有错：“我希望安静，如果让她们继续这样闹，以后我怎么画画？”

　　他现在发现不能把读者惯坏了，如果起哄或者其它的活动还能原谅，那想干涉他的个人只有就有很麻烦了。那些YY他恋爱的报纸，孟获也没有任何好感。

　　他不想当个被束缚的漫画家，不想自己的生活被干扰。当然还有一个更主要的原因，他不想让李琴操心。

　　“……”

　　徐经无言以对，叹了口气：“算了……”

　　他知道孟获的考虑，而且也能认可。或许漫画家可以偶像化，但让偶像的身份超过漫画家的身份就显得非常本末倒置了，孟获最重要的漫画，如果太多人把他捧为偶像未必是好事。

　　“今天你回答的其它问题还不错。”徐经称赞道：“这样的话，央视可能不会重新采访你，而是直接拿宁海的采访记录剪切一下。”

　　徐经几天前去燕京找过央视新闻的负责人，但具体做了什么他没有对外宣布，孟获一直怀疑他是为《食梦者》的宣传和推广去沟通。

　　凤凰公司重视《食梦者》，准备的推广预算也很庞大，但他们没有在宁海做多余的广告，因为何惜在宁海的读者最多、消息最灵活，而且持续一个星期的报纸说新漫画的事情，完全没有推广的必要。

　　但是宁海不做广告，其它地方就必须做，凤凰公司想从中夏的禁锢中走出来，其它地区的杂志销量至关重要。他们向一些重点地区投设了很多广告，但说到效果，最给力的当然是央视新闻。

　　央视的一些新闻、特别是晚间新闻是华夏收视率最高的节目，如果能够在上面报道，那《食梦者》就会被很多人知道，比地方推广还有用。

　　“你找央视宣传不是为了《食梦者》？”

　　孟获觉得惊讶，徐经说央视可能采访他？《食梦者》有这么大的能耐？

　　“原来是这样，不过《食梦者》还没有经过市场检验，央视不同意报道。”徐经点头道：“所以我只好换了个方法，先把《秒速五厘米》拿出去，然间接宣传同作者的《食梦者》。”

　　“《秒速五厘米》……”孟获皱眉：“怎么央视会答应报道这部漫画？”

　　徐经解释道：“《秒速五厘米》单行本突破一千万的销量了，现在它是华夏第一畅销漫画，央视很有兴趣。”

　　“一千万销量！”孟获脑袋一晕，徐经早前说过《秒速五厘米》的销量可以突破一千万，但中夏出来后，孟获一直觉得没有希望，没想到竟然还是突破了。

　　“为什么我不知道！”

　　“这个数字刚刚突破，只有我们公司的少数人知道，其它媒体的数据不怎么准确，可能下周才会清楚。”徐经乐呵呵道：“我就趁他们没发现率先给了央视。”

　　漫画是国家看重的新兴产业，央视得到这个数据，二话没说就答应了徐经。

　　“这两天就会有报道了，你别紧张。”徐经说道：“他们不来采访你，你就和平常一样工作就可以了。”

　　孟获微微皱眉，不过央视报道对宁海的读者影响不大，应该也不会惹出什么麻烦。

　　“好。”

　　他点头离开了徐经的办公室，现在还是上午，孟获准备去游戏制作部门看看《Fate/stay night》的制作情况，他在路上碰到了爱丽丝。

　　“孟获，干得好！”

　　爱丽丝满脸喜色，一见面就对孟获夸了一声。

　　“干得好？”孟获摸不着头脑：“你说什么”

　　“就是刚才宁海电视台的采访，你最后说的那段话。”爱丽丝笑道：“太棒了，男孩就应该果断，你的私事不要让读者干涉。”

　　孟获有些愕然，爱丽丝的说法和徐经截然相反。

　　“你爸可不是这么说的……”

　　“那是他不知道效果。”爱丽丝有些兴奋：“我就上网看了你说完那句话的反映，结果读者们都接受了，完全没有影响。”

　　“是吗？”

　　孟获感觉奇怪，于是在上班的间隙，他抽出时间上网看了看，结果和爱丽丝说的有点差距，女读者们虽然没有愤怒的感觉，但却掀起了一股新的风潮。

　　“何惜老师GJ，太帅气了！”

　　“他还是纯洁的少年，哇咔咔，我们都有机会了！何惜老师比偶像明星霸气多了，找女朋友肯定不会被其它人左右，麻雀变凤凰的机会来了！”

　　“我要想办法接近何惜老师，近水楼台先得月……”

　　“……何惜亲卫队火热招新，让我们一起守候何惜老师的平静生活，同样为了保护他的贞洁，防止任何害虫接近何惜！”

　　“欢迎加入大FFF团，我们的目的是烧死所有异性恋，把何惜献给大家，抵制任何妨碍他单身的人，千万不要加入亲卫队，那个亲卫队的大姐头别有用心！”

　　“大FFF团是基佬团，请大家不要相信。”

　　看到这些女粉丝的留言，孟获觉得自己的话好像起了反作用，那些女读者们变得更激进了，而且都把目标盯准了他。

　　他感觉有些头疼，揉了揉额头。

　　“算了，不管它。”

　　孟获重新把心思投入工作，在他没有注意的家里，对着电脑的沈洁忙的不亦乐乎。

　　在她前面的屏幕上，一个新建立的名为“何惜亲卫队”的聊天室里，成员像滚雪球一样快速增长，聊天记录一秒就刷新了好几行。

　　“哼哼……”沈洁得意洋洋的想着：“人数好多了，这下看谁敢接近孟获。”

　　但是一个聊天窗口弹了出来，显示的名字是周倩。

　　“沈洁，你不能这么卑鄙！你想利用亲卫队的人帮自己铲除异己，霸占何惜老师，别以为我不知道你打的什么算盘，何惜老师不是你的，你不能妨碍我们接近他！”

　　“……”

　　沈洁皱了皱眉。

　　“不好意思，我不知道你在说什么……”

　　她打字回答，故意装成一副不明所以的样子。因为要是承认了，那万一周倩截图给别人看，那沈洁的私心就得曝光了。

　　“还有，我要退出大姐姐联盟，你们继续玩你们的，以后别靠近何惜老师，不靠近、不打扰他，我们还能当朋友。”

　　潇洒的打完这句话，沈洁就把窗口关了，然后把周倩拉近了黑名单。反正只是一个网友，沈洁没有一点罪恶感。

　　这个时候，手机铃声响了起来，沈洁拿出一看，上面的人很让她意外。

　　“有什么事吗？”

　　“沈洁，我在聊天室，你把我设为管理员吧，我要当亲卫队的副团长。”爱丽丝的声音从手机传出，就像在聊天，语气非常淡定：“你管不好她们，让我来吧。”

　　沈洁一阵气愤。

　　“好……”

　　但理智让她答应了，她一个高中生，的确很难控制这个团体。

　　而且有爱丽丝这个内部人员，以后孟获身边就更不容易出现其它女孩了。

　　唯一有点问题的是，沈洁觉得爱丽丝这个女人很危险，她实在太能干，又和孟获朝夕相处，难保会有一天……

　　“我多想什么！”

　　沈洁拍了拍头，不能胡思乱想，如果从恋爱当事人的身份脱离出去，她很难把孟获和爱丽丝想在一起。两人的年龄差距太大，而且这么久也不见孟获对爱丽丝有什么特别的想法。

　　他们在工作上是很好的搭档，沈洁觉得自己的嫉妒心不能太过分。

　　没有男人喜欢控制欲太强的女人，为了长久着想，沈洁觉得她要冷静对待孟获和其它女人的接触和交往……

　　话是这么说没错，但沈洁一想到孟获和其它女人站在一起就火大，她甚至有种冲动想让世界上所有女人都消失。

　　她觉得自己的状态有些不对，但这种状态暂时暂时无药可医。

　　“……都是孟获的错。”沈洁心里又爱又恨，喃喃自语道：“如果没有他，我肯定不会这么奇怪。”

　　凤凰公司，无辜的孟获打了个喷嚏，完全想不到背后有人在嘀咕他。

　　他的注意力都放在了《Fate/stay night》上面，这部Gal Game的游戏框架已经完成了大半，几个员工看着资料在电脑上输入文字脚本。

　　而游戏CG的绘制工作也进入了高潮，漫画家们逐渐习惯了配合作画，他们画出来的图非常精致，细节毫无缺陷，就算放在最大的屏幕上也找不到瑕疵。

　　辛苦工作有了成果，这让漫画家们感到兴奋，工作更加卖力了。

　　游戏动画和音乐的进展同样步入正轨，凤凰公司请的专业演奏乐队，有两个甚至和孟获签订了长期合作协议，答应以后拿最低报酬为他配乐。

　　这两个乐队都是宁海知名的乐队，他们看出孟获的作曲潜力，主动抱起了长期合作的大腿。

　　一切都很顺利，但在被孟获遗忘的青城县，今天却迎来了新客人。


第0172章 我们学校要出名了

　　周六，青城县开学第一周，白俊辉还在上课。

　　“还有人不懂吗？这么简单的问题我讲了好几遍了，如果还不懂，下课后自己问同学！”

　　他把题目从黑板上擦拭的时候，一个匆匆的脚步声突然传来，接着大门保安气喘吁吁的出现在门口：“白老师，有记者找你！”

　　白俊辉一愣，记者？

　　他心里一突，难道是哪里的记者过来检查学校补课？华夏政策规定中学周六不能补课，但为了争求升学率，现在哪里都在补课，而且记者怎么会专门找他？

　　回忆了下平常的生活，白俊辉开始担心是不是得罪人了。

　　“这节课先自修，我马上就回来。”

　　扔下这句话，白俊辉和保安走向校外，他在路上询问道：“哪里来的记者？他们怎么会找我？”

　　“那些记者没说，穿的也看不出来。”保安四处望了望，小声说道：“但我认出一个人了，他是央视的记者，叫做刘泉，他们应该是央视的人……”

　　“央视！？”

　　白俊辉吓得脸色发白，惨了惨了，怎么会有央视的人来找他？这不正常啊，他再怎么犯错也不可能引起央视的注意：“你是不是看错了。”

　　“绝对没有。”保安保证道：“别人认不出，我还认不出吗？我这工作很闲，每天就在值班室看看电视新闻，央视的记者都熟悉……”

　　“不过你别担心，我看他们没带什么摄像机，而且神色轻松，应该不是什么坏事。”保安兴奋道：“白老师肯定有好事发生，如果你出了名，那学校可又得提拔你了……”

　　“哪有这么好的事情。”

　　白俊辉忐忑的来到校门口，果不其然，有三个青年在那边等着。

　　在经过保安的介绍之后，一个青年走前对白俊辉伸出手：“你好，白老师，我是刘泉，这次我们来是为了和你了解一下你去年教过的一个学生的情况。”

　　白俊辉松了口气，连忙和青年握完手，又惊讶道：“我去年的学生？谁啊！”

　　他脑中闪过一个孩子的身影，说到去年的学生，那自然第一个就是孟获了。那孩子是白俊辉今年骄傲的资本，别的家长一听说他是去年中考榜眼的班主任，各个都热情的把孩子交给他。

　　“孟获，就是去年青城县的中考榜眼。”刘泉笑了笑，然后从身上掏出一张相片：“你看，是这个孩子吧？”

　　白俊辉接过相片，相片上是一个眼睛明亮、脸蛋俊俏的少年。

　　“你们找错人了，这不是孟获……”白俊辉摇头道，他记忆里的孟获还是那个腼腆、瘦弱、不爱说话的男孩，他的样子和气质都和相片上的人差别太大。

　　“找错人？”

　　刘泉和两个同伴对视两眼，有些惊讶：“不可能啊，他的资料的确指向这边……白老师，孟获毕业后是不是去宁海一中就读？”

　　“嗯，这个没错。”白俊辉挺了挺胸，自豪道：“那孩子被宁海一中破格录取，宁海一中很喜欢他，连户口都迁过去了。”

　　“那就没错了！”

　　刘泉拍了拍手：“这就是孟获，白老师你仔细看看，这肯定是你的学生孟获！”

　　这就是孟获？——白俊辉拿起相片，再次认真的看了起来，在他看的时候，另外一个记者出声道：

　　“这张相片是前阵子刚照的，十六七岁的孩子，初中到高中的半年完全可以变一个样子……白老师你别忙着否认，应该能看出是同一个人。”

　　白俊辉瞧了瞧，相片的男孩更加帅气、更加自信，但从脸的轮廓上来说，的确越看越有孟获的影子。

　　“这个……好像真是他？”

　　他张着嘴巴不敢相信，人家都说女大十八变，这孟获半年发生的变化丝毫不逊色啊。他到底吃了什么，完全就和初中判若两人了！

　　“我就说是他。”刘泉松了口气，接着笑道：“既然确认那就好办了，不过你认不出他，看来你还不知道孟获在外面做的事情……”

　　“外面？”

　　白俊辉放下相片，心里震动，这孟获在宁海做了什么，竟然会把央视的记者请来青城，应该不是坏事吧？

　　“好了，白老师，你给我们讲讲孟获以前的事情好吗？”刘泉不打算向白俊辉多做解释，他提出了请求，他们要调查孟获在学校里的一些事情。

　　然而孟获在学校的时候说得好听是普通，难听点就是胆小没有主见。白俊辉想着要怎么说，他心里闪过刚才保安说的“不是坏事”，或许应该往好的方面说。

　　“孟获啊，他是我教过最聪明和听话的学生了，而且这孩子学习特别刻苦……”

　　白俊辉夸奖起来，当了这么多年的老师，这是他第一次毫不吝啬的吹捧学生，把数十年学到的称赞都放在了孟获身上，甚至连他都有些老脸发红。奇怪的是记者们却听的频频点头，好像觉得那些话放在孟获身上理所当然。

　　而且更奇怪的是，当刘泉问起孟获的特长，白俊辉绞尽脑汁，硬是从孟获上课涂鸦中憋出一个“画画不错”的时候，这些记者更是激动的连声追问，让白俊辉应付的非常艰难。

　　几十分钟的采访，白俊辉还带着记者们去了学校的光荣墙，拍下了孟获留在墙上的照片，三个记者都显得很满意。

　　“原来孟获初中的时候就这么出色了，果然天才出少年。”

　　“我们要不要去他老家采访一下？”

　　“不用了，这次台里要求没这么严格，拿回这些资料就可以了。再说他是单亲家庭，母亲又和他住在一起，其它人也没多少东西可以采访。”

　　“白老师，谢谢你了。”

　　记者们向白俊辉表示感谢，就要离开了。

　　白俊辉听他们说了半天，还没搞清楚这些人是来干什么，不由着急道：“你们采访这么久，总该告诉我为什么要采访孟获吧？他做什么了？”

　　“做什么？”

　　记者们面面相觑，皆有些好笑：“这个地方资讯太慢了！”

　　“我想也不是慢，看老师的表现就知道，青城县就算有人知道何惜老师的事迹和相片，估计他们也认不出何惜就是孟获。”

　　“不会吧……”

　　何惜？白俊辉脑袋有些转不过弯，他怎么好像听过这个名字，哦、对了……上次他没收一本漫画杂志，那个女生就念起过这个名字，好像是一个漫画家的笔名。

　　“孟获变成漫画家了？”

　　白俊辉不禁说了出来，随后摇了摇头，连他自己都感觉好笑。

　　然而三个记者却睁大眼睛。

　　“白老师你知道何惜老师，却不知道他是孟获？原来真是看不出来……”

　　“这个有趣了，赶紧记下来！”

　　一个记者在笔记上快速的记录，白俊辉愣愣发呆。

　　“你们的意思是……”他咽了咽口水，慢吞吞的问道：“孟获变成漫画家了？”

　　“嗯，没错。”刘泉露出笑容：“孟获就是何惜老师，刚才瞒着你，可是假如说出来，那采访就不怎么真实了。”

　　“好了，谢谢白老师接受我们的采访，我们先告辞了。”

　　记者们走后，白俊辉站在原地有些发傻，何惜的相片还在他手上，他看了看相片，然后又看了看光荣墙上的相片和寄语，越看越像同一个人。

　　“叮铃铃……”

　　下课铃声响起后，白俊辉来不及管班上的学生，转身就向校长室跑去。

　　“校长、校长！孟获他变成漫画家了！”白俊辉兴奋的跑进校长室，连门也没敲，他的叫声让正在打扮老校长手一抖，一顶假发掉在地上。

　　“……”

　　老校长冷冷的盯着白俊辉。

　　白俊辉身子一缩，糟糕，他怎么会撞见这个场面，校长肯定要发怒了。

　　“校、校长！大喜事啊！”白俊辉不想让校长把怒火发出来，他连忙说道：“刚才有记者过来调查我们去年毕业的孟获，他变成漫画家了，笔名好像叫何惜！”

　　“你说什么？”老校长眼睛一睁：“漫画家何惜老师！？”

　　“对，就是这个……”白俊辉擦了擦汗：“校长，你知道他？”

　　“我孙子整天都看他的书，我当然知道！”老校长指着旁边的电脑，说道：“快给我把他的资料找出来，我看看你是不是在说谎！”

　　“哦，好……”

　　白俊辉连忙走前，拿出电脑寻找何惜的资料，老校长戴上假发，就在他旁边看着。

　　“校长，你看，这里有相片……”

　　他们看着相片，再三确认那是孟获后，视线才转移到下方的资料上。

　　“何惜，原创漫画家，出道半年，推出《名侦探柯南》、《犬夜叉》、《秒速五厘米》……被誉为百年第一天才，据称半年版税收入超过100000000华夏币。”

　　白俊辉数了数有几个零。

　　“一个，两个，三个……总共是一亿华夏币！”他倒吸一口凉气：“这些钱放在地上要叠多高啊……校长、你说我们是不是……”

　　老校长瞪大眼睛，满脸潮红：“火了，我们学校要出名了啊！”


第0173章 我想嫁给你

　　嘉园小区，下班后的孟获坐在沙发上休息。

　　“我说孟获，你晚上还有工作吗？”

　　沈洁好奇的询问道。

　　“今晚……”孟获的几个助手已经完成了漫画的工作，他想了想：“我有时间，你想让我干什么？”

　　“陪我去看电影。”沈洁拿出一张传单，笑眯眯的说道：“这部《苍空下的爱情》今天首映，我等它有两年了，你和我一起去电影院看怎么样？”

　　孟获接过传单，传单上面的画面很科幻。几艘战舰飞翔在天空上，而下方是荒芜的土地，一对恋人在地上抱在一起。

　　“科幻爱情？”他露出惊讶的神色，没想到沈洁会喜欢这种类型的电影，不过他也喜欢科幻题材。

　　“没错，这是发生在四百年后，我们人类踏上宇宙之后的故事。”沈洁笑眯眯的回答：“因为设定是模拟未来，我一直都在等它。”

　　孟获更有兴趣了，人类对宇宙的探索是他在这个世界发现的惊喜之一，自从几十年前战争结束，世界各国就开始把庞大的军费用于宇宙技术开发和研究，据说可以在三百年内实现宇宙移民。

　　对星空和宇宙的向往导致了大量科幻题材的电影诞生，但版权限制的太过严格，孟获至今还没有看过几部，电影院更是没去过。

　　“好，我去。”

　　他有了兴趣，尽管明天还要加班，但看电影也可以算作休息。

　　晚上，孟获和沈洁离开嘉园小区，他们本来邀请了李琴，但李琴对科幻电影不敢兴趣，宁愿一个人呆在家看电视剧。

　　电影院不到二十分钟的路程，里面有不少人，大多是年轻的情侣。

　　孟获两人走进电影院，立刻引来很多惊异的目光，有人低声谈论道。

　　“他们怎么都戴帽子，不会是什么明星吧？”

　　“不可能，看年纪应该是早恋的高中生，不想被家人看到吧……”

　　一些散碎的议论过后，看来的目光也消失了，孟获压了压头上的帽子，心里叹息，他这是第一次这种打扮出来。

　　沈洁说这两天何惜的粉丝比较闹动，她让孟获戴上帽子，但孟获很怀疑有没有这个必要，他一个漫画家，应该不至于走出去就被人围观吧？

　　孟获看向沈洁，同样带着帽子的沈洁四处张望。

　　“好多人，会不会没票了……”

　　她一把拉住孟获的手，笔直的往前走去：“让让、让让……”

　　沈洁走到售票柜台，询问《苍空下的爱情》的余票。

　　“不好意思，公众票已经卖完了。”售票小姐道歉道：“只剩下三张会员客户的电影票，你们如果想要的话，可以先办会员卡，需要出示身份证。”

　　孟获有些不爽，这是推销会员卡？他不喜欢这种会员制度。

　　“好，给我办一张会员。”然而沈洁毫不犹豫就掏出了身份证，让售票小姐办影院的会员，会员卡需要预存五百，她也掏了出来。

　　买完票，孟获皱眉说道：“这些钱让我出吧，你上学还要生活费。”

　　沈洁虽然当声优赚了一些钱，但孟获觉得没必要让她花这么多。

　　“不用了。”然而沈洁拒绝了，她把会员卡放好，说道：“这些钱由我出，它够我们两人看七场电影了，看完你再帮我冲500，我们就能看十四场。”

　　十四场——这沈洁也太爱看电影了，但孟获可没这么有空……

　　不等孟获说什么，沈洁拉着他在旁边的小卖部买起了零食，孟获看她一脸欢喜的样子，只好暂时把话放在心里，决定看完电影再跟沈洁说。

　　电影的开播时间在半个小时后，这半个小时，两人在茶座里聊天打发时间，虽然帽子引起不少人的惊讶，但没发生什么事情。

　　电影开始后，他们检票进场，然后坐在一起。这是孟获来到这个世界第一次来电影院，影院很大，而且设施很好，最让他满意的是座位很干净。

　　《苍空下的爱情》是华夏电影，故事的背景在四百年后。

　　公元2410年，人类从发现到探索，终于开始大规模太空移民。然而宇宙航行技术有限，人类的移民局限于银河系的一小部分，适合改造为殖民地的星球数量成为稀有资源，世界各国开始了争夺殖民星球的战争。

　　而故事就在这种背景下开始，董青和艾丽莎是燕京大学的恋人，两人因为毕业的误会走向分手。董青加入华夏宇宙移民局，而艾丽莎回到祖国美利坚、加入了同样的组织。

　　两人把梦想寄托于宇宙，为各自国家的未来服务，然而宇宙世界没有地球那般安逸，国家与国家为了争夺殖民星球毫不犹豫发动战争，董青和艾丽莎也被牵扯其中，在争夺一个未开拓星球的归属权的时候，他们再次相遇了……

　　《苍空下的爱情》采用了很多电脑特效，宇宙里的精彩战争场面比好莱坞大片还要出色，这让孟获看的大呼过瘾的同时，也对这个世界的电影技术有了进一步的认识。

　　这么好的技术要是能够运用在动画上，那该有多爽……

　　职业的惯性让孟获开始以其它方式看待这部电影，但沈洁却和其它女孩一样沉浸在那悲情的爱情故事当中，她一直握着孟获的手，每次到了高潮都会加大力度。

　　一场电影结束，孟获的手都红了。

　　“对不起、对不起……”沈洁向孟获道歉，孟获活动了一下手，觉得受伤不重，至少不会妨碍他画画，他说道：“我不要紧，你去洗下脸，眼睛都红了。”

　　《苍空下的爱情》的结局是一个双亡的悲剧，沈洁忍不住哭了起来，结果红着一双眼，回去后指不定李琴就会误会孟获欺负了她。

　　沈洁走进卫生间洗漱，孟获站在外面等待，正无聊的时候，一个6、7岁的小女孩从卫生间跑出来，并且撞到了他的身上。

　　“哎呀！”

　　小女孩摔倒在地上，孟获差点把帽子撞掉，他压了压帽子，然后蹲下身体扶起女孩。

　　“没受伤吧？”

　　孟获小心查看着她的伤势，女孩虽然安然无恙，但她抽起鼻子就想哭出来。然而抬头一看到孟获的脸，女孩的哭声就停止了。

　　“你是何——”

　　在她大叫出声前，孟获条件反射一样捂住了她的嘴巴。

　　“嘘。”他做出噤声的动作，女孩大眼睛闪闪发亮，兴奋的点着头。

　　孟获放开手。

　　“何惜哥哥，你能给我一个签名吗？”女孩获得自由，小声请求道：“我最喜欢看《宠物小精灵》了！”

　　“没问题，只是你能不告诉别人我的事情。”孟获摸了摸女孩的头，心里有些纠结，原来沈洁说的是对的，他竟然被认了出来。

　　他一个漫画家，怎么搞的和明星一个样了。

　　“我去跟妈妈拿笔。”女孩兴冲冲的跑出去，然后拿着笔和小本子过来了：“快，哥哥，给我签名，我会保护好签名，不让妈妈在回家前看到它。”

　　这个女孩很聪明啊……孟获心里惊讶，他拿起本子想了想，在上面写下一句话。

　　“谢谢帮我保守秘密，聪明的小姑娘——何惜。”

　　女孩拿起签名，她歪了歪头：“虽然不知道上面写了什么，但哥哥你的字真漂亮。”

　　还没上学的女孩？孟获有些啼笑皆非，现在的孩子真早熟……

　　“快回去吧，别让你妈妈找来。”

　　把女孩送走后，孟获松了口气，转身一看，沈洁不知什么时候站在背后，她微微嘟着嘴巴，看上去有些生气。

　　“怎么了？”孟获觉得奇怪。

　　“没什么，我们回去吧！”沈洁带头往前走。

　　两人步行回家，天色已经很晚，街上行人不多，孟获扯开话题想引起沈洁的注意。

　　“没想到《苍空下的爱情》的结局会是那样，美利坚得不到星球竟然宁愿把它毁了……我感觉导演完全是为了制造男女主角的死而特意制作悲剧，故事完全没有合理性。”

　　“不过双方的矛盾太大，导演可能也是不知道怎么结尾，两个主角抱在一起和星球同时灭亡的结局，我多少也能接受……”

　　孟获回忆电影剧情，故意挑沈洁感兴趣的话题来说，但她还是不理不睬，一路上都没有说话。

　　“你到底怎么了？”孟获微微皱眉，担忧的问道：“突然生气，身体不舒服吗？”

　　沈洁停下脚步，她回过头，眼睛盯着孟获。

　　“我吃醋了……”她回答道，看着孟获有些愕然的神色，沈洁继续说道：“我看你用手抚摸那个女孩的头，心里吃醋，我是不是一个很过分的女人？”

　　“……”孟获心里一颤，他知道自己不该问，但还是问了出来：“你什么意思？”

　　“我的意思是……我喜欢你……”

　　沈洁面对孟获，在大街上，她直接告白道。

　　“孟获，我高看自己了，我不喜欢偷偷摸摸的进攻，所以就算你今天会拒绝我，我还是要说出来，我喜欢你，比世界上其它女人都要喜欢你。”

　　“我想嫁给你！”


第0174章 你果然是怪人

　　“我想嫁给你！”

　　孟获听到这句话，忍不住后退了一步。

　　沈洁那简单而直白的告白，让他不由自主的升起一股恐惧，他对恋爱有种本能的抵制——那是基于过去记忆产生的自我保护。

　　沈洁发现孟获的脸色微微发白，她无法理解孟获为什么显得如此动荡，但它不能阻碍她更进一步的行动。

　　“为什么后退？”沈洁往前走了一步，追问道：“你很讨厌我吗？”

　　“不……”

　　孟获摇头，心绪很乱。

　　“不讨厌就是喜欢了？”沈洁继续问道：“你也喜欢我对不对！”

　　她又向前走了一步，在这有些昏暗的街道上，靠近孟获的沈洁就像一只老虎，气势压了过去，换做其他男生，现在指不定就被唬的点头了。

　　但孟获及时反应了过来。

　　“我是很喜欢你。”他迅速平息心里的恐惧，脸色逐渐恢复正常：“但那是朋友之间的喜欢，沈洁，很抱歉……”

　　他带上些许歉意：“我对你没有恋人的喜欢，不能回应你的期待。”

　　这是赤裸裸的拒绝，孟获知道这种话对一个女孩的伤害会很大，但在这个时候，他觉得干脆点对两人都好。

　　场面陷入一片寂静。

　　“我知道。”

　　然而过了没多久，沈洁突然笑了起来，她后退两步：“我知道你没有喜欢我，你的眼睛一直没在我身上……如果你答应了，我反而会觉得不放心。”

　　“我不想自己未来的老公是个不会拒绝女人的家伙。”沈洁摇了摇头。眼睛明亮的盯着孟获：“我不喜欢花心大萝卜。”

　　“还好孟获你不是……”

　　沈洁对自己很有信心。她相信以自己的美貌。向任何男人告白都会让他们心跳加剧。她很满意孟获的态度，孟获能够拒绝她，那就肯定不会被其它女人轻易勾引。

　　就和她期待中的一样……

　　沈洁面露微笑，孟获看着这样的她，神色很是复杂：“你真是怪人。”

　　他从来没有听说过哪个女孩告白被拒绝了还能笑出来，沈洁是第一个，或许也是最后一个。

　　“我不是怪人。”沈洁摇头道：“我只是和别人有些不同，有些话藏着。总会让我束手束脚。”

　　她转身，往前走了起来：“只要把话说出来，什么事情都好办。孟获，现在你不讨厌我，那我明天就开始追你了。”

　　孟获脑袋有些发晕，别的女孩告白是为了得到结果，而沈洁告白只是为了解开束缚？

　　“放弃，沈洁……”他跟了上去，说道：“你的心思都被我知道了，我以后会防着你。我们做朋友不是很好吗？”

　　“我不要做朋友。”

　　沈洁回头看向孟获，笑道：“既然你知道我喜欢你了。那我可以光明正大的找你，邀请你吃情侣餐、看电影、逛街，和你打电话、发短信……半夜夜袭你……反正我喜欢你，这都很正常？”

　　孟获愣了愣：“等等，最后那个怎么正常了……”

　　“你不喜欢夜袭？”沈洁好奇的盯过来，然后说道：“放心，去你房间前我会穿好内裤，如果你忍不住，那就不是我的问题了……”

　　沈洁说完就走，孟获看着她修长的背影，想象着她穿内裤走进房间的场面，突然觉得有点压力——他忍不住和沈洁保持了三米的距离。

　　不过好在，沈洁没有继续讲下去，孟获也松了口气。

　　两人之间游荡着微秒的气氛，在经过一个公园的时候，沈洁突然停了下来：“我渴了，你帮我买瓶水好吗？”

　　旁边有个自动售货机，孟获买了两瓶矿泉水，然后和沈洁坐在长椅上喝着。

　　他总觉得现在的沈洁有点不对头，不想交谈，想着早点回去睡觉，或许明天沈洁就能恢复正常了。但是孟获没有开口，沈洁却打破了沉默。

　　“对了，孟获，你能给我几张相片吗？”

　　“你要来做什么？”

　　“放在笔盒，或者贴在桌上，我想多看看你，晚上拿来自慰也不错……”

　　孟获马上把口里的水喷了出来，他转头目瞪口呆的看着沈洁，这个少女一脸平静的坐在旁边，仿佛在说着很正常的事情。

　　“我以前很少说笑话，只是这段时间一直在想……”沈洁转头，盯着孟获：“这种行为对恋爱的人来说，是不是理所当然？”

　　“不、我不知道……”

　　孟获擦了擦汗，又喝了一口水，他哪知道这种东西，不过就算理所当然好了，会把这种事说出来的沈洁肯定不正常。

　　“我的相片也可以借给你晚上……”

　　孟获噗的一下又把水喷了出来，矿泉水被他浪费了一半，把裤脚都弄湿了。

　　“你是不是心理变态啊！”

　　但孟获没有介意，他有些抓狂了，起身对沈洁说道：“行了，沈洁，你可能被电影影响了，状态有些不对，我们早点回去！”

　　这个世界怎么会有这种女人存在，不告白的时候还好，一旦告白竟然就像变了一个人，沈洁那清纯玉女的形象在孟获心里破碎了。

　　“状态不对……”

　　然而沈洁却不为所动，她拿着矿泉水咕噜噜的喝了几口，然后一甩，水瓶被扔进了垃圾桶。

　　“抱歉，孟获……”沈洁站了起来，呼出几口气：“你是对的，我以为我看得开，但果然——被你亲口拒绝，我心里很难受。”

　　“你忘了我刚才说的话。”沈洁拍着头，苦笑道：“其实我也不清楚自己怎么了，我心里没有安全感，我怕你回家后就不理我了，我怕你明天就会把我赶走。”

　　“孟获，我是不是说了很多让你讨厌的话？”

　　沈洁娇美的脸上闪过一丝紧张和担忧，孟获心里动摇了。

　　“不、还好。”

　　他说不出讨厌的话，或许任何一个男人都不会忍心伤害沈洁。

　　“你真是温柔啊，孟获……”沈洁望着孟获，缓缓绽放出一个笑容：“那既然这样的话，那我是不是可以更任性点……”

　　孟获突然很想扇自己一巴掌。

　　沈洁咯咯笑了起来，她抬脚往嘉园小区走去，在夜色中，少女的背影又停住了。

　　“不过孟获，或许就是知道你的温柔，我才敢把那些话说出来。”沈洁转过身，她站在风中，露出甜美的笑脸。

　　“我再说一次，我最喜欢你了！”

　　孟获的心脏一跳，他的眼睛看着这个长发飘飘的少女，突然之间，有些不知道怎么应对她。

　　不过……

　　“沈洁，你果然是怪人……”


第0175章 你上央视新闻了

　　周日刚睁开眼，孟获在床上和房间里看了看，没有什么异样。他高兴了，看来沈洁昨晚说的夜袭只是玩笑，他没必要紧张。

　　洗脸刷牙也都一切正常，但在吃早餐的时候……

　　“你把房门和窗户关的那么紧不会闷吗？”

　　李琴去倒牛奶的间隙，沈洁突然这样问道。

　　孟获浑身一颤，见了鬼一样盯着沈洁，他只有昨晚才把房门和窗户都关死了，这家伙竟然知道……

　　“你能不能收俭点？”

　　他降低声音说道。

　　“我收俭了，不然你的房门就破了……”沈洁小声回答，微微笑道：“孟获，你别太担心行不行，我还是有底线的。”

　　孟获无语，沈洁这么积极，但他的确相信她不会做的太过分。

　　然而如果不防备点，真让沈洁半夜闯进房间，一次两次或许还好……时间长了，孟获很没自信能够把持得住，再怎么说他也是正常的男人。

　　李琴回来后。

　　“今天你们都要去公司？”她询问两人，眼睛却只看着沈洁，孟获肯定会去凤凰公司加班，李琴希望沈洁留下来陪她。

　　“抱歉，阿姨，我昨天旷班了。”沈洁摸了摸头，道歉道：“今天我得去配音。”

　　她接手的工作不少，平时又要上课，放假时间非常宝贵。

　　吃完早餐的两人离开嘉园小区，沈洁上车就坐在孟获旁边，孟获挪动位置，她也跟着挪，始终和他贴在一起，每当孟获快要抱怨的时候，沈洁又会挪开一点。

　　她这么机灵让孟获很是无奈，最后他妥协了，沈洁和他靠在一起，在司机有些惊讶的目光中来到凤凰公司。

　　一到公司，沈洁明显收俭很多，孟获和她分开，转身就投入了工作中。《Fate/stay night》的进展进入正轨后，一个议题也拿了出来。

　　“游戏的内容是恋爱攻略，我觉得一定要加入床戏，没有这个东西怎么提升攻略的成就感，玩家辛辛苦苦追到女角色，结果只能接吻拥抱，肯定会心生不满！”

　　“不行，我们不能宣扬这种坏思想，我们要做精品游戏，不能加入这种少儿不宜的内容。”

　　会议室里，游戏制作人员分成两个阵营进行激烈的争吵，他们争吵要不要在《Fate/stay night》里面加入色情戏份，也就是床戏。其实在孟获的记忆里，Gal Game大多数都是18禁的游戏。

　　不过他提交的《Fate/stay night》设定和剧情没有这些内容，这是和原著不一样的地方，但孟获没有想到，这个东西竟然被人发现了。

　　那些床戏对Gal Game有多重要？孟获不禁犹豫了，他觉得不重要，但如果不重要，为什么游戏的制作过程中会有其它人注意到这点？

　　“你怎么看？”

　　其它人的争吵越来越激烈，孟获把视线转到身边的爱丽丝。

　　“床戏不能加。”爱丽丝毫不犹豫的否定了：“加了有几个女生会玩？而且更重要的是……我们不能让这款游戏再增加争议了。”

　　她解释道：“你把SABER的身份设定为亚瑟王，这已经在打擦边球，但Gal Game游戏题材刚出，政府和其它人都不会怪罪。可一旦加入18禁的内容，那意义就不同了。”

　　“先不说亚瑟王的床戏会让别人有什么想法。”爱丽丝提醒道：“但是色情就是最大的一个禁忌，怎么都没办法打擦边球，有了床戏的Gal Game就变成了18禁游戏，这类游戏要分级，那是要经过监管部门审核的！”

　　无论哪个国家，带上色情的东西一般都会审核和分级，不会简单的流入市场。

　　孟获点了点头，他早就在想华夏的文化政策再怎么开放，色情的东西也不会随便开放吧，一些小说和漫画都在卖肉不卖身的挑逗读者，不敢擦枪走火。

　　但听爱丽丝这么说，孟获对一点始终很在意：除了色情和血腥几类重点和谐对象，华夏对其它文化内容的包容性很强，为什么它会禁止涉及各国的历史君王名人？

　　在上次爱丽丝提醒过后，孟获研究了一下现在华夏的政治体制。

　　结果很有意思，华夏看似民主，然而权力却由三个顶层集团轮番掌控，这三个政治集团拥有不同的核心思想，而且很多成员都是过去帝王的后裔。

　　孟获上辈子有个说法叫“秦皇汉武”，如果再加一个“武则天”，那就是现在华夏顶层政治集团的起源。

　　为什么会形成这个奇怪的现象，孟获没有从复杂的历史记录里找出结果。

　　但是华夏在这三个政治集团的带领下变得无比强大，在几十年前最巅峰的时候差点就统一世界，之所以没有成功，原因是主动放弃。

　　据说在那场战争的最后，世界各国的武器威力合起来也不及华夏，但足够毁灭世界了。为了防止最坏的结果，华夏撤兵，把占领的土地还给诸国。

　　而那场战争结束后，“秦”把统治权交给“武”，随即而来的就是经济战争。

　　据说华夏的野心是实现人类的大一统，无论武力战争还是经济战争都是为了达到这个目的。可惜的是，经济战争最终还是没有带来预想的结果，“武”又把统治权交到了“汉”的手上。

　　现在的执政者“汉”的集团，他们提出的口号就是文化。

　　“爱丽丝，你说政府不允许我们侮辱其它国家的历史君王，它是不是另有目的？”

　　孟获忍不住问道。

　　爱丽丝笑着看了他一眼。

　　“政府的事情，我哪知道，你也不用管，这是一个禁忌，但你别担心。”她说道：“现在的政府很包容，而且没有对所有文化产品都下禁令本身就是漏洞，你这款Gal Game是新题材，就算有什么意外，政府也不会针对你。”

　　“他们只会修补漏洞，你以后注意别再写就行。”

　　孟获没有得到想要的结果，他有些失望，但很快把这件事丢到脑后，转头打断了会议室里的争吵。

　　“好，大家别吵了，《Fate/stay night》不会加入床戏，我对它的故事很有信心。”孟获环顾会议室里各人的表情，继续说道：“我以后的游戏也不会加入18禁内容，你们要是对此有兴趣，那就自己去写剧本和游戏！”

　　孟获没有出很多Gal Game的打算，他只要精品，而他印象深刻的那几部的剧情都非常出色，不需要用H来吸引人气。

　　他的发言让其它人没法拒绝，一些女员工心里都很高兴，她们喜欢《Fate/stay night》的剧情，如果里面出现给男生准备的床戏福利，不管怎么说，女读者们肯定会介意。

　　因此孟获的决定很正确，至少能够最大化游戏受众。

　　中午，为了躲避沈洁的骚扰，孟获以工作忙为由，和其它人一起在员工餐厅就餐。

　　他和《食梦者》的三个助手在一起聊着剧情的事情，然而正聊得开心，餐厅悬挂的电视机播出了一条新闻。

　　时间正是十二点出头，央视播出华夏午间新闻，观众人数遍布各地。

　　“15岁？15岁的时候你在干什么？或者说，你认为15岁的孩子能做什么……”漂亮的女主播在播完一条新闻后，开始说出一段奇怪的开场白。

　　“今天，我想向各位介绍一个孩子，他十五岁的时候，当别的孩子还在玩耍和学习，他却为了替母亲分担家庭压力而踏上了一条漫画家的道路……”

　　员工餐厅，正在说话的孟获停住了。

　　在餐厅吃饭的人的视线都转移到了他身上，有几个员工惊叫起来。

　　“何惜老师，你上央视新闻了！”

　　毫无疑问，华夏午间新闻播出的人就是孟获。


第0176章 怎么可能跑出个孙子

　　徐经跟孟获提起过央视新闻，但真的播出的时候，孟获还是感到了惊讶。

　　这个新闻没有一掠而过，它竟然把他的出道过程讲了一遍，每部漫画都有涉及，尤其是说出《秒速五厘米》销量突破一千万的时候，餐厅里的员工都轰动了。

　　“1000万！竟然超过了1000万！”

　　“这是得卖出多少钱啊……”

　　“何惜老师，恭喜你了！”

　　就在这些人向孟获道喜的时候，外面的世界也因为这个新闻而掀起了巨大反响。

　　“《秒速五厘米》销售突破千万，华夏第一本销量突破千万的漫画！”

　　“主持人刚才怎么说的啊？”

　　“《秒速五厘米》，这部漫画的画面精致如同电影，堪称漫画界的第一瑰宝，只有少年何惜才能画出如此美丽的漫画——这央视的新闻一出，《秒速五厘米》的销量又得大增啊！”

　　“我操，这下何惜老师要走向全国了！”

　　中夏公司，王哲满头大汗的跑进部长办公室。

　　“部长、部长，何惜老师他……”

　　“安静，我看到了”

　　阳良冷静的把电脑上正在直播的新闻关掉，说道：“不要大惊小怪，我们早有准备。”

　　中夏的消息一向及时，阳良早就知道央视会在这个中午播出新闻，但是知道归知道，他也没想到央视竟然如此重视这条新闻。

　　新闻从何惜的出道介绍到《秒速五厘米》，再到最新的《食梦者》，虽然时间所限，它没有详细说明每一部漫画，但何惜的事情基本没有遗漏。

　　而且这个新闻的时间有三分钟，看起来很短，实际上却很不得了。

　　华夏午间新闻只有三十分钟，何惜这条新闻足足占据十分之一的时间。这可不简单，凡是有点见识的人都能看出央视对何惜的重视。

　　央视的所有节目，最为关键的就是新闻。央视新闻比其它节目高一个等级，是因为它受到了中央政府的管辖，里面不会播出一条多余的新闻。

　　而三分钟的新闻，这个程度接近中夏公司的开业报道。

　　一个漫画家享受着和中夏公司相似的待遇，这不得不让人警惕，如果严重的去想，这甚至代表了中央政府对何惜的扶持。

　　“幸运的人……”

　　阳良心里闪过一道羡慕，整个漫画界有几个人可以享受到何惜的这种待遇？这央视新闻一出，凤凰公司就很难死了。

　　不过很难死不代表就不会死，无论凤凰公司再怎么折腾，中夏公司有遍布华夏各个角落的中夏书店，他们立于不败之地。

　　几年前，华夏的漫画市场就被资本家们预先划分了，中夏书店不止为中夏漫画开后门，它同样会为其它区域的几个漫画公司服务。

　　中夏书店不是单一的书店，很多人都不知道，其实中夏是几个大型连锁书店联合后的产物，可以说是一个庞大的资本联合体，凤凰公司要想从渠道上赶上中夏几乎不可能。

　　何惜再厉害，最多就是把凤凰公司的生命延长罢了。

　　他们没有关系和背景进入中夏的渠道，必须建立自己的营销方式，最少也要几年的时间，而且需要大量的财力和物力支持。

　　几年，在这期间，凤凰公司只会处于被动的一方，阳良不相信何惜能够改变这点。

　　你漫画画的再好，销售点不够也是白搭。

　　“你下去继续工作。”阳良抬头，对王哲吩咐道：“总部会派人来宁海，何惜的问题你暂时不用操心，把自己的工作做好就行了。”

　　“是。”

　　王哲摸不清阳良怎么如此淡定，但他相信阳良有所依仗，王哲擦了擦汗准备离开。这个时候，他想起一件事。

　　“部长，Mach老师提出辞职，我要不要批准他？”

　　“MACH？”

　　阳良皱了皱眉，他对龙腾的漫画家还不是特别熟，好不容易才从记忆里找出对象：“哦，你说的是那个《神探夏洛克》的改编漫画家是吧？他的漫画画完了没有？”

　　王哲点头：“画完了。”

　　“那就批准！”阳良说道：“我们原本就打算在《神探夏洛克》的完结后就把他辞退，现在他主动辞职更好，你怎么还问我？”

　　“这个……”王哲回答道：“我觉得有点奇怪，他的《神探夏洛克》原来还需要一周才能完成，但他现在就画完，这不正常——我觉得他想早点离开公司。”

　　“想家了吧？”阳良不以为然：“他已经没法在漫画界混下去，想要逃走很正常，你批准他。”

　　王哲点了点头，Mach的确没什么价值了，留着也没用。

　　“那我下去了。”

　　他转身离开。

　　江南省，园林之都——苏华市。

　　苏华是历史悠久的城市，华夏历史文化名城之一。它在历史上长期是江南地区的政治、经济、文化中心，现在的地位也不差。

　　在现代与古老完美融合的这座城市中心，隔离了高楼大厦的喧哗，一座富有江南风情的园林建筑安静的坐落着。

　　一个男人从建筑里走了出来，坐上黑色的汗血轿车。

　　轿车向外面缓缓驶去，路上能看到不少摄像头。

　　“总算离开这个地方了，老板，里面气氛真紧张。”车内，男人的秘书擦了擦头上的汗水，说道：“那座建筑里到处都是保镖，我都不敢随便走动。”

　　“这里的保镖都是顶级保镖，有很多都是专门从小培养出来的。”男人笑道：“而且我听说最近几年这里招了不少的特种兵，不过这也没办法，毕竟里面只剩下一个主人了。”

　　“主人就是您拜访的那位老太太？”秘书好奇的问道：“她到底是什么人，老板您已经是华夏财富榜上的人了，怎么还要特意来拜访她？”

　　“我能拜访她是我的荣幸，那位老太太的事情我不敢说，但她非常厉害。”男人摇了摇头，叹息道：“丈夫离开人世，儿子失踪，那位年过六旬的老太太把庞大家产握在手心没有丢失，当得上一代传奇。”

　　“庞大家产？”

　　“嗯，非常庞大……你当我随便会拜访别人吗？”男人苦笑道：“那个老太太的财富比我可多多了，说她是华夏的资本巨鳄也不为过。”

　　“资本巨鳄？”秘书张大嘴巴，接着又想到：“您刚才说只有她一个人，这是怎么回事？”

　　“就这么回事，还能怎么回事，或许那个家族命中富贵、却没法享受吧……”男人叹息一声：“不要说直系亲人，那位老太太就连旁系亲属也没有，她一死，整个楚家就断后了。”

　　“原来如此，怪不得我看那园林里的人都死气沉沉……”秘书点了点头：“里面的仆人和保镖脸上都透着一股茫然，想必是不知道老太太离开后他们会怎么样……刚才我和老管家在旁边的屋子看电视等您，想不到他突然就浑身哆嗦起来。”

　　“哆嗦什么？”

　　男人奇怪了。

　　“我也不知道，当时电视播放新闻，好像在讲一个年轻的漫画家，这个老管家就像疯了一样突然跳起来，又哭又笑的趴在电视上直喊少爷，然后好像是心脏受不了，竟然抽风倒下去了……”

　　“在你出来前，他就被送去了医院……”

　　“少爷？”男人感觉好笑：“这家的少爷失踪20年了，你确定没有听错，那新闻说的人是年轻人？”

　　“对，好像15、6岁……”

　　“那肯定不是了。”男人听了，摇了摇头：“你说孙子还差不多，但这家少爷没结婚就失踪了，怎么可能跑出个孙子……”

　　“应该是样子相似吧。”


第0177章 国民偶像

　　随着央视新闻的播出，一夜之间，华夏各地都知道了何惜和他的漫画，媒体纷纷转载报道起来。

　　“明知是悲剧，你仍然无法抗拒自己看到最后，何惜笔下的漫画更像一件艺术品，《秒速五厘米》突破千万销量不是偶然，它是一本值得放在书架毕生珍藏的漫画。”——华东日报。

　　“爱情令人痴痴神往，唯美清新令人荡气回肠，何惜没有恋爱，但他的爱情就在他的漫画里。”——宁都娱乐新闻。

　　“何惜带来的势如破竹的狂飙，将使他成为超越小说家的漫画家。”——文娱在线。

　　“并非每个人都能接纳新事物的挑战，何惜在挑战漫画的极限。”——华都周刊。

　　周一到周四，华夏的每个角落：远东、香江、苏华、西夏……从北到南、从东到西都出现了不少何惜的新闻，甚至有媒体解读了何惜的每部漫画。

　　“从现实到幻想，种类各种各样，部部精彩、部部畅销，你永远不知道何惜的下一部漫画会是什么，这就是他的最大魅力。”

　　“他的出道作《名侦探柯南》打破了原创漫画的一潭死水，那惊艳的开局画像和荡人心魄的紧凑情节令人难忘，这部作品是我们第一次见到何惜的名字……”

　　“《犬夜叉》，这部连载于《周刊少女》的漫画融入了妖怪传说，糅合现实与虚幻，展现出一个瑰丽的奇幻世界，这个世界气势恢宏又奇幻诡丽。轻灵厚重，兼而有之，它是漫画史上最具有幻想色彩的作品……”

　　“何惜的第三部漫画《秒速五厘米》一问世，立即引起漫画界‘一场爱情地震’，销售突破千万暂且不说，就连燕京大学的校长也毫不犹豫的出来力捧……”

　　“《秒速五厘米》是何惜的绘画极致，他上周推出的两部新作《樱兰高校男公关部》和《食梦者》，现在还无法对它们做出更多的评论，但从市场表现来说，毫无疑问，这又是两部创造奇迹的漫画。”

　　“我们尤其在意《食梦者》，漫画家的故事让很多专家赞不绝口，西夏漫画公司总编在网上如此评价——如果是何惜将漫画界的读者带进一个崭新的时代，那么《食梦者》，这部漫画可能又会将何惜带到一个崭新的高度。”

　　“本报不敢以一部漫画决定何惜的成败，然而一部漫画成功可以说是偶然，多部漫画畅销就只能是必然了。何惜的才华已经没有人会去质疑，这个年仅十六岁的少年终有一天，他会独立于天空之上，让其它漫画家无法望其项背。”

　　西夏市，路边的报刊亭，白发老人放下手上的报纸，轻声叹了口气。

　　“漫画……实在太可惜了……”

　　他的声音引起了周围几个看报人的目光，包括报刊亭的店长。

　　“老人家，你可惜什么？”

　　“可惜、我可惜自己没有看过漫画。”老人摇头道：“年纪大了，不知道还能不能接受这种新事物，看来是没办法见证一代文学巨头的成长了。”

　　“老伯，漫画是最好入门的读物。”旁边，一个青年笑道：“您别担心，漫画是用画来讲故事，比小说更加简单和鲜明，我父亲眼睛不行，看书久了会累，但现在看漫画能看更长的时间。”

　　“前段时间我买了本《秒速五厘米》，父亲都当宝贝了……”

　　老人眼睛一亮：“竟然有这种事？”

　　他有了兴趣：“那我也去买一本好了，附近哪里有买？”

　　“一些小书店应该都会有，不过我们这里进货不多，再加上央视前几天播出了何惜老师的新闻，您可能要多找几家才能找到。”青年回答道：“西夏是西部中心城市，不会少了漫画，但你要去县市看一看，估计就没了。”

　　“中夏书店没有吗？”

　　老人面露惊讶，央视都播出了何惜的新闻，难道中夏书店都没有卖？

　　“那个……那个我就不清楚了……”青年皱眉，摇头笑道：“或许何惜老师和中夏书店没有说好吧，比起这个，老伯，你刚才说文学巨头？为什么会这么说？”

　　他感到很好奇，这个老人明显没有看过漫画，但他看了报道就说何惜会成长为一代文学巨头，为什么会得出这个结论。

　　“我这几天看了很多报纸。”

　　老人乐呵呵的笑了起来：“何惜这个人的漫画销量很是惊人，而且是内容不同，类型也不同，推出时间也很快。”

　　“这样的人是真正的天才，不是那种一两部就会陨落的人，他有真材实料。”

　　他停顿一下，继续笑道：“现在他还年轻，等人生阅历变得更加丰富，作品就会更有深度。文化这一行和明星偶像那些靠青春吃饭的不同，作者的影响力会随着时间越来越强，这个叫何惜的孩子……你再过二十年看，他绝对会是华夏、甚至是世界文坛呼风唤雨的巨人。”

　　“虽然漫画现在只是小众……”老人看了看报纸，眼睛带着感慨：“但我年轻的时候，小说也是小众，而且还是被传统文学打压。”

　　他看到漫画就像回到以前，那时的书籍市场被古典名著和传统文学霸占，讲究思想深度、对故事不怎么看重，尤其看不起市场化的小说。结果几十年过后一看，传统文学反而成了小众。

　　漫画比小说幸运，现在华夏的文化政策开明，这个行业肯定能够一帆风顺。

　　“我同意老人家的看法。”报刊亭老板开口笑道：“何惜老师会是未来文学界的泰山北斗，不过在这之前，他就已经有了成为国民偶像的潜质。”

　　“我女儿自从看了他的相片后就茶不思饭不想……”老板摇头苦笑：“她甚至跟我说大学想去宁海。”

　　国民偶像，听到这个词，一个样貌清秀的少年不满了。

　　“各位大叔老伯，你们就别捧了。”他不屑的说道：“太假了，那个叫何惜的人就是个画画的，又不是歌星演员，怎么可能成为国民偶像。”

　　相似的年纪，少年对何惜很是不满，那不就是一个走运的家伙吗？要是他会画画，肯定能画出比何惜更好的故事！

　　然而对于他的话，一开始说话的老人很不满。

　　“歌星和演员？年轻人……你在把他们视为偶像的时候，首先要搞清楚一件事。”他哼道：“歌星和演员是近几十年，随着媒体技术发展而诞生的偶像，但在此之前，这些人的称呼是戏子、优伶，那可算不得偶像……”

　　“华夏五千年，只有文人才是不会随着时代消逝的偶像，每个朝代最鼎盛的时候，作为偶像的几乎都是文人墨客。”

　　“现在社会捧红了很多歌星和演员，但外表大于内在、关系胜于实力，这绝对不是长久的偶像，随着媒体和交流技术发展变换，以后的偶像会越来越注重内底蕴。”

　　老人面对少年，冷着脸说道。

　　“我不能说未来的偶像会是什么样子的，但按照现在政府的文化战略，文化类型的偶像必然会出现，何惜满足这个条件。”

　　“何惜肯定会超过歌星和演员，他是货真价实的偶像，主导文化市场的人。”

　　少年无言以对，脸上通红。

　　“有道理。”

　　青年称赞的点头，虽然他看出老人故意在把话说的夸张，可能想教训这个少年。但说到偶像，比起蹦来跳去的歌星，青年也想看到文化类型的偶像，别的不说，至少老婆喜欢何惜，他不会觉得她很脑残。

　　一个少女从旁边经过，这个少女听到偶像的话题，忍不住插口道。

　　“何惜老师已经是偶像了！”

　　“我姐姐就在宁海上班，她说现在出门如果有人问偶像，最流行的回答就是何惜老师。如果说成什么明星，反而会让人笑话……”


第0178章 那啥是啥

　　周三，孟获刚上班，徐经就把他喊到了办公室。

　　“你坐，我来倒茶……”

　　这位董事长把孟获安抚在沙发上，笑眯眯的拿出茶叶沏茶，他把杯子放在孟获前面，非常小心的为他了一杯热茶。

　　“喝喝看。”

　　在他的示意下，孟获有些疑惑的拿起茶杯，缓缓抿了一口。

　　“怎么样？”

　　徐经双眼发亮的问道。

　　“嗯？不像往常的茶叶……”孟获微微皱着眉头：“怎么说呢，喝的时候比较苦，但喝完后就只有一股香气留了下来。”

　　“对、对头！这是江南特等茶叶，喝完后的香味没有一丝杂色。”徐经拍手称赞：“这种茶叶在市面上没有销售，也没有品牌，只有通过熟人才能拿到。”

　　“不过孟获，一般人可察觉不到它和其它茶叶的不同，看来你小子很有喝茶的天赋啊！”

　　徐经又想推销自己的茶叶学了。

　　“好了，你找我不是为了请我喝茶吧！”

　　孟获打断他，徐经把这么好的茶叶拿出来，肯定是遇到了开心的事情。

　　“你说对了，主要有两件事。”徐经坐在孟获对面，然后笑道：“央视新闻过了几天，我们公司的杂志销量增长喜人。”

　　“内地很多书店都增加了《周刊少年》和《周刊少女》的预订数量，这周的还没有发售，预订销量就增加了三十万本，在你还没来的时候，我们公司一年也增加不了这么多预定。”

　　徐经看向孟获的眼睛充满赞赏，这个孩子真是凤凰公司的福星，自从孟获在凤凰公司出道，凤凰的业绩在短短半年内就超过了以往十年。

　　这可相当不得了，现在《周刊少年》和《周刊少女》腰斩过半，质量上升，前景一片光明。而最让人担忧的中夏问题，经过央视新闻的这一播出，市场上对凤凰公司也充满了自信，他们以雷霆之势站稳了脚步。

　　虽说未来还待观察，但短时间内，凤凰公司已经不会被中夏压的喘不过气来了。

　　“央视新闻的威力有这么大？”

　　孟获感到惊讶。

　　“央视的威力当然大。”徐经给自己倒了一杯茶，回答道：“不过单就新闻本身，时间太短，观众看到可能不会太过在意，央视新闻的威力主要是它的影响力。”

　　他跟孟获详细解释，央视新闻是所有媒体的一个风向标，它对媒体的影响力远超过对观众的影响力。央视介绍了何惜，很多观众看了没什么感觉，但媒体就不同了。

　　各地媒体发现中央竟然播出一个漫画家的新闻，自然会跟风炒上一阵。带来的结果就是各个地区都会出现有关何惜的后续报道，而这些报道才是吸引读者注意的东西。

　　央视的新闻一闪而过，但它带来的后续效应非常大，凤凰公司靠自己的广告宣传很难做到这点。

　　“而且孟获，除了两部期刊，《秒速五厘米》的销量增加更大。”徐经喝了一口茶，满意的放下，又笑道：“这几天出版社忙个不停，保守估计，央视的新闻会为《秒速五厘米》增加五百万的总销量。”

　　五百万销量，这是《秒速五厘米》现在销量的一半。产生这个情况的原因有很多，关键就是前后的广告宣传差异。几个月前，《秒速五厘米》单行本发售，正在凤凰公司准备大张旗鼓的推广的时候，中夏漫画横空出世。

　　中夏的到来简直就像一座大山，它把人们的视线都占据了，凤凰公司对《秒速五厘米》的推广投入打了水漂，那几天徐经做梦都在遗憾时机不好。

　　但是就在他以为没有希望的时候，《秒速五厘米》非常争气的突破了一千万销量。看到这个结果，徐经咬牙就走了一趟燕京，说是为了《食梦者》，但何尝不是为了防止《秒速五厘米》被埋没呢！

　　不过说一千道一万，最大的功臣还是孟获，没有他，后面的事情都不会发生。这就是徐经今天找孟获过来的一个原因，他要好好谢谢这个孩子。

　　“孟获啊，公司能走到现在全靠你，稿费和版税上面的就不说了，公司半年内还是听你的，这些我都不管。”徐经乐呵呵道：“你这两周这么辛苦，还想要什么其它奖励，说出来，我能给都给……”

　　“我帮你把房子的钱都给付了怎么样？还是说你想要一辆汗血轿车？其它东西也可以……除了我女儿，你随便说。”

　　孟获有些感动了，这个老头公私分得很清，他要奖励孟获东西，那就表示只会花自己的钱，绝对不会用公司的财产，说句老实话，徐经对孟获仁义尽至。

　　他甚至还把公司交给了孟获，这个时候，无论如何，孟获都提不起什么高要求，但他也不能拂了徐经的兴致。

　　“那就蛋糕吧……”孟获想了想，回答道：“我想要一个很大的蛋糕，足够几百个人吃，可以在公司办一场宴会！”

　　他不缺什么，房子的钱可以以后付，对轿车也没兴趣。徐经想要奖励，不如奖励给整个公司的员工，而蛋糕非常便宜，对徐经来说简直九牛一毛。

　　“蛋糕？”徐经面色惊愕，接着大笑起来：“你这孩子，好，蛋糕就蛋糕，我给你们准备一个超级大蛋糕！”

　　他很欣慰孟获的回答，孟获懂得接受、懂得感恩，这也是徐经对他放心的原因。

　　凤凰放在孟获的手里，肯定不会有事。徐经相信哪怕有一天自己离开公司，孟获依然会善待凤凰、善待他的家人……

　　能找到这样的孩子当继承人，徐经感觉很幸运。

　　“你说找我有两件事，还有一件是什么？”孟获又问道。

　　“你等等。”徐经点了点头，起身从桌上拿起一张卡片，回来后交到孟获手上：“这是央视动画组的导演，嗯……不是那个审阅《宠物小精灵》原稿的导演。”

　　孟获翻看卡片，这是一张名片，上面写着央视动画制作B组，导演苏雨华，而且是个女导演：“这个导演找我干嘛？”

　　“她想要拍摄《名侦探柯南》的动画，想把版权买过去。”徐经笑道：“我觉得这是一个机会，央视的动画渠道和宣传都比我们好，你的《名侦探柯南》放在她手里一定能够出名。”

　　“而且这对你的发展也有很大的促进作用……”

　　徐经看着孟获的神色，又补充道：“我们公司有自己的动画制作组，放弃《名侦探柯南》很可惜，但一部动画的制作人数太多，上百人才能保持效率，你的《宠物小精灵》是长篇动画，不知道要连载多少年，我们没有精力制作《名侦探柯南》。”

　　这件事孟获很明白，动画制作非常困难，连载一部已经相当不错，同时连载几部那是不可能完成的事情，凤凰公司没有能力召集到这么多画师。

　　而且《名侦探柯南》和《宠物小精灵》都不是短篇动画，把其中之一交出去是一个很好的选择，尤其央视又是上上之选。

　　当然孟获还是有点不情愿，《名侦探柯南》，这是可以连载几十年的动画，甚至能够维持一个动画组的长久生存，交给别人是不是亏了点？

　　“我考虑一下吧……”

　　他把名片收了起来，决定再做考虑：“对了，上周的《宠物小精灵》收视率怎么样？”

　　“33.8%……”提到这个，徐经脸色微微变了，他看着孟获，越看越不懂：“你这小子到底是怎么做的？别人说《宠物小精灵》要一个月才能超过《猫和老鼠夫妇》的收视率，你一周的时间就差不多超过了。”

　　“很多影评家的心脏都快被你吓出来了……”

　　33.8%，这个数字让孟获也很惊讶，上周才28%啊，《宠物小精灵》的蔓延速度超乎想象。上辈子是谁说这部动画不好？好吧……或许后面几部的确不好，但前面几部妥妥的都是精华。

　　“对了，还有件事……”

　　徐经拍了拍手，好似一幅刚刚想起的样子：“前天晚上开始就有一个好像叫什么S5的团体想找你……说是道歉什么，你要不要抽出时间去见他们一面？”

　　“s5？”

　　孟获想起好像是有这么一个明星组合曾经说了《宠物小精灵》的坏话，而且还跟西风打了赌，难道他们也来一次跪拜求原谅？

　　想象一下五个人跪在面前的样子，孟获身上的鸡皮疙瘩都要上来了。

　　“我不想见他们。”他最近忙的要死要活，没空理会这些冒出来的人，而且明星这种东西，一旦接触可能又会被炒作，他想安静的工作。

　　“你让人拒绝他们，就说我没把他们的话放在心上。”孟获说着，突然就觉得不对，他总是原谅别人是不是显得懦弱了？万一助长歪风，以后更多人拿他来炒作怎么办？

　　“那这样吧，你告诉他们要公开道歉，但可以不用吃真的那啥……”

　　“那啥是啥？”

　　徐经好笑的问道。

　　“明知故问……”

　　孟获起身走了。


第0179章 未知的变数

　　徐经的蛋糕在第二天下午就做好了。

　　蛋糕有一米宽，十五米长，由十二个厨师熬夜花了二十个小时制作，总价超过十万。

　　孟获原本以为蛋糕和人等高就差不多了，他没想到徐经会准备一个如此恐怖的巨无霸，它由卡车送来，放在公司门口，连大门都进不了。

　　无奈之下，孟获把公司的员工都喊出来办了一场露天的蛋糕宴，最后整个公司的人都吃不完，又让围观的路人加入了进来。

　　“下次再也不说这种要求了……”

　　蛋糕宴结束，所有人都显得很兴奋，只有孟获浑身无力。

　　蛋糕的事情很快上了宁海日报，报道的内容是凤凰公司集体庆祝，没有人知道它是徐经给孟获的奖励，要不然就得有媒体炒作孟获炫富了。

　　这一周的《周刊少年》和《周刊少女》热潮不减，因为央视新闻的影响，两本杂志的首天销量都突破了历史最高点，宁海本地的销量超过了《中夏日刊》。

　　当然，说起全国销量，凤凰公司虽然有了很大起色，但和中夏相比还有着无法跨越的横沟。

　　尽管如此，孟获依旧觉得凤凰的状态很好，一片欣欣向荣的场面让他安心，这一周的工作也做的非常顺利。

　　然而顺利过后，周五起床，孟获接到一个令他头疼的电话。

　　“我下午去你家。”

　　沈洁在电话里这般说着，麻烦的女孩要放假了。

　　孟获着实不想看到沈洁，他很难应付这个女孩，不过很难应付还是得应付，他要想个办法限制她的行动，而这个办法，白天看到爱丽丝的时候有了一个。

　　“爱丽丝，你放假住在我家怎么样？”孟获主动询问。

　　爱丽丝愣了一下：“为什么？”

　　“没什么。”孟获找了个借口：“我就是想让你陪陪我妈。”

　　“陪琴姐？沈洁放假不是会过去吗？”爱丽丝一脸的歉意：“我这周没时间，家里有点事……”

　　“家里？”孟获眼底闪过一道惊讶，接着说道：“抱歉，当我没说，你放假好好陪陪家人。”

　　他想起来了，爱丽丝现在一天到晚都很忙碌，她的工作有时候都超过一个编辑的范围，孟获把她当成了类似秘书的人使用。

　　这种状况可不行，孟获思考着他最好找一个能够轮班的助手，爱丽丝是徐经的女儿、又是结了婚的人，总是这么让她帮忙不好，万一弄出家庭纠纷怎么办。

　　不过除了爱丽丝，还有其它人能帮他吗？

　　孟获有些苦恼，工作上的助手没有头绪，不过他有办法应对沈洁了，这天他打了电话给漫画家助手，然后下班前又让司机往宁海一中走了一趟。

　　下午，沈洁坐公车来到嘉园小区，她兴冲冲的走进孟获的家门，结果一进去，完全傻眼了。

　　“沈洁，你怎么才来啊……”

　　两个室友坐在客厅朝她打招呼，而孟获则在一旁悠然自得的喝着茶。沈洁愣了许久，才气呼呼的鼓起了脸，孟获这招够厉害，他把两个室友请来，沈洁就不好和他太过亲密了。

　　不过她没放弃，很快想到其它招式。

　　“孟获，我记得你今晚没工作，陪我去看电影吧，会员卡里还有很多钱。”

　　晚饭后，沈洁向孟获提出邀请。孟获看了下时间，回以笑容：“你陪你的室友去吧，我今晚有工作。”

　　他说完话不到半个小时，番茄和花梦老师三个人过来了。

　　“何惜老师，我们来画画。”

　　“我带了夜宵，工作累了的时候可以吃……”

　　看着漫画家们走进来，沈洁幽怨的看了一眼孟获，不过她分得清重要程度，孟获要工作，她就绝对不会打扰他。

　　“我们去看电影！”

　　她带着两个室友走了，孟获送走她们，心想到底沈洁还是嫩了点，结果还是他棋高一着。

　　孟获根本不用工作，下周的漫画早就完成了，这次喊来三个助手是准备下下周的漫画连载，可做可不做。

　　他在家和助手们轻松的画起了画。

　　“我说番茄老师啊，你和花梦老师的婚礼什么时候举行？”

　　慢慢画着图，孟获突然开口问道。

　　“……咳……咳……”

　　两个当事人满脸通红，花梦老师低头画画不出声，番茄老师则满脸尴尬的问道：“老师怎么会知道这件事？”

　　孟获笑了笑：“公司里面都传开了。”

　　“那……怪不得，他们什么都说……”番茄摸了摸头，苦笑道：“我们还没具体决定，本想决定了再告诉老师你的。”

　　“不过也快了。”正在写稿的刁文林笑道：“番茄老师前几天还说看房子呢！”

　　“这……这个……”

　　番茄有些无言以对，花梦老师插口道：“好啦，别说这件事了，何惜老师年纪还小……”

　　她瞪了一眼番茄，后者一个哆嗦。

　　“对，我们不谈这个！”番茄老师脑中一闪，记起另外一件事：“何惜老师，我今天带了一份稿子想请您看看。”

　　他从包里拿出一份原稿，小心的交给孟获。

　　孟获接过稿子看了起来，他现在负责着《周刊少年》和《周刊少女》的审稿，所有新漫画都要由编辑部审核过后交到他手里，只有他点头才能连载。

　　番茄的行为越过了编辑部这一个流程，不过孟获也没当回事，他感兴趣的是这篇原稿的质量。

　　这是一篇很不错的原稿，题材是怪盗，而且是完美的怪盗。自从《名侦探柯南》里的怪盗基德出场后，怪盗这种角色就在凤凰公司的一些漫画上相继出现，甚至就连中夏漫画都有露脸。

　　然而至今还是没有一篇纯粹以怪盗为主角的少年漫画，番茄老师给孟获的这篇，正是这样的漫画。

　　漫画名字是《怪盗王》，男主角出生在怪盗世家，专门偷盗非法珍宝换钱帮助别人，也就是劫富济贫的故事，内容老套，但手法运用出色。

　　这个怪盗的偷盗方法是类似魔术的手法，神秘优雅，和怪盗基德一样，它已经符合孟获对《周刊少年》的要求了。

　　“画技很好，故事虽然普通，但中规中矩，稳重没有浮夸，不错。”

　　孟获看完原稿，又翻了一遍设定集，赞叹道：“这篇漫画的风格很谨慎，看得出是下了苦功夫，真没想到Mach会有这么用心的一天。”

　　他的话让番茄惊讶的站了起来：“何惜老师，你竟然看出来了！”

　　这篇原稿是Mach的作品，而且是花费半年思考的作品，番茄当时看到也很吃惊。他拿来交给孟获就是为了想从作品入手，慢慢把Mach的改变提出来。

　　“我以前看过他的漫画，对他的画技留了印象，而且他画的比你好，我怎么会看不出来。”孟获放下原稿，面向番茄露出笑容，他出道第一本研究的就是《神探夏洛克》漫画，以他的记忆力，想认出Mach的画技不是很难。

　　“告诉我，到底发生了什么？”

　　孟获好奇的问道：“我记得你以前很敌视Mach，为什么改变了想法，还有……Mach不是在中夏公司吗？他怎么会向我投稿？”

　　番茄不敢隐瞒，连忙把Mach的改变和辞职告诉了孟获。

　　听完讲诉，孟获沉吟片刻，说道：“凤凰公司欢迎任何漫画家。”

　　“你告诉他，只要以后不再做以前那样的事情，我就既往不咎。这篇漫画在我这里通过了，但我还要把它交到编辑部给其它人审核。”

　　孟获的说法，几乎等同于他原谅了Mach。

　　下班后。

　　番茄老师在路上把孟获的回话用手机通知Mach，Mach竟然低声哭了起来，而后再三道谢。

　　“谢谢，谢谢你，番茄老师，还有……谢谢何惜老师！”

　　结束通话后，站在花梦旁边的番茄长舒一口气，他回头望向还亮着灯光的小院。

　　“文人总喜欢相互轻视，但何惜老师是个例外。”番茄摇头叹道：“他的豁达让我自愧不如……”

　　“何惜老师年纪虽小，但待在他身边很让人安心。”花梦笑道：“他身边的气氛好像会让所有漫画家的心灵平静下来，少了斗争，只为了画画而努力。”

　　“你说的对，我在何惜老师身边找到了年轻时候的激情。”番茄握紧拳头：“我要继续当一个漫画家，和何惜老师一起创造未来！他的身边肯定会聚集很多同伴，大家一起努力的感觉肯定很棒。”

　　“你们真好……”

　　一旁的习文林听了，有些羡慕：“你们都会画画，只有我不能，好羡慕你们……”

　　他看到这一群奋斗的人，心里似乎也燃起了火焰，如果能画画就好了。

　　“你说什么啊！”然而番茄老师笑了，他一把搂住习文林的肩膀：“你也在我们身边啊，你也是一个漫画家！”

　　“没错，文林你就像《食梦者》里面的秋人，为了漫画而写故事和剧本……”花梦老师微笑道：“你也是一个漫画家……”

　　“只要何惜老师还在这里，我们就会一直在一起。”

　　不知不觉，孟获成了他们的联系中心，三个人都相信他们会一直在一起。

　　但在这个晚上，一架飞机闪烁着，从遥远的西方飞向宁海。

　　它带来了未知的变数。


第0180章 安东尼到来

　　凌晨，宁海第一机场弥漫着雾气。

　　中夏漫画公司在宁海的负责人阳良在出口处左右踱步，神色慌乱。

　　“安东尼公爵怎么还不出来？不会出什么意外吧？”

　　他满心忧虑的想着，一个秘书飞奔而来：“部长、部长，我刚刚得到消息，公爵阁下离开机场了。”

　　“什么？”阳良停下脚步，生气道：“不可能，我一直在这里盯着，他怎么离开！？”

　　“这我就不知道了……”秘书擦了擦汗：“但从监控画面上看，安东尼公爵的确离开了机场，他避开了我们。”

　　“为什么要避开我们！”

　　阳良问出口后，觉得自己问了个白痴的话，中夏公司请安东尼公爵过来是为了对付何惜，但那位公爵大人显然有着自己的想法，他压根就没理会中夏。

　　“算了，快去找找。”

　　阳良摇了摇头，不管怎么样，安东尼公爵身份太过敏感，如果出现什么意外，整个中夏都会扯上麻烦。

　　然而就在这两人烦恼的同一时刻，当事人安东尼却在宁海的大街上散步。

　　“公爵……老爷，酒店安排好了，您长途旅途，要不要回去休息一下？”

　　跟在安东尼背后的是一个年过半百的金发女人，神色恭敬。这个女人是安东尼的管家兼任侍女，她本来想要称呼公爵阁下，但为了避免路人发现，换用了老爷这个词。

　　还有几个便装的白人保镖跟在后面，他们身材高大，但在街上行走的时候，除了偶尔掠过的目光，并没有引起别人很大的反应。

　　“移民之都宁海，名符其实。”

　　安东尼发出感慨，街上除了华夏人，还能看到一些白人和黑人，甚至有些商铺的经营者就是白人，这座城市的人们似乎习惯了其它肤色，若不是安东尼身边还带着几个保镖，或许没人会注意他们。

　　“安妮，我不累。”安东尼对金发女人吩咐道：“你调查一下附近哪里有书店，我要去看看。”

　　“好的，老爷……”安妮以标准的汉语回答，她用手机拨了一个电话，没过几分钟，一张地图情报传递到了她手里。

　　“您请这边走。”安妮熟练的为安东尼带路，他们没走两步，安东尼突然停下脚步，视线被贴在一家蛋糕店玻璃门上的海报吸引了。

　　——千万销量，不容错过，《秒速五厘米》精装版，即将发售——

　　这是海报的标题，标题下面是一颗樱花树绽放的景象，花瓣纷飞，一男一女站在两侧，相互背对，充满无法言语的美丽和哀伤。

　　“史上最真实和动人的爱情漫画，何惜巅峰之作。”

　　审视着画面右下角的那句话，安东尼微微皱起眉头：“何惜？”

　　何惜就是他这次过来的目标，没想到他除了会画侦探漫画，就连爱情漫画也很擅长……

　　“千万销量。”安妮注意到海报上的数字，忍不住发出惊呼：“上帝，他的漫画销量竟然达到了这种水平，美利坚的安德阁下都得败给他了。”

　　“不……”

　　安东尼摇头。

　　“华夏人口基数不同，千万销量相当于我们的百万销量，没有可比性。”他眼睛一闪，说道：“再说安德除了漫画，同样擅长体育和音乐，他是我们年轻人的偶像，他应该胜于何惜。”

　　“世界上没几个人可以做到安德那种地步。”安东尼转身，说道：“走吧，我们去书店看看。”

　　他们找到附近的书店，名字是佳苑，中型书城。

　　安妮向女售书员问话，结果对方惊讶了：“你们要买何惜老师的所有作品，还有尚未发售单行本的《周刊少年》和《周刊少女》期刊？很抱歉……我们没有这么多书。”

　　售书员简直要晕了，何惜的作品一向畅销，宁海的货源提供最好，但任何一家书店也拿不出何惜的套装出去售卖，这次客人的要求太高了。

　　“你要所有漫画单行本，我们可以从合作商那里收集。”售书员冷静下来，想了想回答道：“不过《周刊少年》和《周刊少女》，我们实在无能为力。”

　　央视新闻播出后，何惜的漫画单行本都有加印，虽然佳苑书店不全，但可以从其它渠道调货。可惜两本漫画周刊却没有加印的优待了，它们卖完就彻底的没了。

　　“老爷，怎么办？”

　　安妮转头询问安东尼。

　　“单行本买下来，两本杂志你让人找找，能找几本算几本。”安东尼没有在意，抬头问道：“《神探夏洛克》的单行本，你们都有吗？”

　　这次售书员的眼睛亮了：“这个全都有，老先生，《神探夏洛克》昨天刚刚完结，您要买齐一套吗？”

　　“那好。”安东尼点头：“你给我准备一套。”

　　“没问题……”售书员兴奋了，这个老人的要求虽然奇怪，但为人大方，何惜的全套作品加上《神探夏洛克》全套，总共就有接近两千华夏币了。

　　“您稍等，我给您安排到贵宾区……”售书员不敢怠慢，说道：“您可以在那里先喝茶，我们要半个小时给您调集何惜老师的单行本。”

　　她安排安东尼几人在贵宾区坐下休息，等她走后，安妮不解的问道。

　　“您来宁海是为了看看何惜的虚实，老爷……为何不依靠中夏公司帮忙，只要您说一声，他们肯定会把东西都准备好，何必亲自动手。”

　　安东尼喝了一口咖啡，微微皱眉，他不喜欢廉价咖啡的味道，于是把它放了下来。

　　“比起别人给我的资料，我更相信自己调查的结果。”

　　安东尼一边回答，一边拿出《神探夏洛克》的漫画。

　　中夏公司别有所图，安东尼不想依靠他们提供的信息，那样容易影响判断。

　　他默不作声的看着《神探夏洛克》，作为小说的原著，安东尼听说它被打败后就一直没兴趣看漫画版，但这次一看，他有了意外的发现。

　　“这部漫画不错……”

　　《神探夏洛克》的漫画没有想象中那样差劲，相反的，它的画技很好，原著故事比较冷峻，但漫画风格倾于明亮，这样更适合市场销售。

　　这样的漫画，竟然输给了当初刚刚出道的何惜？

　　“或许我还是小看他了……”

　　安东尼思考着，也就在这时，安妮有些惊讶的声音响起：“公爵……啊，不，老爷，你看墙上的海报！”

　　她伸手指向贵宾区一侧的海报。

　　安东尼抬头看去，那是一个少年的海报。作为西方人，安东尼觉得华夏人的相貌细节很难分辨，但这个少年却给了他不同的感觉。

　　“君子如玉……原来如此，我总算明白为什么他们要用玉石形容男子。”他赞叹道：“那就是华夏的明星吧？他的脸非常精致。”

　　那是东方人特有的精致感，在安东尼看来，那海报上的少年有点神秘和优雅的气质，不过仅此而已……

　　“那副海报有什么奇怪？”他打量了两眼，没有发现什么特别的地方：“不就是一张明星海报吗？”

　　书店里出现明星的海报是非常正常的事情，很多书都要靠明星宣传，安东尼不知道为什么安妮会大惊小怪。

　　“不、老爷……”安妮咽了咽口水：“这张海报上没有标签，它是偷拍的。我刚才听到其它客人的交谈，上面的少年就是您要找的何惜。”

　　“何惜？”

　　安东尼愣了愣，他转头紧盯着墙上的海报，眉头紧皱，何惜竟然长得如此优秀。

　　“世界真有人能够超越安德？”

　　他对何惜越发有兴趣了。


第0181章 隐藏的漫画家

　　沈洁花了一天时间把两个室友骗回了学校。

　　周日，凤凰公司集体放假，有些部门连续工作了两个礼拜，再高的加班费也补偿不了员工们的怨念。

　　孟获同样不用上班，这让沈洁感到高兴。她计划着要做些什么，但刚吃完早饭，孟获竟然穿上外套出门了。

　　“你要去做什么？”

　　沈洁跟上去问道。

　　“去见一个央视导演。”孟获转身回答：“她想要《名侦探柯南》的动画版权，我得和她见一面。”

　　为了证明自己的话，孟获拿出名片给沈洁看了，问道：“你还有什么事吗？”

　　“没有。”沈洁神色很是失落。

　　她感觉自己受到了打击，然而就算知道孟获故意躲着她，沈洁还是没办法阻止他工作，她不想惹孟获生气。

　　“一路顺风。”

　　沈洁带着勉强的笑容，站在门口目送孟获离开。

　　她很难过，虽然可以向学校请假，但每周要抽出两天时间和孟获在一起，其实是很困难的事情。

　　沈洁的生活很忙碌，在五个工作日里，她请了一天假去凤凰公司配音，天天都要和黄烨学习唱歌技巧。平时为了防止在学业上落后别人，这个姑娘只有不到五个小时的睡眠。

　　但沈洁从未觉得这样的生活不好，她只要放假能和孟获在一起，平常再忙碌也心甘情愿。可惜这两天，他们没有太多接触，这让沈洁心里空虚，她白白浪费了两天时间。

　　下午她就要回学校了，但显然……孟获不会回来。

　　凤凰公司，除了几个保安和前台姑娘，整座大厦静悄悄的一片。

　　孟获在这里见到了央视动画的女导演苏雨华，这是一个气质干练的女性，戴着眼镜，外表三十岁上下，但实际年纪可能超过四十岁。

　　打过招呼后，两人谈起了动画。

　　“我想先问一下。”孟获率先问道：“《名侦探柯南》的动画化，这是你、还是央视动画组的意思？”

　　苏雨华意外的看了一眼孟获，莞尔道：“何惜老师年纪虽小，思考方式却和成年人很像。坦白的说，《名侦探柯南》动画化的确是整个动画组的决定。”

　　“何惜老师的《宠物小精灵》当初受到不公正的待遇，这是我们的错误，我们想通过这次制作新动画向你表示歉意。”

　　苏雨华的话听起来很舒服。

　　但孟获不能完全接受这种说法，央视想向他表示歉意为什么不直接道歉或者从其它方面表示，而是想要改编他的动画？

　　看上去好像理所当然，但是《宠物小精灵》的热播导致了很多媒体质疑央视动画。他们想要《名侦探柯南》的版权，或许也是为了洗清自身的污点。

　　不过苏雨华的态度还算客气，孟获也就没有深思这点，不管央视的目的如何，它来找他合作这一点是没有错误的。

　　“你们打算怎么买下《名侦探柯南》？”

　　孟获问道。

　　“每集150万，一次性买断。”苏雨华报了一个数字，200万的价格放在普通漫画上非常不错，但对《名侦探柯南》来说却有点少。

　　“能不能分成？”

　　孟获问道。

　　“分成？”苏雨华立刻拒绝了：“我们不接受分成，200万怎么样？这是最高价格了，我们还要改编和制作动画，预算不够。”

　　她的神情凝重，接下来就是重头戏了。价格其实没在两百万上钉死，苏雨华一开始说出一个较低的价码，然后孟获肯定会加价。

　　这是一个讲价和妥协的过程，以往会非常麻烦。然而苏雨华没想到孟获的回答竟然是——“行，价格上没问题，不过我有条件。”

　　听到这句话，苏雨华心里摇了摇头，到底是个孩子，别人说个数字他就信了。

　　“你说说，什么条件？”

　　“让我当副导演……”孟获慢慢说道：“还有配乐由我全权负责，只要答应这两个条件，我就把《名侦探柯南》交给你们。”

　　他不在乎《名侦探柯南》能赚取多大的利益，200万，孟获可以接受这个数字，不过他很担心央视会把动画做差。

　　最好的办法，当然是自己参加进去看着。

　　“副导演？”但苏雨华听完条件，脸色都变得冷淡起来：“何惜老师，央视的副导演不会随便交给别人，你收回这句话吧……”

　　“至于配乐，我们有非常出色的音乐团队，这也不需要你插手。”

　　苏雨华看着孟获微微皱起的眉毛，继续补充道：“我想你可能误会了，我们要《名侦探柯南》的动画版权，也包括动画的后续价值、音乐、真人电影等等……”

　　“我们想一次性买断全部。”

　　孟获愣住了：“什么意思……难道我只剩下漫画的版权？”

　　“你还有一个游戏版权。”

　　苏雨华淡淡的回答，孟获差点被气笑，这哪是动画化，央视把版权都拿过去，简直就是抢劫！

　　“不好意思。”他说道：“你们的条件我不答应。”

　　“不答应？”苏雨华的脸色更冷了：“我建议何惜老师认真考虑一下，你的动画能在央视播出是一件荣幸。”

　　“我们有最多的观众，最好的渠道，只要《名侦探柯南》在央视播出，何惜老师你就能成为华夏家喻户晓的漫画家。”

　　“而且我们和央视新闻虽然不属于同个部门，但平常都有联系，可以为何惜老师多做几次广告。”

　　她的眼睛似笑非笑的看着孟获，上次新闻给凤凰公司带来多大的好处，这个少年不可能不知道，他怎么可能拒绝得了诱惑。

　　“如果何惜老师不愿意，那我们只好找中夏公司的漫画家了。”

　　苏雨华软硬皆施，这让孟获很不爽，她想威胁他？

　　的确，央视新闻的威力他见到了，但那新闻是随便就能上的吗？如果不是《秒速五厘米》的销量奇迹，就算上了新闻又能有多大的影响。

　　《猫和老鼠夫妇》在央视新闻播出多次，结果还是胜不过《宠物小精灵》。宣传是很重要，但更重要的是实力，而且孟获不喜欢抛头露脸，央视新闻太多了，他还不想要呢。

　　仅仅用了半年时间，孟获从无到有走到现在。他的未来还很长，就算速度慢一点，再过一两年，华夏的漫画市场肯定是他是蓝海，他需要央视的捧场？

　　公司已经走过了最危险的时刻，孟获现在底气很足。

　　“你爱找谁就找谁吧……”他回答道：“如果我不能参与《名侦探柯南》的制作和监督，我就不卖它了。”

　　孟获的话让苏雨华心里暗怒，自己这样提醒这个少年，他竟然还这么顽固，该说是笨还是愚蠢？

　　她冷笑起来。

　　“何惜老师，我想你还不了解情况。”

　　“你真当自己是华夏第一的漫画家？如果是这样，那你就大错特错！如果不是《宠物小精灵》引起了争议，我们央视动画部门根本不会选你的漫画。”

　　她说到这里，孟获已经完全明白了，果然，央视的出发点还是为了他们自己。

　　但是苏雨华的话还没有停止。

　　“中夏公司成立几个月，何惜老师很清楚它的实力，但你肯定不知道一件事。”苏雨华扬起眉毛，说道：“中夏漫画的精英漫画家们还没有出来，他们推出的连载漫画都是一般漫画家的作品。”

　　“燕京大学第一批漫画毕业生是质量最高的一批，尤其是排名前十的各个都是精英，我看过第四的漫画家作品，他的画技绝对不比何惜老师你逊色半分！”

　　孟获愣住了。

　　他心里涌起波澜，苏雨华的话可能是真的。孟获很早就有这样的感觉了，中夏公司来势汹汹，但却奇怪的没有什么很出色的漫画家。

　　这显然不正常，而且中夏漫画也没有花费资源力捧一个漫画家的动作。对他们来说，捧红一个漫画家应该是很简单的事情。

　　他们没有这么做，孟获一直都在想是不是因为出色的漫画家还没出来。中夏公司成立后的第一件事是充实书库，发展杂志读者。

　　依靠密集的书店渠道，中夏已经完成了这个步骤，它要想进一步的发展，那也差不多时候推出招牌漫画家了。

　　“你别小看那几个精英，中夏公司为他们每个人都配备了一个工作室，专门负责研究他们的漫画内容以及市场推广，新连载一推出必将轰动市场。”

　　“他们本人对内容的掌握或许不及你，但背后有一个团队，何惜老师你毫无胜算！”

　　苏雨华警告道。

　　“如果那几个漫画家出来，而我们选择他们的漫画制作动画。那何惜老师你就非常危险了，资金、渠道、推广你都不如他们……”

　　“何惜老师，你好好想想，你把《名侦探柯南》交给我们才有机会在他们出来的时候活下去！”

　　但是苏雨华的话，孟获已经没有在听了，中夏还有厉害的漫画家没有出现，这个事件吸引了他的注意。

　　到底会是什么样的人呢？

　　孟获很想见到这些人，他甚至在想华夏的其它几个区域，是不是都有厉害的漫画家没有出来。

　　“看来我还得努力……”

　　孟获涌出了新的斗志。


第0182章 游戏泄露

　　当然，孟获和苏雨华最后还是没有谈判成功。

　　他不喜欢别人胁迫他做什么，而且《名侦探柯南》的画没有他的参与，它会被央视改编成什么样子也很难说清。

　　他把这件事告诉了徐经，徐经的反应很吃惊。

　　“央视原来是打着这种想法……”他向孟获道歉：“你别把她的话放在心上，央视有很多节目组，新闻是相对独立的，他们不会被动画组控制。”

　　央视新闻背后是中央政府，它不会被其它人左右，或许它会对本电视台的一些节目做推广，但不会为此难为孟获，他该上新闻的时候还是会上。

　　孟获于是把这件事放了下来，他随后找来了何茜，商量何惜之家论坛的事情。

　　何惜之家的服务器已经搬到了凤凰大厦，新的论坛架构正在进行，虽然还没有正式向外通知，但它被孟获收购的消息早就在网络里面传开了，现在注册人数暴涨到了10万。

　　一些读者团体已经把这个论坛当成根据地，甚至成立了自己的团体版块，但更多的人还在观望，因为孟获没有做出明确声明。

　　“你什么时候给它贴上官方标签？”

　　何茜对此一直抱有期待，她是论坛的负责人，希望孟获早点承认何惜之家。

　　“不急。”但是孟获不着急，他检查论坛的情况后，说道：“等游戏制作完成，我可能要通过何惜之家来发售它。”

　　“让何惜之家发售《Fate/stay night》？”

　　何茜感到惊讶，不过她转念一想，《Fate/stay night》又不是大型游戏，一、两万人购买就能收回成本。凤凰公司没有游戏销售的线下渠道，网络销售是一个廉价方便的办法。

　　而且何惜之家销售也能提高论坛的知名度，两全其美。

　　“你们还要同时给我准备一个版块，以后优秀的同人作品可以放在那个版块里。”孟获说道：“我和编辑们偶尔会进去看看，或许还能找到什么潜力漫画家……”

　　虽然只是一个想法，但孟获想把何惜之家发展成具有权威性的同人论坛。

　　“没问题。”何茜记了下来：“版块的名字叫什么？”

　　孟获露出笑容：“天空之城，就叫天空之城好了。”

　　他想起《天空之城》那首歌，这辈子应该是没希望把《天空之城》的电影带来了，那不如把歌变成同人界的圣曲——只有最杰出的作品，才能登入天空之城。

　　就这样，孟获的假期结束了，他回家的时候天色已黑，沈洁回校了。她在孟获的床上留了一封信，里面装着的是情书。

　　孟获看了两眼就把它扔到一边。

　　一夜好梦，第二天，还在吃早餐的孟获接到电话，爱丽丝告诉他，《Fate/stay night》的游戏被泄露了。

　　宁海，新的一周伴随铺天盖地的报纸来临。

　　“何惜神秘游戏揭晓，《Fate/stay night》！”、“凤凰公司开发游戏，成本一百万！”、“菲特今晚留下来过夜，何惜老师制作色情游戏！”

　　一系列的报道让很多人头晕目眩，一些对何惜的新游戏怀有期待的读者们大失所望，纷纷在网上留言表示遗憾。

　　“色情游戏？何惜老师，你能不能悠着点！”

　　“一百万能做什么？老师你在敷衍我们？”

　　当然除了遗憾，也有少数人表示理解。

　　“色情游戏也不错，我支持何惜老师。”

　　“谁说《Fate/stay night》的意思就是菲特今晚留下来过夜了？小学没毕业吧？这么哲学的名字，何惜老师肯定在挖一个大坑！”

　　报纸争先报道，最为高兴的当然是一些游戏公司了。何惜在漫画界创造销量奇迹，宁海人尽皆知，自从几个礼拜前宣布制作游戏后。很多游戏制作公司都感觉心惊胆跳。

　　然而今天报纸一出来，好几家公司的员工都笑了。

　　“100万的游戏，何惜老师玩我们呢！”

　　“现在这个年代，100万做个网页游戏都嫌少，何惜老师也太小气了！”

　　华夏的游戏行业势头很好，人们下班回家没事做的时候都会玩点游戏，而游戏宣传很注重成本宣传，往往成本高的游戏容易得到玩家的认可。

　　玩家们习惯性的把游戏质量和成本划等号，哪个游戏的制作成本高，他们就会自然而然的觉得这个游戏很棒，至少画面上会非常出色。

　　在这个时代，游戏界形成了一种风向，游戏越做越贵，已经变成了一个烧钱的对象，人们总能看到千万和亿万的游戏研发资金。

　　今天凤凰公司用一百万开发游戏的消息传出，没人不会发笑。

　　不过最应该幸灾乐祸的中夏公司，此时却笑不起来了。

　　“这是怎么回事，谁做的！”阳良神色愤怒的把报纸拍在桌上，对秘书喊道：“你马上去调查，一定要弄清楚这些报道的来源！”

　　中夏总部给阳良下过指令，不允许用恶劣手段打压何惜和凤凰公司，如果今天的报纸是他下面的人做的，那阳良可就吃不了兜着走了。

　　“部长，我已经让人调查了，你别急，应该不是我们公司的人做的。”秘书擦了擦汗，回答道：“我想可能是凤凰公司内部有人泄露消息给媒体，绝对不关我们的事情。”

　　“凤凰公司内部？”阳良有些狐疑，然后说道：“不管怎么样，你赶紧去调查，万一是我们公司的人，不管是谁，立刻让他滚蛋，然后出去解释清楚。”

　　“是。”

　　秘书点头想要退下。

　　“等等。”阳良在他退下前问道：“你找到安东尼公爵了吗？”

　　“没有。”

　　秘书摇头：“暂时还没有他的消息。”

　　凤凰公司，一场浩大的调查也开始了。

　　《Fate/stay night》被泄露，最为紧张的人不是孟获，而是爱丽丝。今天的报道还很粗浅，几乎没有实质性的内容，但谁也不知道泄露出去了多少。

　　爱丽丝不担心其它内容被泄露，她就怕SABER的事情会被发现，虽然漫画家们只需作画，知道《Fate/stay night》剧情的人不多，但难保就是少数的人泄露了。

　　如果亚瑟王的事情暴露出去，幸运点不会有事。不幸运的话，《Fate/stay night》很可能会被监管部门提前禁止发售。


第0183章 你需要休息

　　调查的结果很快就出来了。

　　但是这个结果让很多人都觉得意外，《Fate/stay night》是被一个游戏设计师泄露的，而他泄露的初衷不是坏事。

　　事情的起因还是由于这两周的游戏赶工，为了加快进度，凤凰公司只在昨天放假。在假期，这个游戏设计师好心的想帮公司拉人，他有个要好的朋友，同样也是游戏设计师，于是就邀请他一起来凤凰公司工作。

　　这个设计师透露了一些《Fate/stay night》的事情，没想到朋友把消息卖给了报社记者。

　　“对不起、对不起、实在很抱歉……”

　　游戏设计师在孟获的办公室弯腰道歉，但问话的爱丽丝不领情：“别道歉了，你泄露了多少内容？”

　　“除了成本，大致构造，游戏模式，内容就没有多说……”设计师擦着汗，小心的解释：“不过我有几个喜欢的角色，把他们的设定说出去了。”

　　“角色！？”爱丽丝支起上身，询问道：“哪几个角色！”

　　“英雄王吉尔伽美什、SABER、背叛魔女美狄亚……”

　　“你把SABER泄露出去了！”爱丽丝一下站了起来，设计师吓了一跳，结巴的回答：“是、是的，我说了SABER……”

　　最不妙的情况还是出现了，SABER作为《Fate/stay night》的女主角，设计师把她说出去也很正常。但是报纸没有刊发，爱丽丝抱着一丝希望质问设计师的朋友是谁。

　　下午，爱丽丝就找到了泄密者，然而这个人已经把SABER的消息高价卖了出去，而且不止一个媒体，泄露几乎是必然。

　　爱丽丝在孟获家里讨论对策。

　　“那个设计师被我开除了。”她坐在沙发上，冷着一张脸说道：“还有把消息卖给记者的那个小人，他的公司答应会开除他。”

　　孟获没有觉得意外，但是这两个人被开除解决不了问题：“事情会闹大吗？我们现在要做什么？”

　　他感觉事情不会很大，那个游戏设计师再怎么说也对行业有所了解，他会把SABER的事情说出去，应该就不是很大的问题。

　　“可能不会闹大，又不是违法的事情，一般人都不知道这个禁令存在。”爱丽丝说道：“不过你在宁海的声望很高，一点小事就容易引起别人的视线，所以要做好被监管部门注意的准备。”

　　“怎么准备？”

　　孟获倒了一杯水，问道。

　　“加快进度，速度决定一切。”爱丽丝解释道：“我今天仔细查了条例，还不算太糟。如果明天的报道被监管部门注意，他们会先调查，而我们又是新游戏，最低也要花一两个月的时间才能得到结果。”

　　“就算他们重视这件事，也不能在三周内阻止我们发售，所以我们做好游戏提前发售，就什么问题都没有了。”

　　《Fate/stay night》已经完成了基础的制作，加快速度可以在两个星期内出炉。

　　孟获把心放了下来：“你的意思是说，这件事不会造成什么影响？”

　　“对，虚惊一场。”爱丽丝苦笑道，她也是调查后才发现政府效率低下：“提前发售就是我们的胜利，你听过取款机意外损坏、漏钱的处理方法吗？”

　　“没有，这和这件事有关系？”

　　“对，原理都差不多。”爱丽丝露出笑容：“如果有人在取款机里多拿了钱，只要是取款机本身的问题，那么华夏法律规定责任由银行担当，不会怪罪取款人。我们这个游戏出来，责任也由监管部门担当，他们会修复漏洞，但没有任何理由怪罪我们。”

　　“不过。”

　　她顿了顿，眼睛望着孟获：“你最好从公司避让一下。”

　　孟获微微皱眉：“什么意思？”

　　“如果SABER的身份被提前报道，就算游戏发售不会有法律问题，但多少都会有人借机说你的坏话。”爱丽丝解释道：“这对你的声誉不利，我建议你避开，由公司负责这款游戏后面的制作，到时就可以说是公司在坚持了。”

　　《Fate/stay night》的基础设定已经完成，文字脚本都输入了电脑，每个人物的原形也完善了，音乐和动画很快就能出炉，爱丽丝觉得孟获没有必要继续参与。

　　“可是……我要是走了，谁负责整个工作？”孟获问道。

　　“我来。”爱丽丝不给他拒绝的机会，说道：“我一直都在帮你打下手，最熟悉《Fate/stay night》的人除了你就是我了，我来负责剩下的工作，不会出现意外。”

　　孟获还是有点迟疑：“那我还要去公司帮忙《食梦者》和……”

　　“那些漫画也不用你动手。”爱丽丝打断，摇头道：“你把《食梦者》和《樱兰高校男公关部》的大纲和线稿都设定好了，它们的连载不需要你帮忙，你就休息一段时间吧！”

　　《樱兰高校男公关部》和《食梦者》，这两部虽然挂着何惜的名字，然而资料齐全，人物设定完善，漫画家助手们就能完成。而且编辑部的人对这两部漫画都很热心，男女编辑会监督和保证它们的质量。

　　“孟获，趁着这个机会，你就休息一阵子。”爱丽丝看着孟获，说道：“人的精力不是无穷的，你要学会把事情交给别人去做，不用事事插手……你聪明、厉害，勤奋上也让人印象深刻。”

　　“但是正因为如此，你必须更注意自己的身体，不是年轻就可以随便荒废。”

　　爱丽丝起身走到孟获面前，伸手摸了摸他的头。

　　“休息一阵子好吗？你的生活让我看着担心，不少青年才俊英年早逝，我说话可能有点重……不过为了未来着想，我希望你能好好保重自己。”

　　孟获被爱丽丝摸得微微皱眉，他不喜欢被人当成孩子：“你觉得我很辛苦？”

　　“嗯，我想所有人都会这样觉得……”爱丽丝放下手，说道：“你太刻苦了，根本就不会休息，我听何茜说你昨天还找她问了论坛的事情。”

　　昨天明明是假期。

　　孟获在其它人眼里就是一个工作狂人，而他年纪还小，身体还没有发育成熟。如果太过努力而妨碍身体成长，那他长大后变成病秧子，爱丽丝想想都担忧。

　　“小获，爱丽丝说得对。”一直在旁边的李琴出来劝说：“你现在就应该放松一下，给自己时间，到处玩玩也好。”

　　她的话比爱丽丝管用，孟获沉思起来。

　　现在的凤凰公司从最危险的境地走出来了，两本杂志的质量越来越好，销量增加。而《宠物小精灵》的热播也给公司带来了不断的利润，《Fate/stay night》的研发也很顺利。

　　这个时候可以说孟获提前完成了徐经的要求，凤凰公司的步伐稳健，前景光明，只要等半年时间一过，孟获就会成为公司的大股东。

　　而且中夏公司的精英漫画家还没有出来，孟获从现在的工作脱身，他就能积累精力，等中夏出招的时候再出来。

　　“……好吧……”他慢慢点了头，但还有一个问题很在意：“但我走了，爱丽丝，你不觉得辛苦吗？”

　　他这一避开，所有工作都压到了爱丽丝身上，这个女人除了《Fate/stay night》，还要负责漫画的审核工作，会比平常的孟获更忙。

　　“我没事。”

　　爱丽丝露出笑容：“当年经纪人的工作更辛苦，常常三更半夜为了一个电话起来，每天都要四处奔波，像个保姆一样照顾别人。”

　　她说的经历让孟获很在意，但他说的辛苦不是只有工作……

　　“爱丽丝……”想了想，孟获把心里话问了出来：“你老实回答我，你总是为了我忙来忙去，家里会不会有意见？”

　　“我爸同意了，我妈就偶尔说几声……”

　　“你老公呢？”

　　“老公？”爱丽丝的脸色一下变得复杂了：“我不想谈这个事情，你只要知道忙碌的工作对我来说是好事，我现在更讨厌呆在家里。”

　　孟获收嘴了，爱丽丝不想说家事，他就不能继续问下去。晚上，爱丽丝离开后，把她送走的李琴回家后，不开心的瞪着孟获。

　　“小获，以后少提爱丽丝的家事。”

　　“为什么？”

　　孟获有些摸不着头脑。

　　“每次提到这个话题，她的脸色都会不好看。”李琴坐在孟获身边，向他说道：“我肯定她和丈夫有矛盾，爱丽丝都这么大的人了，现在还没个孩子……”

　　“不知道是她丈夫的问题还是爱丽丝的问题……”

　　孟获差点把水喷出来。

　　“妈，你怎么想到这些去了？”

　　他觉得李琴的脑洞比自己还大，爱丽丝脸色稍微不对，竟然联系到了孩子上面。

　　“你是不是很奇怪？其实一点也不奇怪……”李琴涌起了兴趣，对孟获说道：“妈妈告诉你啊，现在不管是什么家庭，结婚后没有孩子，夫妻的关系肯定就会不好！”

　　“电视上都是这么播出来的。”

　　孟获感到亚历山大，不过他隐约也察觉爱丽丝的生活有麻烦，他不能把什么事都交给爱丽丝。

　　不管是为了爱丽丝、还是为了自己着想，孟获都觉得他有必要再找一个全能型的助理。

　　“一边休息一边找助理吧……”


第0184章 准备出手

　　周二，SABER的消息果然泄露了出来，不过没有造成很大的骚动。

　　“亚瑟王是女的？何惜老师在玩什么啊……”

　　“还有英雄王、背叛魔女，其实我都看不懂，不过我之前就说了，何惜老师肯定在下一盘很大的棋。”

　　爱丽丝担心的禁忌，普通的读者根本就不知道，这种事情很正常，电视剧、游戏、电影，很多东西都要经过敏感审查，只有身在其中的人们才能知道细节的要求。

　　不过揭穿SABER身份的报纸让中夏公司负责人阳良脸色显得很奇怪：“何惜把亚瑟王设定成了女人，这算是违禁吧？”

　　“按理来说应该算，但他们推出的游戏是新类型的游戏。”王哲就在旁边，回答道：“何惜老师没有违反条例，这是擦边球。”

　　所谓的擦边球，这是很多人都爱运用的手段，无论在哪个行业都有。比方说把黄书写成暧昧文，漫画同样不允许暴露性爱画面，所以很多漫画家都会采用模糊的画法挑逗读者，这也是一种擦边球。

　　“何惜老师竟然也会使用擦边球……”王哲的眉头拧在一起，他或许是中夏公司对何惜最有警戒心的一个人，当初在龙腾公司的时候，王哲就对这个少年漫画家非常警惕，这股警惕甚至随着时间越变越大。

　　王哲相信何惜不使用擦边球也能让作品火爆的实力，所以报纸上写出来的新闻让他很惊讶，涌出的想法也和其它人截然不同。

　　何惜既然放下身子玩擦边球，他为什么这么做？显然是因为有必要，这个擦边球肯定非常重要，SABER是何惜的得意角色，她必须有亚瑟王的那个身份……

　　那款游戏很可能是一部自信作。

　　“要不要提醒部长？”

　　王哲心里犹豫，主要原因是《Fate/stay night》是游戏，它和漫画没有关系，正常而言，也就和中夏公司没有关系了。

　　但是还没等王哲想好要不要说，阳良突然笑了起来。

　　“哈哈，妙、这时机也太妙了！”这个青年部长拿着报纸，满脸喜色：“这是何惜的自投罗网，安东尼公爵一直避开我们，这下他该出手了！”

　　何惜把亚瑟王变成女人，正好撞在了安东尼的枪口上。在豪华酒店的套房，侍女安妮看着报纸也有些愤怒。

　　“公爵阁下，那个何惜实在太胆大妄为了！”

　　然而坐在椅子上的安东尼没有回话，他闭着眼睛在沉思，很久才回话。

　　“我想见见那个孩子。”他睁开眼睛，说道：“你去安排吧……不，这对我们来说太难了，你联系中夏公司，让他们安排我和何惜见面。”

　　“中夏公司？”安妮的视线转移可过去，惊讶道：“您不是要避开他们吗？”

　　“现在没必要了。”

　　安东尼摇头，他看着书桌上的一叠漫画单行本，花了几天把何惜的作品都看了一遍，安东尼对他的才华清楚不少。

　　“何惜是一个出色的漫画家。”他赞叹道：“文学、音乐、漫画，还有现在的游戏，我从来没有见过别人可以做到这么多事，包括安德，他也不行。”

　　“其它才能暂且不论，单就漫画，何惜的实力已经超过了我的预估。”安东尼拿出《名侦探柯南》，看着它封面上的画像：“我的《神探夏洛克》败给他不冤……”

　　他对何惜的评价非常高，已经没有必要避开中夏漫画，那个公司不可能再妨碍他的主观判断，安东尼现在需要的就是和何惜接触。

　　“您想见何惜是不是就表示……”安妮有些紧张：“您决定了？”

　　“决不决定还得看他本人。”安东尼点头，摇头叹息：“安德终究是个美国人，如果他把我们的市场都夺走了，那我们英国就没有问鼎第四席的可能。”

　　“可是何惜对亚瑟王的态度……”

　　“那不要紧，这不能证明何惜对我们的国家心怀恶感……”安东尼把漫画小心的放下，慢慢说道：“游戏还没出来，我们不能把他视为敌对。而且……华夏是典型的父系社会，何惜没有父亲，我喜欢这一点。”

　　安妮微微皱眉，她确认道：“公爵阁下要把何惜带回英国？”

　　“不知道……”安东尼否认：“所以我要见见他，亚瑟王正好是个借口。”

　　“我明白了。”安妮释然，点头道：“我马上和中夏公司联系。”

　　她转身把电话打给了中夏公司宁海分部，再来华夏之前，丁阳华就把宁海的漫画负责人阳良的联系方式告诉了他们。

　　阳良接到电话，他激动坏了。

　　“好、好的。”

　　“没问题，我们会在两天之内安排好！”

　　电话时间是上午九点，秘书在十点前带着阳良的指示离开公司，他们要找何惜的办法很简单，可以直接和徐经交涉。

　　“部长，我听说安东尼公爵答应出手了？”

　　秘书走后，王哲接到消息，兴奋的跑进部长办公室。

　　“还没答应，不过八九不离十。”阳良笑道：“我可是一直听说安东尼公爵手上有《神探夏洛克》的续集，如果我们这次让他拿出来，那可就是轰动事件了！”

　　时间太巧妙，阳良觉得他很幸运。

　　《神探夏洛克》续集，这是安东尼离开政界以后，一直流传的消息。关于续集的传闻很多，有人说是特意为华夏定做的小说，也有人说这只是安东尼退位后写的一些感悟。

　　当然更有意思的说法是这部作品是献给华夏武王的情书……

　　安东尼一生未婚，这个男人抵抗了华夏的经济战火几十年，据说在西方的政治联盟中，华夏女王是永恒的话题，她是他们的噩梦，同时也有不少的爱慕者——安东尼就是其中之一，他没有成为首相，似乎就是因为这个缘故。

　　不过对于谣言和传说，阳良倒不是很在意，他向燕京打了电话：“董事长，安东尼公爵要出手了，让哪个漫画家配合？”

　　“我让李鑫过去，你派人借接他。”

　　丁阳华说出一个名字，李鑫，这是在中夏公司内部所有漫画家排位第四的人。然而虽说是第四位，但前三位都有特殊状况，他可以当成第一位。

　　中夏公司准备出手了。


第0185章 他去了极东

　　中夏的出手很快，丁阳华说了让漫画家过来，中午就到了。

　　燕京距离宁海的距离不长，乘高铁只要一个小时，阳良在火车站接到了李鑫，这是一个刚满20岁的漫画家，衣着普通，样子清秀，眼睛中散发着一股自信的光芒。

　　“部长，为什么你会亲自过来？”

　　看到阳良出现在检票口，李鑫显得很惊讶。

　　“你先上车，我们边走边说。”阳良把这个年轻的漫画家领上车，在吩咐司机开车后，他转头解释道：“我们先去吃午饭，然后拜访安东尼公爵。”

　　“安东尼公爵？”李鑫身子一挺，有些激动，兴奋的问道：“他真的会把《神探夏洛克》的续集交给我画吗？”

　　《神探夏洛克》的续集，那是每个漫画家都向往的东西，如果谁能够把它画出来，那他的名声一下就能打响了，光凭安东尼公爵的声望，他就能登上华夏新闻。

　　这个续集从未露面，它和《神探夏洛克》的原著不同。原著经过多年的版权改编，读者们的新鲜感早就消失了，就算变成漫画也不会引起很大的轰动。

　　《神探夏洛克》续集，没人知道上面写了什么，主人公多少岁，是不是更换了主人公，这些都是秘密。一旦续集发表，时隔四十年，必然会让几代读者掀起抢购热潮。

　　“这个我可说不准，安东尼公爵的心思谁也不懂，一会吃饭的时候，我提点你一下。”阳良对李鑫解释他来迎接的原因，他担心李鑫在安东尼面前表现不好丧失机会，所以提前给他做一些补习。

　　补习的内容是谈话的禁忌、安东尼的爱好、还有一些客套话等等，阳良没有和安东尼接触过，但丁阳华告诉他那位公爵很好相处，所以需要注意的内容不多。

　　午饭后，他带着李鑫拜访安东尼所在的酒店。

　　“欢迎……”安妮给他们打开房门，在白人保镖的监视中，阳良和安东尼问候、握手，然后介绍李鑫：“这是我们公司最出色的漫画家，他没有出道，但画技不比何惜逊色。”

　　阳良直接用了“最出色”来捧李鑫。

　　“哦？”安东尼的眼睛一亮，很感兴趣的看着李鑫：“你的画技和何惜相当？”

　　“如果只是画技的话……”李鑫挺了挺胸：“我不会输给何惜老师。”

　　他神色自信，安东尼让安妮拿出笔和纸张，让李鑫进行现场表演：“你把这个房间画下来给我看看。”

　　李鑫点头，他花了不长的时间观察房间，然后下笔如飞，仅仅用了十几秒就把整个房间画了出来——完成度很高。

　　安东尼伸手往画纸上一摸，纸张竟然微微发烫，可想而知李鑫的速度多快。

　　而纸上的画也很出色，整个房间用漫画的风格画了出来，没有落下一个细节，甚至连房间里的人都画全了，各个栩栩如生，安东尼甚至能看到自己脸上的表情。

　　“精彩！”

　　他忍不住开口称赞，这幅画的确精彩绝伦，李鑫用肉眼观察一阵子就能把整个房间的东西记忆、并且快速描绘出来，他的实力令人震惊。

　　而且他画出来的作品非常漂亮，绝对不输给何惜半分——如果何惜没有使用那几张非常惊艳的图。

　　安东尼啧啧称奇：“你们华夏真是人才济济……”

　　他真的很吃惊，没想到会有漫画家可以和何惜媲美，而且只是一个公司的漫画家，华夏有几个类似的漫画公司分布在其它区域，或许还有更多的少年英才没有出现。

　　“您过奖了。”阳良看到安东尼开口称赞，心里自然高兴，他解释道：“李鑫从小就开始学画，他有很好的绘画功底，五年前转学漫画，现在才达到这个水平。”

　　相对来说，阳良还是觉得何惜厉害，那可是没有经过专业学习的人。而且画技是漫画家的基础，它不能代表漫画家的真正实力，李鑫能不能比得过何惜，还要看他的漫画内容。

　　安东尼很欣赏李鑫，可是在随后的交谈中，他没有说出《神探夏洛克》续集的事情，就在阳良忍不住想提出来的时候，安东尼突然问道：“你们找到何惜了吗？”

　　他对这件事更感兴趣，阳良一愣，接着摇头：“我没有接到消息，您稍等，我打个电话问问。”

　　阳良出去打电话询问，结果秘书给了一个出乎意料的回答：何惜竟然不在宁海！

　　半小时后，秘书来到酒店，还有位金发女子和他在一起，自然是爱丽丝了。

　　“你来自哪个国家？”

　　看到爱丽丝的第一眼，安东尼好奇的问道。

　　“我是土生土长的华夏人。”

　　爱丽丝站在老公爵面前低头回答，心里异常紧张。事态发展太让她意外了，SABER的身份被报道后，社会反响很小，爱丽丝还以为这件事就这样过了。

　　谁想到上午上班屁股还没坐热，突然杀出个《神探夏洛克》的原作者。他不仅和孟获符合结仇的前提条件，身份还是英国公爵，十分敏感，SABER碰到他，这下说也说不清了。

　　“华夏人？”安东尼意外的打量了爱丽丝几眼，但很快，他就皱起眉头问道：“何惜离开宁海了？”

　　何惜现在离开宁海，这个时间也太巧，不得不让人怀疑。

　　“没错，何惜老师和他的母亲今天早上八点离开宁海。”爱丽丝小心的回答，她觉得很幸运，孟获昨天决定休假然后离开，安东尼今天就出现了。

　　如果中夏公司提早几个小时通知凤凰公司，孟获或许就走不了了。但现在……爱丽丝希望他走的越远越好。

　　“你确认过了没有？”阳良把视线望向秘书，他还是不怎么相信。

　　“不会有错，我中午确认过了。”秘书点头，神色有些尴尬：“何惜老师乘坐的是今天早上八点的航班，飞往极东。”

　　“他去极东做什么？”

　　安东尼满脸惊讶。

　　“何惜老师采风去了。”爱丽丝解释道：“他说要去极东观赏樱花，现在这个时间正好是极东的樱花季。”

　　每年的三月中旬到四月中旬，这是极东的樱花季，整个世界都知道这件事。

　　安东尼知道樱花的美丽，爱丽丝的解释他能接受。前两天看何惜漫画的时候，《秒速五厘米》的樱花给了安东尼非常大的印象，他相信何惜是一个喜欢樱花的人，只有这样的人才能把樱花画的如此出色。

　　“真不凑巧……”安东尼有些遗憾，他和何惜擦肩而过了：“他什么时候会回来？”

　　这个问题让爱丽丝心跳加快，其实孟获是去极东散步，三天就会回来。但安东尼出现在宁海，爱丽丝当然不想他这么早回来。

　　“两个星期之后……”

　　于是她这般回答。

　　“两个星期？”安东尼眉头直皱，这个时间不长但也不短，他看向李鑫，心里考虑到自己也得做好准备，如果他要出漫画，那么两个星期用来准备刚刚好。

　　“等何惜回来，你让他来见见我。”

　　最后，安东尼做出了决定，他没有要求孟获立刻回来。

　　从酒店出来，爱丽丝松了一口气。她没有多想，转身就赶到宁海一中，把正在上课的沈洁喊了出来。

　　“孟获现在去了极东，宁海这边有麻烦，我担心他知道会主动跑回来！你的工作完成了没有？什么、没有？……那你今晚通宵把它们做完，我给你准备机票，你去极东把孟获稳住！”

　　如果孟获在两周内回到宁海，他和安东尼见面，那么《Fate/stay night》很可能会被迫流产。

　　爱丽丝不想让他辛苦这么久没有成果。


第0186章 雨夜东京（上）

　　春天，百花盛开，而说到花，孟获想看的就是樱花。

　　这不是他最喜欢的花，但却非常值得观赏，樱花的花期很短暂，刚好又碰上时间，孟获相信前往极东会是一场愉快的旅程。

　　经过几个小时的飞行，他扶着有些晕机的李琴踏上东京的土地。

　　机场的广播用三种语言提示旅客方向，除了汉语和英语，还有极东语——它和上辈子的日语相似，孟获对这种现象一点也不奇怪。

　　他在飞机上恶补了一下历史知识，在近代以前，极东区和大陆的来往沟通受限于航海技术的限制，它发展出了独特的地方文化。

　　这种现象在华夏内地也有出现，不同地方的文化存在差异，地方语言更是多样，极东只是更为突出，不过不管是什么文化和语言，它都是由华夏传统文化发展而来，万变不离其宗。

　　孟获也奇怪为什么极东在几千年的时间里隶属于华夏而不脱离，他翻看了更多的资料，很无语的得出了结论——因为极东太弱。

　　这个地方在古代就是蛮荒之地，人少贫穷，就算有心思脱离华夏也做不到。华夏的中原本土实在太过辽阔，每当极东出现内乱，它都能就近派兵，分分钟解决问题。

　　而到了近代，华夏发展的更为强盛，它确立的三系王权把国家推到巅峰，在航海航空快速发展的同时，世界的距离急速缩小，极东区变的与华夏前所未有的紧密。

　　看完这些资料，孟获的观念改变了，他不能再以日本的看法对待极东。这里的极东和华夏没有恩怨，两地的沟通也非常密切。

　　东京机场，迎接孟获和李琴的是一个约莫三十的女人，说不上漂亮，但散发的气质非常温和，让人轻易就会涌出信任感。

　　“我是吉田惠子，欢迎两位来到东京。”女人以标准的汉语向两人问候，她是爱丽丝为孟获找到的导游，要价不菲，但声誉相当好。

　　“你好。”孟获向她点头，随后看向李琴：“我妈有些晕机，能带我们先去休息吗？”

　　“没问题，请这边……我已经为两位订好了房间。”

　　吉田惠子上前帮忙扶住李琴，然后领着他们走出机场，从机场一出来，出租车就主动停在路边，司机下车打开车门。

　　孟获从细节上看出吉田惠子是一个专业的导游，这辆车明显提前就准备好了，而且她一直扶着李琴，没有出现丝毫不耐烦。

　　虽然贵了点，但这个导游很不错。

　　出租车向市内开去，孟获好奇的望向车外，东京给他的第一印象是干净，街道上一层不染，一路上甚至没有看到一张废纸。宁海的街道虽然干净，但比起这里还是差了点。

　　然后第二印象就是新意，街道两边的花草树木都与宁海不同，偶尔还能看到绽放的樱花树，虽然是一掠而过，但却让人印象深刻。

　　“那个……请问……”

　　就在孟获兴致勃勃观察外面的时候，一直安抚李琴注意力的吉田惠子把视线望了过来，她轻声问道。

　　“孟君，你是不是……何惜老师？”

　　吉田惠子的问题让孟获感到惊讶，爱丽丝应该没把他的身份说出去，这个导游怎么会知道他是谁，怀着疑惑，孟获点头了。

　　“果然是你啊！”吉田惠子的眼睛一下亮起：“我看到相片的时候就一直在想是不是你了，没想到你会来极东，实在太出乎意料了。”

　　“你认识我？”

　　孟获更吃惊了。

　　“当然认识，我看过老师你的《秒速五厘米》！”

　　吉田惠子笑着解释，凤凰公司的影响力在极东很小，但《秒速五厘米》却是例外。这部描绘大量樱花的漫画在极东有很多的追随者，其实《秒速五厘米》能够突破一千万的销量，极东区的读者功不可没。

　　这里甚至成立了何惜的粉丝团体。

　　“最近樱花季到来，你的粉丝们有一个樱花组非常活跃，他们经常组队在公园画樱花。”吉田惠子脸上带笑：“我女儿就是其中之一，何惜老师如果有空，可以和我们极东的粉丝们见见面。”

　　孟获有些出乎意料，极东区竟然有他的粉丝，他选择极东的一个原因是因为距离远，来这里应该可以好好休息，没想到接触的第一个人就把他认了出来。

　　“有时间我会去的……”

　　孟获不好意思拒绝，只能用了一个敷衍的答案，他打算在极东玩三天，要去好几座城市，算起来也没有时间去见粉丝。

　　不过事情的发展往往不如人愿，就在孟获在酒店安顿不久，天上下起了大雨。

　　春天下雨再正常不过了，孟获也没太在意，他把安排延后就是了，不过没想到这大雨越下越大，竟然变成暴雨，而且一天都没有结束……

　　孟获东京的行程泡汤，他被困在了酒店。

　　李琴休息半天就恢复了正常，她看着外面的暴雨很是无奈：“这下怎么办，你好不容易出来玩一次，结果遇到这种天气。”

　　“夫人放心，这场雨明天就会停下来。”吉田惠子安慰道：“你们可以在极东多留几天，何惜老师好不容易来一次，也不能败兴而归，这几天的导游费我就不收取了。”

　　她很客气，下雨没能尽到导游的责任就不收取费用。但孟获不在意这点钱，他只是觉得太闷，留在酒店不知道要做什么。

　　“附近哪里有书店？我出去买几本书回来……”

　　雨稍小的时候，孟获决定出去走走，他问清地址，书店不远。吉田惠子想要陪他，但他觉得李琴更需要人陪，就把这个导游留了下来。

　　孟获撑伞在书店买了几本书，很快回到酒店，酒店门口有颗樱花树，他在树下好奇的看了几眼。

　　这个画面让从出租车上走下来的少女看到了，她的心跳加快。

　　在她眼里，这个撑伞站在樱花树下的少年，他非常安静、非常帅气，正好是最让她心动的画面。

　　不过这可能是自我美化的结果——看到这个画面的少女有些特殊。

　　当孟获转身想继续返回酒店的时候，他发现少女，脚步一下停了下来，眼睛更是瞪了个老大。

　　“沈洁，你怎么会在这里！”

　　少女就是沈洁，她的眼里还带有熬夜的血丝，身上只带着一个挎包，但看向孟获的神情显得惊喜而绚丽……这些都不是重点，重点是——

　　“爱丽丝，你怎么把她送过来了！”

　　把沈洁送到酒店安顿好，孟获找到机会拿电话拨了出去，不用想他都知道罪魁祸首是谁，只有爱丽丝知道他的行踪。

　　“沈洁她想见你，我把地址告诉她了，有什么问题吗？”

　　爱丽丝的回答非常淡定。

　　“什么问题，你不知道她……”孟获脑袋发大的把他和沈洁的事情讲了一遍。

　　“哦，原来如此……你们发生了很多有趣的事情嘛！”爱丽丝的声音带上了明显的笑意，但她很快就咳嗽两声收俭下来，说道：“孟获，这是你的错，你在人家告白的时候直接拒绝。只要是女孩子，不管外表再怎么坚强，她心里都会不安啊。”

　　“什么意思？”

　　“很简单，你别怕沈洁。”爱丽丝笑道：“你说一声我爱你，我保证她变的温柔似水。”

　　“你逗我呢？”

　　孟获不相信，再说他也不可能这么做。

　　“那换个方法，你抱她一下也可以。那孩子现在心灵脆弱，其实你只要做出表示，她肯定会乖的像猫一样。”


第0187章 雨夜东京（下）

　　东京的夜晚，雨水浇在玻璃窗上劈啪作响。

　　孟获坐在沙发上看书，房间里只有他一个人，显得很安静。他看的书是《极东旅游景点全攻略》，有汉语和英语两种文字，阅读上没有障碍。

　　“小获，我们洗好了，你快去洗澡！”

　　看着看着，房间的大门打开，李琴带着沈洁走了进来，这两个女人都穿着浴装，浑身带着湿气，显然是刚洗完澡不久。

　　“好。”

　　孟获放下书，拿起衣服走出大门，吉田惠子给他们预定的是豪华套房，套房里有浴室，但是他们没有在浴室洗澡。

　　好不容易来到极东，除了观赏樱花，孟获当然还有其它想要体验的东西——比方说温泉。这家酒店里就有一些室内温泉，他高价租用了一间，随时随地都能去泡。

　　躺在温暖的泉水里，孟获感觉全身都放松了下来。

　　“真要人命……”

　　他喃喃自语道，沈洁的出现太意外了，让他的休息计划打了半折。孟获摇了摇头，他把毛巾盖在额头上，背靠着石头闭上眼睛。

　　由于只有一个套房，回到房间就要和沈洁接触，孟获干脆就不想早点回去了。

　　泡温泉的感觉让他有些欲罢不能，水流在身体周围游转的感觉像是绸缎，温泉水比普通的水更加光滑，它会让人的身心跟着放松下来。

　　然而孟获没有放松多久，随着一个拉门的声音响起，碎步之后，浑身裹着浴巾的沈洁出现在他面前。

　　孟获睁开眼睛，微微发愣。

　　“我来帮你擦背。”

　　沈洁脸颊微红的说道，她披着一条白色的浴巾，长发盘在一起，挺直的腰杆加上高耸的胸脯，散发出一股特有的风味。

　　“你不是洗完澡了吗？”孟获感觉头又疼了，不过沈洁裹的很实，这点算她有节操。

　　“阿姨睡了……”沈洁没有直接回答他的问题，她裹着浴巾用脚试了试水温，然后缓缓走下温泉：“我想陪陪你。”

　　“我不需要人陪。”

　　孟获感觉到水面的波动，心里不舒服，他很想离开，但衣服还在旁边，起身会不可避免的暴露身体。

　　“你真冷淡啊，孟获……”

　　沈洁叹了口气，她没有靠近孟获，出口问道：“你父亲的离开，这件事对你的影响是不是很大？”

　　“什么意思？”

　　孟获微微皱眉。

　　“因为你和别的男孩不一样。”沈洁用手掬起水，淡淡的说道：“我想了很久，如果说有什么会让你变成这个样子，那就只能是缺少父爱了。”

　　她转头望着孟获，无论是那超乎寻常的行动力、还是这份对漂亮的她的抗拒，孟获都表现的很不正常——如果从他父亲的事情上面去想，或许就能找到切入的地方。

　　单亲家庭的孩子总会有点特别，父亲抛妻弃子，导致孟获对爱情不信任，沈洁觉得这是一个很好的理由。如果说这件事没有对孟获造成影响，沈洁绝对不会相信。

　　寻常的进攻已经造成不了效果，沈洁准备转换阵线，从思想出手，可惜她的想法被孟获轻而易举看穿了。

　　“我觉得你别胡思乱想比较好。”孟获说着：“有没有父爱对我不重要，而现在的我更是和他没有任何关系。”

　　不过孟获得承认，缺少父爱对他上辈子造成的影响非常大。

　　他自闭内向，把一切都寄托在了李琴身上。因而李琴离开人世后，孟获生活里的一切都崩塌了，如果不是邂逅了何茜这个奇葩，他可能会浑浑噩噩到死。

　　何茜改变了他，现在的孟获不需要父亲这个东西。

　　“我洗好了，你慢洗。”孟获对沈洁的试探有些不快，他起身准备离开。那赤裸裸的身体让沈洁发出一声惊呼，少女连忙遮住眼睛。

　　“你也有今天……”

　　孟获有些意外，他看沈洁进来还以为她有多大胆，结果却是虚张声势。爱丽丝在电话里的建议在他心里回荡，这么一看，沈洁的确外强中干。

　　“喂，等等，孟获！”

　　沈洁发现孟获离开，她慌忙站起、爬上岸想追孟获，然而脚底突然一滑，沈洁摔倒在地，而温泉旁的路面都是大块的鹅软石……

　　“嘭！”的一声，孟获回头发现沈洁倒在地上，脑袋正好和一块石头撞击。

　　“沈洁！”他跑了过去，紧张的把沈洁抱起：“你没事吧，沈洁、沈洁！”

　　少女眼睛紧闭，没有反应。

　　“喂、喂，你别吓我！”孟获不懂多少医学知识，但他知道大脑是人体最重要的地方。无论身体再怎么强横，只要大脑受伤都有可能出现生命危险。

　　他伸手探了探沈洁的呼吸，她的气息非常微弱，让他更是紧张。

　　孟获把沈洁放在地上对她进行抢救，他捏了捏她的人中，而后用力压了压她的肚子，但沈洁还是没有清醒的迹象。

　　“人工呼吸……”

　　他想到还有一个办法，如果这个办法都没法奏效，孟获就必须立刻把沈洁带出去。他深吸一口气，然后捏住沈洁的鼻子，把脑袋降低。

　　“会不会是她故意装死……”这个时候，一个念头从孟获脑中闪过，但这个念头停留的时间不足半秒，他亲了上去——

　　亲在一只手背上。

　　“……”沈洁用手隔住了她和孟获的嘴，她满脸通红，在最关键的时刻，沈洁装不下去了。

　　孟获的脸变得很冷，他缓缓起身，向放衣服的地方走去。

　　“对不起。”沈洁连忙拉住他的手，解释道：“孟获，我道歉，这是我的不对，不过我刚才真的晕过去了，我没想到你会这么紧张……”

　　“然后呢？”

　　“然后……你原谅我好不好？”沈洁举起手，保证道：“我以后再也不装了，我会听你的话，你让我向东我绝对不向西。”

　　“我会收俭自己的行为的！”

　　孟获转头，看着满脸喜色的沈洁。

　　过了十几秒钟，他皱着眉头说了一句：“你们女人真是莫名其妙。”

　　他转身离开了，孟获要去穿衣服，再这么呆下去也太丢脸了。


第0188章 比夕阳更加耀眼

　　第二天，雨果然停了下来。

　　上午，吉田惠子带孟获一行人去参观东京的几个赏花圣地，出门的时候，孟获发现李琴提了两个大袋子，里面有食物、书籍甚至还有衣服。

　　她担心会下雨，所以连更换衣服都带好了。

　　“妈，你带这么多的东西，累都累个半死了，还怎么观赏樱花。”

　　孟获开口抱怨，结果他话一出来，旁边的沈洁立刻走了过去，她把李琴手上的袋子拿到手上：“阿姨，这些东西让我来提好了。”

　　孟获目瞪口呆，昨晚他不敢熟睡，生怕沈洁夜袭，现在眼睛还红着，这个时候沈洁的行动让他很惊讶。

　　而且还没完，在路上，沈洁的表现同样奇怪。

　　比方说——“咦，水喝完了……”孟获把水喝完的时候。

　　“我去买！”沈洁闪电般的离开，然后又飞一般的出现，手上还拿着购物袋：“给，水。”

　　她的这种行为不仅让孟获奇怪，就连吉田惠子也感到惊讶。

　　“沈小姐，她……”女导游悄声询问李琴：“她是不是何惜老师的追求者。”

　　李琴虽然摇头否认了这点，但一个上午，她的眼睛都在孟获和沈洁身上打量。就算再怎么笨，李琴看到沈洁跑来极东找孟获也会发现其中的猫腻。

　　她和沈洁这丫头相处久了，现在的感情远比以前要好，所以看到这样的场面是又惊又喜。

　　“小获这孩子平时不动声色，竟然把人家的心勾走了。”

　　李琴为这件事感到高兴，她越看沈洁越喜欢，这丫头的行动力多强啊，活脱脱就是李琴年轻时候的翻版，她也曾经这么主动的追求孟获的父亲。

　　不过在高兴的同时，李琴也感到忧愁，这两个孩子年纪如此小谈恋爱合适吗？他们还有好几年才能长大成人，太多的变数，最后相处不好分手怎么办？而且看孟获这情况，他好像还没接受沈洁……

　　李琴不想儿子的感情生活，虽然心里喜欢沈洁，但她还是装出了一副没发现的样子。

　　不过这件事总体来说还是让李琴感到满意的，她一直担心孟获因为工作而很难找到女孩，现在看来他的女人缘还不错，早点让她抱孙子不是梦……

　　怀着不同的心思，一行人在东京参观了几个樱花圣地，然而他们没有玩的很开心，主要出自两个原因，第一个就是东京的客人实在太多。

　　作为极东的首府，今年的樱花季把世界各地的游客都吸引到了东京，而前两天一直下雨，天晴后，游客们都跑出来观赏樱花，导致各个公园和街道人山人海。

　　第二个原因更关键，就在中午，东京的天空又下起了毛毛细雨。

　　孟获对这个天气感到烦躁，他询问吉田惠子其它城市的状况，发现雨水只在关东地方下个不停。没多想，孟获就作出决定，他们要离开东京往南出发。

　　日本的樱花由南向北逐渐盛开，在这个时间，南部的樱花更为绚丽。吉田惠子也赞同这个做法，她订好车票，午饭后就带领孟获三人坐上了南行的火车。

　　孟获在火车上监督沈洁学习，这个姑娘随便逃出学校，她必须抓紧时间补习功课。为了不打扰到他们，李琴和吉田惠子坐在了别的位置上。

　　极东区同样实现了高铁的全覆盖，这辆火车的乘客不算多，两个年长的女人聊起了天。

　　“惠子小姐的女儿几岁了。”

　　李琴询问吉田惠子的家事，因为没什么值得隐瞒，女导游就笑着回答道：“十三岁，名字叫做吉田美奈子，长的很可爱……”

　　“吉田？”

　　李琴感到奇怪：“你女儿怎么跟你姓？”

　　“夫人，我们这里和本土的风俗不一样，女孩结婚后跟随丈夫改变姓氏，而且一般嫁人后都会在家负责家事。”

　　吉田惠子保持微笑，每个区域的风俗不同，华夏没有强硬规定，甚至西夏有个民族至今还保留着抢婚习俗。

　　“负责家事？”李琴惊讶出声：“那惠子小姐你怎么会做导游。”

　　“喜欢啊，因为我喜欢这个工作……”吉田惠子笑道：“这个工作很棒，再也没有比它更棒的工作了，我可以在极东随便旅行。”

　　她的回答被沈洁竖起的耳朵听到了。

　　“真好啊……”

　　沈洁有些羡慕的看过去，导游听上去无忧无虑，她也想做这样的工作。

　　“别开小差。”

　　然而孟获拿起书拍了一下她的头，沈洁吐了吐舌头，低头继续做题。

　　她在学习，而孟获则撑着脑袋望向外面，这辆火车在天黑后会到达目的地，然后睡上一觉，明天就能去其它景点观赏樱花。

　　火车的速度不算快，走出一个隧道之后，空气里突然传来一阵香味。

　　“哇喔！”

　　沈洁一下抬起了头，看着外面惊呼出声。在走出隧道后，火车行驶在一个满是樱花绽放的山坡边，来自海洋的风让樱花漫天飞舞，有些甚至飘进了车厢，让沈洁大呼过瘾。

　　孟获也微笑起来。

　　“很漂亮吧……”

　　他望着外面，这就是他们选择火车而不是高铁的原因。

　　这辆火车是极东的观光型火车，有特制的大窗户，速度慢，票价昂贵。火车大部分时间在海岸边穿梭，除了能看到樱花和城市港口，还能看到大海，特别是早间和傍晚，朝阳和晚霞闪烁在海面上的时候，那就是一种极致的视觉享受。

　　沈洁把头探到了窗户旁边，她一直注视满载樱花的山坡远去。没有了樱花，迎接而来的就是一片海洋，火车在两个岛屿间的跨海大桥上行驶。

　　海风呼哗哗的吹过，湿润的空气把沈洁的长发高高扬起，她眯着眼睛，脸庞在夕阳的斜晖照耀中泛起红霞，闪闪发光。

　　谁也没办法否认，沈洁是个美丽的女孩……

　　孟获涌出一股冲动，他拿起本子把这副画面描绘了出来。火车离开跨海大桥后，孟获把本子递给沈洁：“给，看看……”

　　“这是……我……”

　　沈洁拿着画，突然顿住了。

　　孟获点了点头：“怎么了？不满意？”

　　“不……”沈洁把本子压在胸口，轻轻摇了摇头。

　　她很满意，心脏甜美的想飞出来。或许遇到孟获是她这辈子最倒霉的事情，但同时，这肯定也是她最幸福的事情。

　　“孟获，你总是带给我惊喜……”

　　沈洁绽放出笑脸，比夕阳更加耀眼。


第0189章 被发现

　　凤凰公司，《Fate/stay night》的游戏制作紧锣密鼓的进行，爱丽丝在孟获的办公室摊了床铺，一天到晚就在公司忙碌。

　　她的态度影响了其它员工，虽然不明白发生了什么，但这些人都感觉到了一股莫名的紧迫感，不由加快了游戏赶工。

　　而与之相对，孟获在极东却玩的很开心。

　　旅行是最好拉近人与人之间关系的活动，沈洁收俭了她的进攻，孟获好像又回到了和她一开始交往的那个时候。一起逛街、享受小吃……当然，还有观赏樱花。

　　离开拥挤的东京，他们在一个叫宫前县的地方找到了正在举办的樱花季，一个人不多的公园。

　　这个公园有五百多棵樱花树，在极东排名不到前十，但也非常壮观。仿佛整个世界都被白色和粉色笼罩，樱花在风中摇曳生姿的样子很让人怜爱。

　　这座公园的游客不多，窸窸窣窣分散在樱花树下聚餐聊天。

　　“请到这边……”

　　吉田惠子把孟获三人领到预订的樱花树下，这棵树地势较高，视野极佳，坐着就能看到樱花林的场景。每每有风吹来，樱花就会稀疏而落，让人闻到浓郁的春天气息。

　　“要是多些人在就好了……”

　　孟获摇头可惜，他想着要是把爱丽丝和徐经几个人拉过来，大家一起在樱花树下聊天聚餐，不知道该有多惬意。

　　极东对樱花的旅游开发的确出色，听说华夏大地同样多姿多彩，孟获想着以后要找机会到处看看。

　　樱花树下，草地上铺了垫子，因为不方便自己准备，主办方给他们提供了具有地方风味的甜点宴席，独特的口味让孟获感到很新奇。

　　一边尝着甜点，一边听着吉田惠子和李琴在谈论生活琐事，孟获插不上口，但他喜欢这种感觉。而沈洁坐在一边，时不时会把她中意的甜点递给孟获。

　　“孟君。”约莫半个小时候，吉田惠子跟孟获建议道：“这座公园的那边一般都有活动，你要是腻了，就过去看看。”

　　她指了指方向，孟获点头。

　　“那我去看看。”

　　他朝公园的一边走去，沈洁跟在后面，李琴没有起身。公园里的人不多，而且管理很好，她不担心两个孩子出事。

　　孟获和沈洁发现了一个喧哗的场所，这是一个摆放了各种摊位的小集市，摊主们出声吆喝，喷香的味道随风飘了过来。

　　“没想到会有这么一个地方。”沈洁脸色兴奋，她吃了很多甜点，闻到风中的烤鱼烤肉的味道，更觉得嘴馋了。

　　“过去看看。”孟获也很高兴，他和沈洁吃了几串烤肉和小吃，然后发现集市里还有一些玩游戏的摊位。

　　沈洁迷上了射击游戏，用枪具把货柜上的东西射下来就能把它拿回家。摊主对过路的行人喊话的时候带上了一些刺激性的话语，像是什么小姑娘别胆小，成功激起了沈洁，她要把所有货品都拿走。

　　但孟获对这种游戏没有兴趣，他四处张望，看到有个摊位的周围聚集了很多年轻人。

　　“我去那边看看……”

　　对沈洁说了一声，孟获怀着好奇走过去，他插进人群发现里面也在玩游戏，而且是在玩他很擅长的游戏——比赛画画。

　　游戏的内容是让参赛者们描绘公园景象，主题是樱花，一棵或是多棵都可以，头等奖是三天两夜的家庭豪华温泉旅行，价值几万华夏币。

　　孟获发现头等奖的时间是过两天，他有些心动，虽然这点旅费对他不是问题，但免费的谁不想要。而且仔细一看，参赛者的实力都很浅，大多数年轻人都在围观，时不时还会发出一阵哄笑声。

　　“试试看吧……”

　　孟获想着，他报了名。队伍不长，很快就轮到了。

　　“您请……”一个年轻的女孩把画纸和笔交给孟获，他和其它三个人坐成一排，低头画了起来。

　　“先生来自华夏本土吗？”

　　在他画的时候，有人出口问道。

　　“嗯。”

　　孟获没有在意，随口回答。他想着要画一个包含很多樱花树的场景还是一棵樱花树，想来想去还是觉得描绘一棵樱花树最好展现它的美感，他决定把聚餐的那棵树画出来。

　　“先生您是什么时候来到极东，是为了参加樱花季吗？”

　　那个声音继续问道。

　　“嗯。”孟获应了声，他速度很快，不到一分钟把树画了出来。这个时候，其它人最快的也才画到一半，周围的年轻人啧啧称奇。

　　“好快！”

　　“而且很漂亮，这个肯定可以得奖。”

　　女孩把孟获的画接了过来，眼睛绽放出异彩。

　　“您稍等……”她微微鞠躬：“我把它交给几个评委，五分钟内给您结果。”

　　她带着画匆匆离开，孟获看着她的背影有些奇怪，评委？为什么要离开摊位去找，不过五分钟，等等也无妨。

　　他安心的等待起来，女孩返回的时间比他想象的还要早，其它三个人的画还没有做好，她就跑了回来，然后弯腰给孟获发出祝贺。

　　“恭喜先生、您的画得到了评委们的一致好评，头等奖是您的了！”

　　人群发出喧哗，接着是剧烈的巴掌声，年轻人还为孟获吹起了口哨。孟获接过家庭旅行的票卷信封，有些意外这个头等奖来的如此简单。

　　信封里有一张地图、四人份的往返车票，然后是几家温泉旅店的免费门票。

　　“四个人，刚刚好……”孟获感到高兴，他们加上吉田惠子正好是四个人，而且假期很长，在极东区多留一阵子也没有问题。

　　得了头奖，孟获转身找到沈洁，这位少女已经把货柜上的东西清理的差不多了，只剩下零稀几个，摊主哭丧着脸在一边看着。

　　“我说姑娘，你放我一马行不行？我把钱都退给你，两倍……三倍，你要五倍也行！再这么下去，我的存货都快被你拿光了！”

　　孟获发现在沈洁的旁边，叠着的货品足有一米高，沈洁不仅把货柜上的东西拿完了，甚至还把摊主的存货逼了出来。

　　“好了，别玩了。”他笑着阻止她：“你射下这么多东西也带不走，还是算了……”

　　他们还在旅行，会买点特产艺术品，原本包裹就嫌多。要是把沈洁的这些东西带上，一行人就可以变成搬运工了。

　　“那好吧……”听到孟获的劝说，沈洁恋恋不舍的放下枪，她要摊主返还了五倍的消费，然后只拿着一个天鹅雕像，和孟获一起返回聚餐地。

　　回到地点，孟获把温泉旅行的票据拿出来，三个女人惊的合不拢嘴。

　　“三天两夜的温泉旅行！？……孟君，你从哪里得到它们？”

　　吉田惠子率先发问，等到孟获解释之后，李琴显得开心极了。他们又可以多玩几天，而且这次旅游花了太多的钱，李琴心里一直很介怀。

　　最为高兴的还要属沈洁，她背负着爱丽丝交代的拖延时间任务，自然想在极东呆久一点。不过四人中谁也不知道，这个温泉旅行的事情在暗处传开了。

　　公园的一角，给孟获递票的女孩满脸兴奋的打着电话：“真的，我说的是真的！那是何惜老师，绝对没错，我为了不露出异常花了好大的毅力……”

　　“对，他要去温泉旅行，我给他送的票，时间和地点是……”

　　就在当晚，孟获在极东区的粉丝们都知道了他的出现。这些人激动坏了，孟获要去的那座温泉旅馆，周围的酒店和宾馆很快就被预定一空。


第0190章 新的游戏

　　两天后，孟获四人开始了温泉旅行。

　　“我看看，好像往这边走……”

　　沈洁和吉田惠子看着地图商量方向，就在这个时候，有几个年轻人从远方走了过来，一个女孩撞在孟获身上。

　　“哎呀……”

　　她叫了一声，身子倒在地上，孟获没有受到多大的撞击力度，他有些奇怪，但还是伸出手把女孩拉了起来：“你没事吧？”

　　“嗨。”女孩回答了一句极东语，随后露出笑容，换作汉语说道：“我没事，谢谢您。”

　　她起身和同伴走了。

　　“您？”极东区的人用词是不是太礼貌了，孟获回头看了看，那几个年轻人在远处嬉闹着离开。

　　“我碰到他的手了……”

　　“他好客气……”

　　虽然有些听不清楚他们在说什么，但孟获有一股异样的感觉：“我说，这里是不是有点奇怪？”

　　“奇怪？”

　　沈洁听到声音，转头向四周看了看，随后说道：“没有啊。”

　　孟获只好把这件事归结为自己的多虑，他们找到温泉旅馆，这是一家古朴的旅馆，很浓的古典气息，里面的房间都是推拉的木门。

　　年过中旬的老板娘把他们带到房间，在离开的时候提醒道。

　　“几位客人，我们旅馆平常没什么顾客，但最近两天跑来了很多年轻人。那些年轻人的活动有点异常，你们最好不要和他们接触。”

　　她有礼的弯下腰，随后缓步离开。

　　孟获他们也没当回事，这次的温泉旅行是免费的旅行，他们没有太多的特权享受，安顿好行礼，四个人进入旅馆的餐厅吃饭。

　　摆放了木制餐桌的餐厅里已经有不少的年轻人，在吃饭的时候，孟获总觉得气氛有点不对，偶尔还能听到“咔嚓”、类似手机拍照的声音。

　　“是不是有人在看着我们？”

　　他小声的问道。

　　“没有吧……孟君，你多虑了。”

　　吉田惠子笑着回答，李琴也没发现异常，不过沈洁却微微皱起了眉头，脸色有些冷淡。

　　吃完饭，到了洗澡的时间。因为是温泉旅行，旅馆给他们提供了最好的温泉，三个女人在房间聊天，孟获就先出去了。

　　他走后不久，沈洁离开房间在周围逛了逛，观察一阵后，她脑中警鸣大响。

　　“孟获！”

　　沈洁闯进了孟获泡温泉的地方，后者眉头一皱，还没做出反应，却看到沈洁快步走到一个草丛，把偷看的少女从里面拎了出来。

　　“噼里啪啦！”

　　沈洁从少女手中夺出相机，放在地上用脚踩烂。她的脸宛若寒霜，恨恨的盯着少女：“你想自己挖掉眼睛，还是我帮你挖掉！”

　　“别、别……我什么都没看到！”少女倒在地上，慌乱的解释：“何惜老师一直穿着短裤，我真的没有看到什么，也没有拍下来！”

　　说是这么说，但她面色潮红，显然看的很兴奋。

　　“你说何惜老师？”孟获穿上衣服走了过来，他伸手阻止沈洁的动作。少女没有说谎，自从上次沈洁闯进来后，孟获泡温泉都会穿上一条短裤。

　　他蹲下身子，冷声询问：“你怎么知道我是何惜？”

　　少女有些害怕，就把粉丝们聚集的事情说了出来。这座城市来了不少何惜的读者，这家旅馆就有十几个。不过这些读者约定不能在孟获面前暴露身份，他们怕把他吓跑，想要先观察一下。

　　然而过来的人也有相当一部分狂热者，事情轻易就被沈洁揭穿了。

　　当晚，孟获把旅馆里的读者们都叫出了餐厅，这些年轻人神色尴尬的坐在一起，也有些人愤恨的看着导致他们被发现的少女。

　　孟获想教训一下他们，但在这个时候，手机铃声响了。来电显示是爱丽丝，孟获走出餐厅接通联系。

　　“沈洁都跟我说了，孟获，这次是一个机会，你好好拉拢一下极东区的读者……”

　　她的话让孟获微微皱眉：“什么意思？”

　　“极东区离华夏较远，公司在那边的市场不大。如果你能给读者一个好印象……”爱丽丝顿了顿，解释道：“我想这对公司的发展很有好处，极东有五亿的人口，正好你休假，就和读者们沟通一下……”

　　她的出发点是不想让孟获早点回到宁海，不过对孟获来说，这是一个好点子。

　　一个漫画家不接地气还是不行的，他也希望能够和自己的读者保持良好的互动，而不是像以前那样，总会出现令人意外的场面。

　　或许这就是一个很好的试验机会，他能借此拉近自己和读者的关系。

　　“好吧……”

　　孟获点头答应了，他返回餐厅，放下架子和脾气，和这些读者坦诚聊天。

　　他表示自己只是来极东区旅行采风，不想遇到麻烦。而这点，读者们心知肚明，他们正是因为察觉孟获在休息，之前才没有暴露的想法。

　　孟获那没有一丝架子，就像朋友般的交谈方式很快就引起了这些读者的喜悦。

　　“何惜老师，你放心，我们不会妨碍你的假期！”

　　“对，我们会保护何惜老师你假期愉快……”

　　“何惜老师，你来我们琦玉吧，我带你去玩！”

　　这些读者们对孟获的好感大增，纷纷表示愿意帮助他渡过这个快乐的假期，并且邀请他去各地游玩。

　　他们的热情让孟获在惊讶过后，涌出了一股喜悦。或许他一直犯了错，孟获缺少和读者的交流，只要合适的交流，这些读者显得很开明。

　　孟获决定在极东试验一下，然后返回宁海后选择相似的策略。

　　就这样，孟获在极东区的旅行翻开了一个新阶段。他受到了各地读者们的欢迎，不仅旅行的费用大减，甚至连李琴都对读者有了改观。

　　当然偶尔也会遇到麻烦，但这些麻烦往往在没有闹大的时候，就被其它读者帮忙解决了。

　　大部分的读者都很有理智，他们对孟获态度真诚。他们热爱孟获，愿意为他着想，主动帮他解决麻烦，孟获觉得，这是很多明星都做不到的事情。

　　他很开心，不由的就在极东多呆了一阵子。

　　而在这个时间，《Fate/stay night》的制作进入了尾声，只剩最后三天的时间。

　　爱丽丝听何茜说起孟获打算在论坛销售游戏的情况，于是打电话询问孟获。

　　“对，我打算在论坛出售，就快完成了吗？”

　　接到电话的孟获很是惊讶：“那我马上赶回来，我要在何惜之家开新版块，还有一首歌必须录制。”

　　“歌？”游戏还没发售，爱丽丝不愿意让孟获回来，她连忙阻止道：“没关系，你别急，录制歌曲的话，我在极东区有朋友，我会拜托他们帮你录音。”

　　“而且你在那边受到了不少读者的照顾，不如用那首歌向他们告别好了。”

　　“嗯……也好。”

　　孟获想了想，点头答应了。

　　“时间我会安排，那是什么歌？需要配音吗？”

　　“不，只是一首钢琴曲罢了……”

　　“那就更方便了……”

　　爱丽丝松着气把电话挂断，挂了电话，她找到何茜说了这件事，让她准备“天空之城”的版块制作。

　　而完成这件工作，凤凰公司也到了下班时间。

　　爱丽丝来到游戏制作部门，向员工们表示感谢：“辛苦了，游戏还有三天完成，大家回家好好休息，后面几天再加把劲就行了！”

　　她的话在部门里激起了热烈的回应，员工们拍起巴掌庆祝，一些人欢呼着下班。然而十几分钟后，部门里还有将近一半的人没有离开，空气里沉浸着一股死气。

　　“怎么了？”

　　爱丽丝发现有些异常，不由开口问道。

　　“爱丽丝小姐……”没过多久，一个游戏设计师走出来，他问道：“《Fate/stay night》的制作完成以后，我们这些人要怎么办？公司好像没有准备第二款游戏吧？”

　　爱丽丝一愣，紧接着，又有一个画师走出来。

　　“爱丽丝小姐，何惜老师的这款游戏，让我们漫画家都有了工作。现在《周刊少年》的连载标准更高了，我们有很多人可能一辈子都画不出连载标准的漫画。”

　　他说道：“《Fate/stay night》的制作让我感到很开心，我喜欢它，但它马上就要结束了……它结束后，我们该怎么办？”

　　这个画师的话得到了不少漫画家的附和，看到这副场面，爱丽丝的眼神逐渐变得复杂起来。

　　“你们很喜欢这个游戏？”

　　“是的，我很喜欢。”

　　“我认为这款游戏是何惜老师最出色的作品，他的思想在游戏里面表现的最为彻底。而且我很喜欢制作的过程，为了何惜老师设定的人物故事努力——我觉得很开心。”

　　在场的人们保持了一致的看法。

　　爱丽丝有些动容了，她没想到，孟获的一个决定，竟然改变了如此多的员工。

　　不过没错，Gal Game成本虽然低，但是需要的人数却很多，《Fate/stay night》给了很多人工作的机会，如果结束，员工们该何去何从？

　　凤凰公司会不会因此而震动？

　　爱丽丝想了想，越想越不安，她咬了咬牙，承诺道：“我知道你们的意思，你们放心，在这款游戏结束后，公司绝对不会撤销动画制作部门。”

　　“我会请求何惜老师，让他推出新的游戏作品！”


第0191章 舞台准备

　　四月，东京都的樱花越发灿烂。

　　夏川雅子是极东一名刚出道的女歌手，早上八点，她开始为明天晚上的表演排练。这次的表演对她来说至关重要，因为它是雅子第一次进行的露天表演。

　　如果能够成功吸引观众，她以后的发展就会更加通畅。

　　“雅子！”

　　正当夏川雅子认真排练的时候，她的经纪人铃木小姐喊着她的名字从外面走进来，铃木身边还带着一个四十多岁的男人。

　　“铃木小姐，福山先生……”

　　夏川雅子停下排练，连忙走过去问候。

　　她认识这个男人，同个公司的经纪人，福山负责的艺人在公司排名第一。雅子不明白为什么这位连铃木小姐都要恭敬喊一声前辈的人会出现在这里，难道公司对她有所不满，特意把福山先生派来训诫她吗？

　　夏川雅子有些紧张。

　　“雅子，福山先生要拜托我们一件事。”然而铃木小姐说的话出乎夏川雅子的意料，这个经纪人笑着解释：“你明天晚上要去上野公园表演，福山先生想让我们在表演结束后给他提供舞台和钢琴，他有个朋友想要登台表演。”

　　“不、那孩子不是我的朋友，不过这件事是我朋友的嘱托。”男人插口道：“我知道要求有些过分，但雅子小姐，请你务必同意这件事！”

　　他弯下了腰，夏川雅子立刻退了几步。

　　“福山先生不用客气，您开口，我当然会同意。”她有些紧张的说道，其实这种事情根本就轮不到她做主，夏川雅子很清楚福山只是客套的来说一声。

　　这个男人走后，夏川雅子松了口气，然后怀抱疑惑询问经纪人：“铃木小姐，福山先生一向不会求人，他今天怎么会向我低头？”

　　铃木闻言，轻笑起来：“他是没办法了，福山先生的朋友要求在明天晚上、东京市内准备一个舞台。福山先生找遍所有地方，就只剩下我们了。”

　　“找遍所有地方……”夏川雅子张大嘴巴，惊呼道：“那是什么朋友，竟然值得福山先生这么做？”

　　铃木的笑容变得神秘起来：“燕京的魔女，你听说过吗？”

　　燕京的魔女？夏川雅子愣了几秒，这个外号她听过，属于一个在华夏娱乐圈非常有名的经纪人，传说再普通的艺人只要经过她的包装都能变成热门偶像，她的名字好像是……

　　“爱丽丝小姐？”

　　夏川雅子的眼睛亮了起来：“福山先生竟然认识爱丽丝小姐，他好厉害……不、不对，如果是爱丽丝小姐的嘱托，为什么福山先生会找不到舞台？应该会有很多舞台主动敞开怀抱才对啊！”

　　燕京的魔女在娱乐圈鼎鼎大名，夏川雅子满心不解，但她很快发现自己经纪人的脸色暗淡下来。

　　“雅子你还不知道吧，爱丽丝已经退出娱乐圈了，她甚至发誓不再进来，得罪了蛮多人。而且她现在提的要求又非常无礼，为一个漫画家开放舞台……谁会愿意啊！”

　　“漫画家！？”

　　夏川雅子目瞪口呆，什么，要在她舞台上表演的人是一个漫画家？难怪别人不肯了，简直就是胡闹，宝贵的舞台怎么会提供给一个外人呢。

　　“没错，一个漫画家。”铃木小姐点头：“据说那个漫画家想要录制一首钢琴曲，本来录制的话还好说，但爱丽丝又想让他在现场表演，把现场录下来……”

　　她说到这里，夏川雅子明白了，她有些生气。

　　“太乱来了，一个漫画家，他要是演砸了，那我不是要被人家笑话？”她开始愤愤不平：“早知道我就不同意了，观众们会被这件事吓走的！”

　　明天她在上野公园露天表演，公园给她划定了一个很大的区域，游客进去可是要收取费用的。

　　虽然费用很低，但多少也算收入，而且观众的数量决定了公司对夏川雅子的评价，她还是一个新人，每一场表演都想尽可能的完美。

　　可惜现在都完了，明天的传单会加上一行字——最后节目：漫画家现场弹奏钢琴曲，游客们看到这行字，就不会有听歌的兴致了。

　　“这个你就不用担心了。”

　　铃木小姐安慰夏川雅子：“我把福山先生带来，当然也计算过观众的事情，那个漫画家在极东区好像还有一些粉丝，这是他告别极东的表演，会有人过来捧场的。”

　　“只要有几十个，那我们就是赚了。”铃木笑道：“雅子你要好好表演，只要你表演好，就能把那个漫画家的粉丝一起吸引过来。”

　　“别在意漫画家，如果他表演的很差，那正好反衬出你的出色！”

　　夏川雅子一听，的确是这样，她没有上过大舞台，名声不够突出，这次去表演的预定观众人数是五百人，如果能够超过这个数字，那就是她占便宜了。

　　“那个漫画家叫什么？”

　　她好奇的问道。

　　“何惜，华夏本土的漫画家……”

　　铃木说道，而夏川雅子对这个名字没有任何印象。

　　她平时只看服装和时常杂志，对漫画一窍不通。而且何惜这个名字也没在娱乐圈听过，可以肯定不是很有名的钢琴家，或许连新人都不是。

　　夏川雅子没有再在意，她转身又投入了排练当中。

　　而在这个时候，东京娱乐圈认识爱丽丝的人们都在谈论这件事。

　　“爱丽丝回来了？”

　　“她简直疯了，竟然要我们给她提供舞台，让一个漫画家弹钢琴！”

　　“哈哈，我以前听说她离开娱乐界去当漫画编辑，那时还不相信，现在我信了。这实在太好笑了，堂堂一个燕京魔女，竟然沦落到这种地步！”

　　娱乐圈普遍对这件事不屑一顾，人走茶凉，爱丽丝离开了这个行业，她就不会被人在意了。

　　然而还是有些媒体闻到了不一样的味道，有个漫画家要弹钢琴？……不管怎么看，这都是一个可以跟踪的新闻，或许还能发现意外的惊喜。

　　到了第二天，东京的一些记者来到上野公园。他们中没有出名的电视台代表，但在这种小型表演现场，记者数量显得非常难得。


第0192章 他怎么比我还小

　　东京是最初也是最终的地方，孟获从这里踏上极东的旅程，也准备从这里离开。

　　抵达东京的时候是傍晚，绯红的天空一片清澈，没有丝毫污点。

　　“今天应该不会下雨了吧……”

　　孟获站在站口看着天空说道，他对东京的雨势印象实在太过深刻，以至于两个星期后的现在还有些心怀芥蒂。

　　“孟君，你不用担心，天气这么好，肯定不会下雨。”

　　吉田惠子在一边笑道，她还是他们的导游，不过今天已经是最后一天了，过了今晚，孟获一行人就要乘坐飞机返回宁海。

　　十几天的相处让吉田惠子有些不舍，这是她当导游以来遇到最好的客人，孟获三人给她的感觉就像亲切的朋友，旅行过程非常开心。

　　“希望如此吧，要是再下雨，我就太倒霉了。”

　　孟获回头笑道，爱丽丝给他安排了弹琴的舞台，据说是一个露天的公园，如果再次下雨，表演很可能泡汤。而那样的话，《Fate/stay night》就要推迟发售了。

　　晚上八点，上野公园一阵喧哗。这座公园的樱花观赏即便在晚上也没有停止，路边的樱花树挂着闪闪发亮的灯泡，看上去炫目又漂亮。

　　“请来这边排队买票！”

　　被樱花包围的广场的三个入口，数十个工作人员满头大汗的对蜂拥而来的人群叫喊，指示人们排成长队买票入场。

　　“为什么会有这么多观众，不是预计说只有几百个人吗？这里最少都有两千人了！”

　　“听说是一个漫画家要来表演，这些人都是那个漫画家的粉丝。”

　　“不是吧……难怪那些人的衣服这么奇怪，那个背后的‘惜’字就是指漫画家？雅子小姐的粉丝竟然比一个漫画家还少！”

　　工作人员一边忙碌一边交谈，而在蜂拥的人群旁边，还有一些记者拿着相机照起排队现场，一个记者甚至打了电话给了报社。

　　“对，出乎意料，最少有两千人……肯定不是小事，总编，你再派一个人赶过来，我们人手不够！”

　　而在广场里面，临时搭建的舞台旁边，铃木和福山两个经纪人看着眼前密密麻麻的人群也是目瞪口呆。

　　“福山先生，那位漫画家到底是什么人，怎么有这么多粉丝？”铃木小姐兴奋的问道，这下她可赚大了，数千人的观众，夏川雅子的表演还没开始就大获成功。

　　可以预想，今晚如果雅子没有出错，她的粉丝数量会激增，而且明天也会出现不少报道。作为一个刚出道的新人，夏川雅子捡了一个大便宜！

　　“这个、我也不是很清楚……”

　　福山擦了擦汗回答，这个场面同样出乎他的意料。不过……那些拒绝提供舞台的人如果就在现场，他们肯定得后悔了，白增几千人的观众数，这可不是小数目。

　　“夏川雅子真是走运……不过，爱丽丝小姐的眼光还是这么出色……”

　　福山心里感慨，燕京的魔女果然是魔女，即便她不在娱乐圈，看重的漫画家也会有明星般的效果。福山平时不看漫画，但今天之后，他觉得自己得去看一下……

　　“铃木小姐，我们的门票卖完了！”

　　这个时候，一个工作人员急匆匆跑来，神色很是慌乱：“现场的位置坐满了，现在外面的人群开始闹动了，我们阻止不了。他们一定要进场，这下怎么办？”

　　铃木一愣。

　　“门票卖完了没关系，让他们交钱直接进场。”福山比较有经验，帮忙回答道：“因为没有位置，这些人可能会不满意，你要把入场费用减半……”

　　“原来如此，我知道了！”

　　工作人员豁然开朗，又匆忙的退下了。

　　铃木小姐心里打起了算盘，漫画家不用收入，今晚的门票收入都归雅子，这次真是太赚了！

　　“福山先生，雅子的表演要开始了，我去后台帮忙准备。”铃木看了看手表，鞠身离开，福山站在原地帮忙处理一些杂事，表演开始后，他发现现场的秩序不错。

　　尽管大部分的观众不是为了雅子而来，但他们站着没有起哄，很多人聚在一起谈笑聊天，但也没有大声到妨碍雅子的表演。

　　“他们在聊什么？”

　　福山抱着一丝疑惑走了过去，他想听听这些人的聊天内容。

　　“何惜老师来福冈是我和朋友接待的，他比传闻中还要亲切，你看，这是我们在一起的相片……”

　　“我操，好羡慕，何惜老师果然很帅气。唉……前阵子他在神奈川待了一天就离开，我没抽出时间，今天特意跑来东京，不知道能不能和他见一面。”

　　几个年轻人正在谈论漫画家的事情，福山竖起了耳朵，那是什么漫画家，他和读者的关系好像很亲近。

　　“别担心，何惜老师明天才离开，他今晚会找地方和大家见一面的！”

　　“上次他在大阪就和我们见面了，不过有些读者太过分，拉着他就不肯放手，今天一定不能出现这样的场面……”

　　“对，我们不能让何惜老师生气，他是唯一一个愿意和我们打成一片的人了。”

　　打成一片？福山微微皱起眉头，那个漫画家竟然能和粉丝们打成一片，这真是奇闻了。

　　他对何惜涌起了兴趣，而在舞台上面，夏川雅子的表演状态也是前所未有的出色。在如此多人的注视下，她没有犯一点错误，那娇美的容颜和甜美的歌声在舞台下面引起了一阵阵掌声。

　　特别是一些不是为了她而来的年轻人也有很多鼓起了掌，拿出手机在偷拍她。

　　“哼哼哼！”夏川雅子心里洋洋自得，今晚过后，她的粉丝会再一次增加。媒体报纸会吹捧她，公司也会更加重视她，或许过不了多久，她就会成为极东区年轻人的新偶像。

　　然而，就在一切顺利，唱到最后一首歌的时候，夏川雅子感觉脸上滴落了一丝雨水。

　　“下雨了！”她心里一惊，天气预报可没有说要下雨，这场雨怎么说下就下，万一把她淋湿了该怎么办？

　　不过还好，她顺利唱完了最后一首，在唱完后，雨水才从雨滴变成蒙蒙细雨。

　　“哈……好险……”

　　夏川雅子直呼惊险，她的演出差点就搞砸了。不过很快她又开心起来，下雨，这下可好，那个漫画家的表演要泡汤了，他不会让自己的演出蒙羞了。

　　夏川雅子探头看了看舞台外面，外面的观众们果然骚动起来，一些人咒骂天气，更多的人也显得焦躁不安。

　　不过就在这个时候，福山突然走上舞台，他拿着话筒说道：“各位稍安勿躁，何惜老师传来消息，他马上就会抵达，不会食言。”

　　他的这句话让夏川雅子惊呆了。

　　“那个漫画家简直疯了！”

　　现在可是下雨，下雨能露天表演？而且就算能，那些读者会愿意淋雨等待吗？

　　上野公园外面，一辆出租车停了下来。

　　“又下雨，真倒霉……”孟获走下车，他把一个文件袋交给沈洁，叮嘱道：“我先跑过去，这些东西你好好看着，特别是这份原稿，千万别淋湿了！”

　　沈洁点了点头，她拿出塑料袋包好文件，一边说道：“孟获你就放心吧，我拼了命也不会让你的漫画淋湿！”

　　两个礼拜的旅行把她和孟获的关系拉近了不少，沈洁很开心孟获会把这么重要的文件交给她保管。

　　她知道里面的漫画非常重要，这是孟获在旅行途中准备的新作品，据他说这部作品有可能把凤凰和中夏公司的渠道差距减小，这也就是说，这本漫画是一本可以为凤凰公司开拓市场的关键漫画。

　　“孟获真是工作狂……”

　　看着孟获离开的背影，沈洁心里甜蜜的想着，不过她见证着这部以海为中心的漫画诞生，它在她心里同样代表着这段旅行的回忆。

　　“阿姨，惠子小姐，我们也过去吧！”

　　把漫画原稿小心的放好，沈洁转身对李琴她们说道。孟获在极东的最后一场演出，没有人会想错过，沈洁心里更是期待那首钢琴曲的出现。

　　但她有点担心，孟获已经很久没有弹过钢琴了，在旅行中沈洁也没有见过他练习，他可以在这么多人面前弹好吗？

　　“到底是什么样的钢琴曲……”

　　吉田惠子撑起伞，沈洁扶着晕车的李琴，三人一起向广场走去。

　　此时的广场，细雨纷飞，一些原本来看吉田雅子唱歌的观众发现这种天气，纷纷转身离开。而那些看到传单进来的人也都相继离开，只有少数不明真相的人才会因为好奇留下来。

　　但即便这些人离开，广场上还是剩下两千人，密密麻麻的一片，所有人都安静的等待，一些摄像人员擦着镜头前的雨水，不久，就像雨中的一阵巨雷，人群突然发出了欢呼声。

　　“何惜老师！”

　　摄影机连忙把镜头对了过去，人群逐渐分开，露出一个少年的身影。

　　“那个漫画家……”夏川雅子瞪大眼睛，惊呼出声：“他怎么比我还小啊！”


第0193章 安静的钢琴

　　从根本目的上来说，孟获只是来录歌。

　　他录下歌曲就好了，《Fate/stay night》会在今晚十二点正式发售，而在此之前，孟获必须把天空之城的音乐做好。

　　但在极东区这么久，爱丽丝想让他借机感谢一下读者。

　　听说了舞台的地址和情况后，孟获很满意，这不是一个大舞台，他想着应该也不会吸引太多的人，用来感谢读者再好不过了。

　　但是到了现场，孟获有些发晕，这次的读者是不是太多了……

　　“何惜老师！”

　　“何惜老师！”

　　站在细雨中的读者为孟获的到来欢呼，他们主动让开道路，孟获从中走过，他看到一个男人快速的迎了上来。

　　“您是福田先生？”

　　孟获向他问道。

　　“是的，很高兴见到你，何惜老师。”福田和孟获握了握手，他对这个具有如此号召力的漫画家感到好奇，但主要还是担心：“你看……现在这个雨势，要不要停止表演？”

　　雨势不算大，孟获当然不愿意停止。

　　“不用，麻烦先生派人把钢琴准备好。”他摇头笑道：“我早点结束演奏，大家也能早点离开。”

　　他的话被周围的读者听到，又是一阵迎合声，这些读者好不容易来一次东京，谁也不想白走一趟。

　　为了早点结束，孟获没有再和其他人打招呼，他拿着话筒走上舞台，然后趁着工作人员准备钢琴的时候，向台下的读者表示这段时间的感谢，然后说道——

　　“今天我想弹奏的曲子名字叫做天空之城，这是一首为论坛而制作的曲子，我想大家都应该听说过这件事，不知道的人，今晚回去用电脑搜索何惜之家就能明白了……”

　　孟获笑着说道：“还有就是新游戏，《Fate/stay night》会在今晚十二点过后开始发售，它和这首天空之城一起登陆何惜之家，还希望大家能够支持。”

　　他微微弯了个腰，舞台下响起掌声，读者们都很兴奋。

　　钢琴已经准备好了，孟获放下话筒，慢慢走到钢琴边坐了下来。

　　“快照相……”

　　舞台下很多读者拿起手机拍照，不过他们都很自觉的没有开启闪光灯。

　　福田站在工作人员身边，指引他们准备，几台高清的摄像机从广场的周围对准舞台，舞台上方的灯光也已经换了方向，洒在钢琴和孟获的身上。

　　为了满足爱丽丝的请求，福田准备了充足的录制道具，这些道具不仅能把孟获的钢琴表演完美的记录下来，甚至连观众的表现都看得清。

　　“好过分，竟然比我的节目还要清晰！”

　　舞台后方，夏川雅子和铃木小姐盯着屏幕，上面显示着一个漂亮的场景：漆黑的天幕、远处是若隐若现的樱花树林，露天的舞台立于中央，有两道光芒交叉照在钢琴上，还有一道光照亮了少年的侧影。

　　那个穿着白色衬衫的少年，侧面看起来相当帅气，他双手缓缓放在钢琴上，人们屏住呼吸。然后不经意间，一粒粒流水般的琴声响了起来……

　　“啊……”

　　夏川雅子惊呼出声，她连忙捂住了自己的嘴巴，眼睛死死盯着屏幕。

　　这首钢琴曲的开头很安静，仿佛就是一阵轻吟，但是前奏一响，雅子好像感觉灵魂都瑟瑟的颤抖了一下。

　　“……”

　　同一时刻，舞台下的福田睁大眼睛，他紧紧捏住了自己的手，指甲深入掌心，只有这样，他才至于尖叫出声。

　　天空之城，它的曲调之优美，令福田感到惊艳……

　　琴音的旋律最初仿佛从虚幻中传来，它像是一缕缓缓洒过雪原的阳光，在舞台上面那位少年的神奇双手下，它把人们心中的细雨都吹走了。

　　这是一首温婉细腻的钢琴曲，出色的技巧把音乐诠释的淋漓尽致，浑然天成，整个舞台周围，所有的一切吵闹都停止了。

　　是的，现场很平静……这首钢琴曲与任何歌曲带来的效果都不同，它刚刚出现的时候，舞台下方响起一阵吸气声，紧接着，所有人都屏住了呼吸。

　　一股致命的平静出现在现场，然而正是这股平静，才显示出了这首曲子的可怕。粉丝们一般都是狂热的，不管一首歌再怎么安静，都很让所有人都安静下来。

　　“爱丽丝小姐，她竟然挖掘出了如此天才的钢琴家……”

　　福山满心赞叹的望着广场，为这份安静而震撼……

　　舞台的下方，两千名读者仰望舞台，每个人的眼神里都有着难以掩盖的惊喜。

　　传说何惜老师是一个擅长音乐的人，他曾经表演过“Time After Time”。极东区的读者们也都知道这件事，但是很多人都半信半疑，何惜身为一个漫画家怎么可能会弹钢琴？

　　然而现在，钢琴的美妙旋律游转在黑夜里，再也没有人会质疑何惜的能力。

　　他们的心灵被琴声俘获，人群当中，一个少女惊讶的发现整个广场除了雨声，再也没有其它声音，周围的同伴们不再照相。而是无声无息的打开手机，把它高高举起，进行了录音。

　　在这么安静的场合里，这些手机能把琴声完全的录下来。

　　这些读者不管手机是否会在细雨中淋湿，或许已经没有人会去考虑这个问题，他们只想把这首注定会成为神曲的歌录下来，然后在未来的一天，能给朋友说一声……

　　“你们看，这才是原版的天空之城。”

　　李琴三人走到入口就停止了前进，不止是她们，原本几个想要离开的人也停止了离开，纷纷转头望向舞台。

　　没有人说话、甚至没有人走路。

　　钢琴的声音在细雨的声音中显得很清晰，人们不敢发出杂音。这是一首安静的歌，只要身边有其它杂音，他们就会错过曲调。

　　没有人想要错过……

　　广场周围的记者停止了照相，他们离的距离有些远，更是不敢动弹，浑身紧绷的听着天空之城。

　　这是什么样的一种感觉呢？

　　为什么世间会有如此美妙的音乐，任何赞赏的话语放在这首曲子上都会黯然失色。它轻灵、宛若梦幻，超脱了世俗……

　　“咔嚓……”

　　有一个记者不小心按下了快门，这个声音来自侧边，对整个广场来说微不足道，但周围的记者们还是恶狠狠的盯了过去。

　　尼玛照什么照——让我们听完这首钢琴曲不行吗！

　　吉田惠子站在广场外面，她看着舞台上的少年，心里只有一个念头：好美的琴、好帅的少年……

　　两个礼拜的旅行就像回忆一样闪烁在她的脑海里，在这首歌的营造的安静中，孟获的形象变得模糊……

　　“孟君，这就是你的心境吗？”

　　如此平静、如此无暇，他就是怀抱着这样的心境在旅行吗？

　　吉田惠子的心里颤动，她有种想要落泪的感觉，这是怎样一个的少年，才能拥有如此孤高安静的心境……

　　旅行明天就要结束了，但是吉田惠子却知道，她会把这两周的记忆当成一辈子的宝物。

　　天空之城，或许在这个樱花纷飞的黑夜，那个舞台就是一座天空之城。

　　“好遥远……”

　　沈洁远远的看过去，那个弹琴的少年虽然遥远，但依旧令她心迷。孟获、何惜，他在音乐上有着如此的造诣，但这还不是他的本职。

　　“……”

　　沈洁抱紧怀里的漫画，这本漫画会带领孟获走向何方？她不知道，但她能够肯定，这本叫做《海贼王》的作品，是孟获最出色的漫画。

　　如果世间真的有天空之城，漫画的天空之城，那个地方或许只能住着一个人。

　　孟获独立于那座城堡，别人都只能在下方仰望。


第0194章 游戏上线前

　　短短几分钟的钢琴曲很快就结束了。

　　天空之城没有歌词，或许它也不需要歌词，这首经典歌曲能勾起听众最纯真的幻想，让他们忘却烦恼，沉浸在童话的世界。

　　因而即便钢琴声停下，它的旋律也好像还在广场上游荡。

　　“谢谢。”

　　当孟获起身向台下道谢的时候，读者们蓦地反应过来，以热烈的掌声和欢呼向孟获祝贺。

　　“何惜老师，你是我的偶像！”

　　“精彩、太精彩了！何惜老师，如果你开钢琴弹奏会，我去第一个参加！”

　　“何惜老师，你干脆改行当音乐家吧！”

　　最后一句话引起了不少读者的笑声，他们热切的望着舞台上面，然而孟获更想知道歌曲的录制情况，他和台下的读者约定晚点在一家酒店狂欢，然后匆匆走到了后台。

　　福山先生已经提前到了后台，检查着录制情况。

　　“没问题，效果很好。”简单的检查过后，他转身对孟获露出笑容：“何惜老师，你太令人意外了，这首歌是你创作的歌曲？”

　　“是。”

　　孟获听到录制没有问题，松了口气。

　　“那你可真是天才！”

　　福山眼睛发亮，眼前的少年毫无疑问是一个未经挖掘的钢琴天才，爱丽丝果然眼光独到。

　　“这是我的名片，老师以后来极东有需要的话，可以直接找我。”福山从身上掏出名片，虽然孟获只是一个漫画家，但他有种感觉，这个少年绝对不是普通的漫画家，留张名片过去没有坏处。

　　“谢谢。”孟获收了下来，问道：“录制没有问题，什么时候能传送到宁海？”

　　“两个小时左右。”福山回答道：“我们现在就返回公司，对视频做一些后期修改，很快就能传过去。”

　　他笑道：“爱丽丝小姐还在那边等着，我可不敢拖延时间。”

　　孟获点了点头，这样就好。

　　“你好……”一个怯生生的声音在旁边响起，夏川雅子在铃木小姐的陪同下走过来，她微微鞠着身，说道：“我是夏川雅子，何惜老师，谢谢你今晚的帮忙了。”

　　她的神色有些尴尬，刚才的钢琴曲让夏川雅子发现人外有人，这个年轻的漫画家比她有舞台才能，他没有破坏她的表演。

　　“你好，夏川小姐，谢谢你把舞台借给我。”

　　孟获伸出手，向女艺人表示感谢。

　　看着他的手，夏川雅子想起自己心里对他的讽刺，脸蛋因为愧疚而变的通红。她心服口服，这个漫画家不仅才能出色，为人更是善良。

　　“不、今晚是我要谢谢你，何惜老师……”夏川雅子握着孟获的手，脸红的说道：“这首歌太美了，我也要做您的粉丝！”

　　看到她的表现，铃木小姐暗自点头。

　　“雅子真聪明……”

　　她这么想着，显而易见，这个年轻人的才华远超夏川雅子。不管他是不是娱乐圈的人，雅子对他示好都是明智的选择。

　　不过铃木没有想到的是，夏川雅子竟然真的成了何惜的粉丝。

　　表演结束不到二十分钟，互联网上，天空之城被传了开来。

　　孟获说这首歌会在论坛公开发布，现场的一些读者就兴奋的把手机录音提前发到了网上，这些录音在何惜的粉丝中引发了地震般的效果。

　　“啊啊啊！何惜老师弹钢琴，简直是男神啊！”

　　“东京、我操，为什么我不在东京，我好想现场看一下何惜老师的表演……”

　　“神了，简直是神曲！这首歌叫天空之城？我觉得它比现在所有的钢琴曲都要好听，大家有没有高音质的版本？”

　　“不可能有吧，听说何惜老师是在雨中弹琴，我们听到的录音上还有雨水的沙沙声，想听高音质，就得等十二点了！”

　　何惜之家论坛，天空之城歌曲传出两个小时，论坛的注册人数急速上升，快速增加到了二十万的会员，并且还在继续增加！

　　每个版块都被这首歌的帖子占据了。

　　《名侦探柯南》版块——“Time After Time之后，何惜老师又出了新曲，名字叫天空之城，简直吊炸天，大家快来听！”

　　《秒速五厘米》版块——“选择在樱花林弹奏钢琴，老师果然对樱花情有独钟，十二点，让我们等待现场录像！”

　　《大姐姐联盟》版块——“姐妹们今晚不用睡觉了，大家都等十二点，即便不买游戏也要看看天空之城录像，雨中钢琴小正太，我的鼻血要出来了！”

　　《何惜亲卫队》——“不要都等天空之城，团长消息，何惜老师明天回来，大家去机场暗中守卫，我们不能输给极东区那群人！”

　　粉丝们万分激动，不过时间还短，天空之城这首音乐没有被专家媒体注意。就连爱丽丝也是在差不多十一点的时候才接到录像，她和员工们在一起看完了。

　　“以前我听朋友说弹钢琴的男人最帅，没想到竟然是真的……”何茜发出感慨：“西装和钢琴是男人的两件宝贝，幸好今晚的何惜老师没有穿上西装，不然我就被他迷倒了……”

　　不过即便孟获没有穿上西装，何茜看视频的时候也感觉心脏在跳个不停，没有人会对美丽的东西无视。

　　爱丽丝同样如此，但她的神色却有些失落。

　　“孟获弹出的这首钢琴曲有点可惜。”她叹气道：“如果早知道如此经典，我就应该亲自过去给他安排一个华丽舞台。”

　　她和其它人不同，习惯性就用了专业的眼光看待这次的演奏。樱花林的舞台太小了，没法把孟获和这首歌的魅力完整的发挥出来。

　　“嘛，算了……”爱丽丝又摇了摇头：“以后还有机会，而且何惜的祭典也在准备，我们还是先发售游戏再说。”

　　她吩咐公司的员工们准备，然后在临近十二点的时候，何惜之家发生了震动。

　　一些新人正在注册会员，论坛突然变成了无法连接的状态。

　　“搞什么啊！”

　　他们抱怨出声，但其它读者却兴奋了。

　　何惜之家突然关闭，毫无疑问，新版块“天空之城”和新游戏《Fate/stay night》就要上线了！


第0195章 吸金机器

　　“飞航，快点洗澡！”

　　晚上十一点五十七分，出租屋内，响起女友的呼喊声。

　　“等等，我一会过去！”于飞航看着电脑，大声回答道：“论坛就要开了，你稍微等等！”

　　他是一个新人记者，今年二十三岁，刚从大学毕业。杂志社把今晚的工作交给了他，何惜的新游戏发售，他要写出一篇报道。

　　刚才论坛突然关闭，这是一个好兆头。于飞航有些兴奋，何惜这个人他不陌生，虽然只是一个漫画家，但影响力很大，于飞航期待新论坛的出现。

　　十二点，在点击刷新后，论坛开放了，于飞航点击进去，他发现何惜之家和原来有了很大的改变。论坛的背景变成了绯红色，仔细一看，原是一只燃烧的凤凰。

　　“何惜之家——何惜官方论坛”

　　传言了好长一段时间，终于在今天，何惜之家的标题上印上了官方标识，后面还有何惜的亲笔签名，看上去高端大气上档次……

　　不过于飞航没有多做感慨，他今天的工作不是论坛标题，眼睛一闪，看向了论坛最上方的版块。

　　整个论坛最大的改变就在这里，所有分类版块的上方出现了一个新版块——天空之城。

　　据说这个版块以后将会收录论坛最优秀的同人作品，凤凰公司隐藏了很大的野心。不过于飞航暂时不在意这件事，他来天空之城的目的只有一个，那就是《Fate/stay night》这款神秘游戏的发售。

　　于飞航点击天空之城，屏幕随即变成了一片漆黑。

　　“怎么黑屏了？”

　　他一下站了起来，然而仔细一看，不对啊，电脑的屏幕中间还有个半透明的视频播放按钮。

　　“原来是视频啊。”

　　于飞航松了口气，他从身边拿出笔纸，再次坐了下来。

　　这应该就是天空之城的视频了，于飞航点击播放，电脑随即出现了一个舞台的画面，舞台位于一片漆黑的夜景当中，还有雨水在纷飞，远处的樱花非常漂亮。

　　“这就是何惜老师在极东的表演现场了……”

　　于飞航点了点头，神情专注的看着视频。他看到何惜走上舞台，向着台下的读者们说了一段话，然后坐在钢琴前弹奏起来。

　　这首钢琴曲非常优美，于飞航在半个小时前听过，然而这次听起来的感觉还是非常震撼，电脑上显示的是高清画面，钢琴那清脆欲滴的声音串出来的旋律透过音响在房间里回荡，好像把他带入了另一个世界。

　　天空之城非常经典，不过于飞航在此之前就写了好几页感想，此时也不想对这首钢琴曲再做评价。

　　“太帅气了……”

　　于飞航羡慕的看着画面上那个弹奏钢琴的少年，身为男人的他觉得何惜老师帅爆了，女孩们就更不用多想。

　　同为男人，于飞航认为何惜比很多明星都要出色，他弹奏钢琴的时候更是无与伦比的俊秀。不过值得一提的是，于飞航对何惜没有嫉妒。他一向不喜欢明星，何惜是少有的例外。

　　或许是因为何惜与众不同，他为了帮助母亲才一路打拼至今，让人心生好感。但更大的原因是，当一个男人出色到何惜这种地步，其它人就不会再和他对比。

　　漫画家何惜是一个超越时代、像是神话般的人，他获得今天的成就完全是因为自己的才华，而不是明星那般碰运气。

　　于飞航对他心服口服。

　　“十二点，何惜之家升级，增加新版块天空之城，何惜在极东表演，画面惊艳。”

　　简单的做了一个笔记，于飞航没有对它进行润色，他迫不及待的点击进入天空之城版块，发现里面只有一个帖子。

　　“怎么没有人发帖吗？”

　　于飞航心里奇怪，但想到天空之城的定位，只有优秀的同人作品才能在上面发布，一般人都不能在上面发帖很正常。

　　他的注意力随即放在了唯一的帖子上，帖子的标题是《Fate/stay night》，也就是新游戏的发售贴。

　　“诶！进不去？”

　　于飞航点击无法进入，弹出来的窗口显示“对不起，您还不是何惜之家的会员，没有浏览该帖子的权限……”

　　他明白了，没有权限很简单，只要注册一个账号就能解决。

　　于飞航一直都以游客身份在线，他看到窗口后立刻点击注册。虽然是半夜，但注册的人数出乎意料的多，验证总是忙碌，足足7、8分钟他才注册成功。

　　使用会员账号登陆，于飞航总算看到了帖子的内容。

　　……

　　游戏名称：命运之夜（Fate/stay night）。

　　游戏类型：文字冒险。

　　游戏简介：圣杯，这是传说中可实现持有者一切愿望的宝物，为了得到圣杯的仪式就被称为圣杯战争。

　　参加圣杯战争的7名由圣杯选出的魔术师被称为Master，与7名被称为Servant的使魔订定契约。他们是由圣杯选择的七位英灵，被分为七个职阶，以使魔的身份被召唤出来。能获得圣杯的只有一组，这7组人马各自为了成为最后的那一组而互相残杀。

　　游戏设定：

　　职阶

　　宝具

　　令咒

　　圣杯战争

　　魔术回路

　　魔术刻印

　　圣堂教会

　　固有结界

　　……

　　看完整个介绍，于飞航的脑袋有些晕。

　　“算了，看不懂！”

　　他有种不明觉厉的感觉，不过管它介绍不介绍，玩了就知道这个游戏怎么样了。于飞航把鼠标拉了下来，找到点击购买的地方。

　　购买方式为两种，左边的是价格50元的数字版，买了以后给你一个激活码和下载地址。还有一个是价格120元的典藏版本，也就是实体光盘版。

　　这个实体光盘版的包装看上去很好，里面有《Fate/stay night》的详细设定集、图片海报，只要玩家买了，凤凰公司就会免费用快递寄到他家里。而且这个典藏版本每个都有编号，初回限量是两万套。

　　于飞航发现数字版看不到购买人数，但典藏版却有剩余的数量——19910。

　　“噗……”

　　于飞航忍不住笑了起来，这也太凄惨了，典藏版竟然只卖出去了90套。

　　不过想想就明白了，《Fate/stay night》的成本低、简介也是莫名其妙。游戏数字版价格是50华夏币，这个价格会让大多数人犹豫。典藏版120华夏币，谁还会购买？

　　于飞航摇了摇头，他使用快捷支付买了一套数字版。

　　购买成功领了激活码，然后前往下载地址。于飞航突然愣住了，这个加密的网页显示的下载人数为23872……

　　“2万多！”

　　他目瞪口呆，于飞航记得这款游戏的开发成本是100多万，数字版下载人数23872，就算其中有一部分是下载没有成功的重复下载，但游戏收益也接近了成本……

　　电脑右下角显示的时间是十二点十五分，游戏发售十五分钟，《Fate/stay night》赚回了成本，这种事情……简直就是前所未闻！

　　“疯了……”

　　于飞航说道，他有些口干舌燥，游戏还玩，凤凰公司就已经可以打出胜牌了。

　　为什么会出现这样的场面，这不科学！

　　他在何惜之家的论坛上逛了逛，很多读者都发现下载数量，纷纷在庆祝和欢呼，而在无数的评论当中，于飞航找到了读者们共同的观点。

　　“何惜老师每次推出的都是精品，我相信他不会让我们失望！”

　　这个观点让于飞航无言以对，是啊，何惜出道以来，什么时候让别人失望过呢？

　　他苦笑的摇了摇头：“何惜老师简直就是一个吸金机器！”

　　于飞航有种感觉，明天的宁海必将引来一场浩浩荡荡的震动。在这场震动中，人们要重新对何惜的影响力进行评估。

　　“嘛，算了……”

　　看了看游戏的下载时间，王飞航起身去洗澡了。


第0196章 烂作

　　洗完澡，然后整理笔记，时间不知不觉过了凌晨一点。

　　于飞航回头看了看，他的女朋友在床上睡着了，而电脑里的《Fate/stay night》下载到了尾声，他高兴的想道：“好快，没有白费我这么贵的网费。”

　　4G的游戏不到一个小时就下好，于飞航很满意。

　　游戏下载完成，他按照说明激活了安装程序，在等待片刻后，游戏顺利的安装完毕。

　　“到底会是什么样的游戏？”

　　于飞航戴上耳机，怀着些许期待点开游戏，《Fate/stay night》是一款成本只有100万的游戏，想必会很轻易爆机。

　　不过他没有打算打爆机，于飞航平常很少玩游戏，而且杂志社也没有这种要求。

　　反正是单机游戏，进去玩上一两个小时就能大概摸清它的好坏。然后再写篇报道，明天去杂志社交稿，于飞航就能回来尽情的睡觉。

　　新员工没有人权，这种熬夜的新闻总是让他来做。

　　打开游戏界面，游戏默认全屏播放，屏幕变成一片黑色，很快的，背景音乐响了起来。

　　这是一首钢琴曲，但于飞航不敢肯定，他分不是很清乐器。但他觉得很好听，虽然没有天空之城的惊艳，但它作为背景绰绰有余，而且配上屏幕上闪动的文字，让人有一种难以言语的优美感。

　　对，屏幕上有文字——这个游戏的开场，屏幕上显示的竟然是文字旁白。每按一次鼠标，文字就会多出一行。

　　“哈哈，这不会是大型幻灯片吧？”

　　于飞航没有细看文字，他快速点击鼠标，心里忍不住涌起怀疑，这游戏真是奇怪，只是用文字来讲故事？文字冒险，这种游戏类型如果是文字配上背景音乐就可以，那还算屁的游戏。

　　这简直就是商业欺诈，没有一点可玩性！

　　于飞航心里这么想着的同时，突然之间，一个银铃般的声音响起。

　　“——我问你，你是我的master吗？”

　　那仿佛是驱散黑夜的声音，于飞航惊讶的睁大眼睛，他眼前屏幕上的画面变了。

　　那不再是漆黑和光点的屏幕，上面出现了一个奇幻般的景象：月光下，女骑士穿着青色长裙铠甲，圣绿色的瞳孔安静又平和。她看了过来，那微微昂起的脸庞，还有那如金丝般的发丝……

　　“喔喔喔喔，好美啊！”于飞航激动起来，他的电脑是24寸的屏幕，这个女骑士的画质非常高清，就像是站在他面前一样，彰显出无与伦比的美丽。

　　“这一定是何惜老师画的，肯定没错！”

　　他兴奋的想要跳起来，刚才那个声音也是这个女骑士发出来的吗？那太好听了……

　　于飞航滚动鼠标中键，找到刚才那句声音。

　　“——我问你，你是我的master吗？”

　　这次，在有了心理准备的情况下，于飞航还是吸了一口美味的气息。这个女声好美，它非常清脆，同时又蕴含了一股平静，就像天山雪原的莲花，配合电脑画面……

　　一个孤高美丽女骑士的形象，栩栩如生的印在了于飞航的脑海里。

　　他不敢再继续加快鼠标速度，而是小心翼翼的点击，女骑士的声音接着响了起来。

　　“遵从你的召唤而来。”

　　“从此我的剑与你同在，你的命运与我相存。”

　　“——于此，契约完成。”

　　那凛然的声音，绝妙的场景，简直是玩家眼睛和耳朵的享受。女骑士的话分明是对游戏里的人诉说，但却好像在对坐在电脑前的于飞航诉说，她在月光下的身姿，让他的心跳跟着加速。

　　“这是女主？”

　　于飞航心里期待无比，但接下来的剧情却给他泼了一盆冷水。女骑士说完话就消失不见，而主人公的视角竟然变成了另外一个人。

　　“我操，那个女骑士难道是出来打酱油的！”

　　他满心失望，更失望的是接下来的发展就像普通的故事，讲诉了一个女孩的日常生活。

　　原来它真的是文字和图片组成的游戏，于飞航确定了，他一扫而过，快速点击跳过，心里对《Fate/stay night》这款游戏失望了。

　　音乐做的不错，画面老实说很好，在他的电脑屏幕上还能高清展现，不得不说下了功夫。但这个真的能算游戏？不就是个普通的故事吗？

　　于飞航一目十行，他知道这种游戏方式有点不对，但天色已经这么晚，谁还有耐心慢慢看文字，早点睡觉才是王道。

　　无聊的看了几分钟内容，女骑士又出来了，不过同样是惊鸿一瞥就消失了。

　　他打着哈欠继续翻，不久后，屏幕无法翻动，而且出现了两个选项：“1、去帮忙樱做饭；2、去完成每天固定的修炼。”

　　这是什么？于飞航有了一点兴趣，这莫名其妙的游戏总算出了一点玩的东西。

　　他随便选了一个，期待着会出现什么。但结果什么也没有出现，随后又出现两三个这样的选项，他都随便选了，什么问题都没有。

　　“敢情这些都是装饰品啊！”

　　于飞航心里的失望更浓，很快他又遇到了一个选项：“1、放弃刻印：2、参战……”

　　“放弃。”

　　他毫不犹豫的点击放弃，然后继续翻看，这次，剧情的发展有些不对劲了。正当于飞航心里奇怪的时候，主人公遭遇了凄惨的命运，右臂被砍飞，腰部以下全毁。

　　伴随着一个巨大的“Bad End”的字迹，游戏在一片鲜红中退出。

　　“……”

　　于飞航满脸发白，刚才那个结局非常恐怖。主人公的身体虽然死了，但他的意识却无法死亡，然后在萝莉体型的敌人宣告要把他带回城堡调教的时候，主人公放弃了理性和思考。

　　“好黑暗。”

　　这个结局简直生不如死，配上凄厉的背景音，于飞航感觉就像看了恐怖片，吓出一身冷汗。他擦了擦汗，又咽了咽口水。

　　“刚才是怎么回事，为什么突然会死？”

　　他打开浏览器，进入何惜之家，只见何惜之家开了一个《Fate/stay night》的新版块，里面也有好几个人再发帖咒骂。

　　“这他妈的是什么游戏，开头好好的，竟然玩死了！吓死我了！”

　　“好像是选项问题，选错了就会死。我们这些人都是一路掠过去的，所以速度才会这么快，看来要认真玩了，游戏里面应该有选项提示。”

　　“你们是选了放弃刻印才死的吧？我估计选择参战可能就不会死了！”

　　看到这里，于飞航明白了，原来刚才自己手抽选错了。

　　没关系，再来一遍！

　　他关闭论坛，重新开始游戏，快速掠过后，他又见到了选项。这次果断选择参战，后面的剧情果然变了。

　　于飞航松了口气，他继续往下玩，这次他决定注意点，但是……

　　结局二：女同伴被砍死，主人公被打碎脊椎，然后头骨被萝莉冻结使无法死亡，萝莉宣告要把他带回城堡调教后，主人公放弃理性和思考。

　　“……”

　　于飞航拍了拍脑袋，他有些晕，这不对劲啊，怎么又死了！绝逼不对啊！而且第一次死亡的时间是游戏时间第三天，这次也是第三天！

　　“操！”

　　他就不信邪了，难道连一天都过不去？重新打开游戏，再来！

　　……

　　结局三：主人公左胸完全被吹飞，死前被活活切下左手。

　　结局四：主人公被刺穿脊椎瘫痪，数分钟后被敌人吸血致死。

　　……

　　……

　　时间到了凌晨两点半，于飞航看着屏幕上血红的字体，他的手颤了颤，然后拿起桌边的一包烟，起身走向阳台。

　　“我还是休息一下在玩吧……”

　　他望着星空，拿出一根烟抽了起来。

　　夜晚冰冷的风吹在于飞航身上，让他的烦躁慢慢冷静下来，那种想把电脑砸了的冲动也渐渐消散了。

　　五分钟后，他恢复平静，返回房间继续挑战。

　　直到晚上四点，躺在床上的女人突然听到一阵乒乓声，被吓得跳了起来。

　　“怎么了、怎么了？”

　　她的视线转动，结果发现于飞航正把电脑显示器抬起来，吓得女人花容失色：“你在干什么啊！”

　　她连忙跑过去阻止他，抢过显示器，然后把它放回桌子：“我说你疯了吧你？这个显示器一千多啊，你不要我还要呢！”

　　于飞航没有回答，他蹲在洒满烟头的地上，满脸憔悴。

　　“你……你怎么了……”女人察觉不对劲了，声音随即温和下来：“发生什么事情了？稿子很难写吗？”

　　她知道记者的工作非常辛苦，这个男朋友经常会为了稿子而不开心，但今天的状态却好像尤为过分……

　　“《Fate/stay night》……”从于飞航嘴里传出的声音非常嘶哑，女人一听，点了点头：“我知道，何惜老师的这款新游戏怎么了？”

　　她知道男朋友今天买了游戏，打算等他玩完以后再玩。

　　“怎么了？”于飞航突然笑了起来，他笑的很扭曲，睁着血红的眼睛，恨恨的说道：“我他妈一晚上死了十几次，我就从没见过这么烂的游戏！”

　　他玩了一个晚上，主人公是死了又死，而且死法各不相同，玩的于飞航的心脏都要不好了。他一直还没摸清这游戏到底是好是坏，所以一直在坚挺，现在总算坚挺不下去了，这绝壁是烂作！

　　“什么何惜出品，必须精品！”

　　于飞航气得想发疯：“去尼玛的《Fate/stay night》，我不玩了，明天就用报纸骂何惜一顿……”

　　“我睡觉去了！”

　　他转身走向床边，然而在这个晚上，和他相同心情的人，远不止一个……


第0197章 截然不同的评价

　　“Bad End”

　　巨大的字体，游戏界面一片鲜红。

　　经过了和于飞航一样的待遇，好几家新闻媒体的负责记者趴在电脑桌上，他们有想哭的冲动。究竟是死了多少次呢？噩梦……这游戏简直就是噩梦！

　　为了赶上报纸发售，这些记者浅浅的睡了两个小时，然后在天还没亮的时候赶到公司，他们交出去的文章清一色，标题都在痛斥《Fate/stay night》。

　　“何惜新作大失败！”

　　“一百万就能做出好游戏——事实证明不可能！”

　　“平生再也不玩何惜的游戏！”

　　“十五分钟收回成本，然而收益无法改变游戏低劣的事实，何惜即将遭遇前所未有的信任危机。”

　　一大早，这样的报纸出现在宁海的各大报刊亭里。宁海日报更是刊登了一篇游戏从业人员的采访，这个红着眼睛的男人把《Fate/stay night》批判的一文不值。

　　“游戏的本质是娱乐，是玩家能够控制自己的角色、或者通过其它方式获得成就和喜悦的活动，而不是一个发出声音的连环画。”

　　“《Fate/stay night》把玩家当成了木偶，你只能依靠点击观看故事发展。而且那些白痴一样的选项，一旦选错就只有死亡！”

　　“玩家只能按照一条路线前进，看同一个故事，这不是一个游戏，绝对不是！假如只是要看故事，我们干嘛不省心省力的看电影，而要一点点的玩《Fate/stay night》？”

　　“何惜老师，他小看了游戏，他在侮辱这个行业！滚回去画你的漫画吧！我再也不想看到这种满是鲜血终末的游戏了！”

　　网络上，何惜的读者们对《Fate/stay night》的质疑也有很多。

　　“这款游戏根本没有可玩性，我要给它打上一个大大的X字！”

　　“我以后宁愿看恐怖片，也不会玩何惜老师的游戏了，《Fate/stay night》的真名应该叫做主人公的一百种死法！”

　　“究竟多扭曲的人才会做出这款游戏，呜呜，我开始玩的时候还会为主人公的死难过，后面发现他想死都难，不是留下意识被调教，就是被做成木偶什么……到了现在，我就只能盼望主人公能有个正常的死法了！”

　　“我上班迟到，经理问我理由，我说我玩了这款游戏，结果……经理拍了拍我的肩膀，竟然还安慰我别难过！”

　　“我擦，这款游戏究竟有多差劲！”

　　网上流传的都是差评，吓得买了游戏的读者不敢再玩。而那些没有购买的读者，更是早早就断绝了购买的念头。

　　从昨天半夜，《Fate/stay night》的第一波评论出来开始，游戏的购买增速就下降了。数字版销量十五分钟突破两万，但直到天亮，还没有突破三万！典藏版更是无人问津，总共都没有卖出200套。

　　游戏评论的影响太大了，都在同一个论坛，任何有心思想要购买的人看到满屏幕的差评都会果断收手。

　　上午十点，中夏公司。

　　“市场上的人都说烂？”

　　阳良听到《Fate/stay night》的消息，满脸不可思议。

　　“对，完全是一边倒……”王哲有些兴奋，回答道：“据说这款游戏不像游戏，倒像是电影，没有可玩性不说，而且剧情还特别阴暗！”

　　他嘴角露出笑容，这件事很难让他不开心。何惜老师的神话总算破灭了，实在太让人兴奋了。

　　“现在说是不是太早了，发售才几个小时，没人把结果玩出来吧？”

　　阳良皱眉问道。

　　王哲点头：“现在主要的新闻报道都是凌晨六点前确定的，《Fate/stay night》的发售时间是昨晚12点，所以记者们应该只玩了几个小时。”

　　如果更严格的说起来，算上购买和下载、包括写稿上班等时间，准备报纸的记者玩游戏的时间为1-3个小时，超过4个小时的人会很少……

　　“不过部长，游戏公司的人也说这款游戏没有可玩性，两三个小时，已经足够对游戏做出评价了。”

　　王哲说道，现在的游戏都在尽量适应新玩家。如果一款游戏玩上几个小时还是不能让人喜欢，那还有多少人继续玩下去呢？

　　从这方面来说，《Fate/stay night》绝对是失败作品。

　　“嗯，好像也对……”

　　阳良皱眉，他觉得王哲说的很有道理，但总是哪里不对劲——何惜会做出这么烂的游戏吗？

　　答案在凤凰公司有了明确的回答。

　　“哈哈哈哈……”

　　游戏制作部，众多画师围在桌子边，看着一堆批评《Fate/stay night》的报纸笑个不停。

　　“那些记者、那些记者……哈哈哈，一想到他们昨晚玩的生不如死，我就好过瘾！”

　　“何惜老师简直就是恶魔，他怎么想出这么多死亡结局，看把其它人都吓成什么样子了，我得笑死人！”

　　一群人在笑，但也有人在担忧。

　　“全部玩家和报纸都在骂我们，这个要不要紧啊……”

　　“要紧？当然不要紧啊，现在才多长时间，他们要发现《Fate/stay night》的好处，至少也要结束一条主线才会了解！”

　　有人出来笑道，《Fate/stay night》看似简单，但这是一个非常消耗时间的游戏。游戏分为三个主线，无数死亡路线，而现在还没有人完成一条主线。

　　游戏制作人员亲身测试过，凌晨六点起床，开始玩《Fate/stay night》，速度比较快的情况下，中午休息一个小时，也要到晚上十二点才能结束。

　　这只是一条主线，而且是全程没有错误选择的游戏时间，花了十七个小时，如果想要全通游戏，呆在家里最低三天以上。

　　《Fate/stay night》的发售不满12个小时，任何人都没有玩完一条主线。他们甚至还在为了选项烦恼，徘徊在主人公死亡的漩涡里，如果这个时候有人夸赞《Fate/stay night》，那才是不正常的事情。

　　这款游戏的可玩性的确不如其他游戏，只有当玩家看完一个故事，他们才会初步领略《Fate/stay night》的精髓。

　　“别着急，时间还很早。”一个画师安慰道：“我们一起等待吧，如果有人通完SABER线，《Fate/stay night》就要火了！”

　　此时的宁海第一机场，来自极东区的航班刚刚落下……

　　“孟获，我在这里！”

　　爱丽丝站在出口挥手迎接孟获的归来，即便两个礼拜没有见面，但他们相见的时候还是没有一丝的生疏感。

　　“好久不见了，爱丽丝。”

　　孟获走前向她微笑。

　　他看了看周围，似乎有很多年轻人在围观，但这些人都没有靠近。

　　“这些是……”

　　“别管他们！”爱丽丝笑道：“走，我们先回家。”

　　她带着孟获走出候机楼，然后坐上了那辆红色的保时捷。

　　“昨天晚上，《Fate/stay night》发售了，你知道今天报纸上都写了什么吗？”

　　沈洁和李琴坐在后座，爱丽丝侧身帮副驾驶座的孟获系好安全带，一边发动轿车一边笑着发问。

　　“嗯，都是骂我的吧……”

　　孟获平淡的回答，他的脸上有些困意，昨晚和极东的读者们玩的比较晚，早上又赶飞机，睡眠不足。

　　爱丽丝的发问，孟获想都不想都知道答案，对他来说，这个世界的人们就是一群没有玩过Gal Game的天真小绵羊。

　　这些绵羊从未体会过这种游戏方式，肯定会有很多无辜读者落入陷阱。孟获上辈子所在的地方，玩家们早就被磨成了人精，游戏一出，不知多少人在等待攻略，没有攻略谁敢玩Gal Game……

　　事实上孟获做事还算不错，他没在坏的结局上面增加什么NTR和绿帽戏份。不过机会难得，趁着读者还没习惯，孟获特意加多了死亡路线，各种奇葩的死亡都有。

　　这满满都是爱啊……

　　“对了，爱丽丝，沈洁在飞机上跟我说，有个英国的公爵来了对不对？”孟获有些不满的问道，他现在知道真相了，原来自己被骗了两个礼拜。

　　“你说的是安东尼公爵……”爱丽丝点了点头，接着苦笑道：“他本来要你回来去见他，但突然有事，他又返回英国去了。”

　　这是昨天发生的事情，爱丽丝同样有些出乎意料，她没通知沈洁。不过这样也好，《Fate/stay night》躲过了最危险的一关。

　　爱丽丝看了看孟获惊讶的脸，笑道：“你回去睡一觉吧。”

　　“游戏发售的事情不用担心，我们会处理好的。”她说道：“等明天你来公司，我再告诉你详细的事情……”


第0198章 游戏发酵

　　尽管市面上骂声一片，但还是有不少用心的读者没有被评论吓退，他们学会了相互分享情报攻略游戏。

　　每个人都有不同的理由，“不想浪费五十块钱”、“被开头绚丽的场面吸引”、“设定很新颖”、“音乐和画面很漂亮”等等……

　　一个新建立的《Fate/stay night》聊天室，成员们热烈的讨论起来。

　　“这么多花样做死，这个游戏就像是个地雷，说是步步惊心也不为过啊……”

　　“可不是嘛，游戏的每一天都出现好几种死法，多半是何惜老师故意在恶搞了。”

　　“不过设定有些坑爹啊，只能跳过已读的文本……没有读的必须一个个看，就连ctrl都没用，完全是手动，慢死人了……”

　　“好了，玩游戏本来就要认真，如果可以跳过，这个游戏还有什么意思，现在不也有很多人光点鼠标不看文字的吗？”

　　虽然讨论的内容，乍一看上去和外面的讽刺没有什么不同，但是再一看，群里只要有人碰到了死亡选项，其它人都会立刻做下笔记。

　　他们分享着情报，加快了游戏进度。一个选项选错，后面的成员们就不会再次冒险，但也有少数例外。

　　“士狼又死了……不过我发现了一张很美的图，你们快看看！”

　　聊天室里出现一张游戏截图，上面是穿着浴衣的一个女主角的画面，非常漂亮，而且其它人从来都没有看过。

　　这是一张出自死亡路线的截图，孟获为了增加乐趣性，在一些路线里增加了福利，时不时会引发轰动。

　　“哪条线路的？快告诉我，我过去收集！”

　　有些人喜欢收集图象CG，他们会为此故意选择死亡路线。反正只要事先存档，不会对游戏造成很大影响。

　　但更多的人还是把注意力放在故事情节上面。《Fate/stay night》出现的女骑士让很多人心生期待，游戏开篇不久，他们知道了女骑士的身份，SABER——剑之骑士。

　　“亚瑟王。”

　　看过泄露的报纸的读者们心中有数，他们知道SABER指的就是亚瑟王。

　　“亚瑟王竟然变成这个样子？何惜老师的脑洞也太大了吧……”

　　“不过感觉还不错啊，这股凛冽的气质，好有女性的骑士王风度，知道她是亚瑟王后，我对她的表现更期待了！”

　　《Fate/stay night》总共有三条线，相较其它两条线，第一条线上的爱情戏份最多，而女主人就是SABER。

　　“这是一个爱情故事？”

　　在知道SABER的身份后，不少读者涌出了疑惑。游戏过程说不上美妙，中途死来死去，但为了能够看完故事和结局，他们还是坚持了下来。

　　或许说是坚持也不对，游戏进入中期以后，SABER的故事逐渐展露。这些故事非常有魅力，它用一种碎片化的方式穿插在圣杯战争中，揭开了SABER在遥远过去的回忆。

　　SABER，真名是阿尔托莉雅·潘德拉贡，她作为古不列颠的王子出生，但却因为是女孩而被寄养在家臣埃克特骑士那里，魔法师梅林预言她有一天会拔出选王的石中剑成为不列颠的新国王。

　　“这个故事和历史的配合简直神了……”

　　读者们慢慢进入状态，他们被《Fate/stay night》的剧情吸引住了，玩游戏开始变成一种享受，那种坏结局的郁闷感也消失了。

　　特别是当SABER从岩石中拔出象征王权的长剑的时候，所有读者都为了游戏的质量感到震惊。

　　在犹如诗歌般的歌曲和旁白里，他们感觉自己就像是在看一场史诗电影，而且是由自己主导的史诗电影。

　　《Fate/stay night》的獠牙出现了，越到后面，它的音乐、文字的美感、还有画面的精致程度，就会越来越有爆发性。

　　读者们几乎屏住呼吸看着后续发展。

　　“刚才的拔剑场面好有气氛，我震撼了，没想到会出现这样的场面，没想到何惜老师会这样诉说亚瑟王的传说……”

　　“对，我有预感，这部游戏后面会很精彩！”

　　果不其然，后面的剧情变得更为紧凑和华丽，圣杯战争进入后期，已经完全变成了一个汇聚音乐、文字、图画的游戏盛宴。

　　在这种越来越紧凑的剧情当中，群里渐渐安静下来，读者们都在看剧情。后面的选项几乎都消失了，《Fate/stay night》高潮迭起……

　　中午十二点，一个年轻人结束了游戏。

　　孔景福是资深的读者，他对玩游戏有着更精准的技巧，对文字的阅读速度也超过了别人。在别人还在奋斗的时候，他玩完了SABER线。

　　尽管游戏已经返回到了标题界面，但孔景福的脑袋还被那些史诗般的画面和歌曲、以及结束了的故事而震撼。

　　“啊，不行！”

　　缓过神来后，孔景福站了起来，他刚站起来，差点又倒在地上。持续十一个小时的全神贯注，让他的双腿发麻，过了好久才恢复过来。

　　恢复过来后，孔景福连鞋都不穿就向外面跑去。

　　“老爸、老爸！”

　　他跑出门，大街的对面就是父母开的游戏店。孔景福平时不用帮忙店里的活，玩游戏就是他的工作。每当有新的游戏出来，他都会以最快的速度去玩。

　　他会对这个游戏做出评价，然后指导店里的进货数量。

　　昨晚《Fate/stay night》发售，因为成本很小，孔景福本来一点兴趣也没有。但毕竟是新游戏，他忍着不适把它玩了下去，现在的感觉完全不一样。

　　“老爸，快点……快……”

　　孔景福冲进游戏店，他下身穿了一条短裤，脸上的胡渣没有剔除，把三个刚准备进店的女客人吓走了。

　　游戏店老板，孔景福的父亲转头等向他。

　　“臭小子，你做什么！”好不容易看到有客人光顾，竟然被自家的儿子吓走，老板气得不行：“你看看你这是什么样子，快回家收拾一下，别给我出来丢人现眼！”

　　但是孔景福没有离开，他显得很兴奋：“老爸，我发现了一个好游戏。那款《Fate/stay night》很有潜力，你赶紧把典藏版买下来，越多越好，再晚就没了！”

　　孔景福心里想着，游戏初回限量两万套，只要它火了，每一套都可以卖出大价钱。

　　“你别逗我，所有人都在骂这款游戏。”老板笑道：“什么潜力，如果是好的作品别人怎么不买，我可不做亏本的买卖！”

　　“那你把快捷支付的手机给我，我买！”孔景福有些急了：“那真是一款好游戏，而且又是冷门，它很容易出现铁粉。现在别人还没发现呢，再过一会，我们想买就迟了！”

　　看到他这副样子，老板有些相信了。

　　“真的假的……”他打开店内的电脑，开始搜索何惜之家：“那我们就买几套回来吧……我操，不至于吧！”

　　这个老板突然瞪大眼睛。

　　“怎么了？”

　　孔景福好奇的走过去一看，他也跟着愣住了，《Fate/stay night》典藏版，剩余数量990套。

　　“这怎么可能，今天早上还有将近两万套啊！”

　　父子两同时发出惊叫。

　　“老爸，快点，把剩下的都给预定了！”

　　“好，等等……”

　　他们这里手慌脚乱，而何惜之家的论坛上也是一片惊讶声。

　　“怎么回事，典藏版的存量下降好快！”

　　“大家快去订购，这个游戏很有收藏价值，后面的剧情超级精彩！”

　　“怎么可能，你玩完了吗？”

　　“没有，我才玩到第十二天，但后面发展很神。刚才我发现典藏版销量大减，肯定是有人玩到后面，被奸商们闻到气味了，快买，不然以后就没机会了！”

　　《Fate/stay night》典藏版的存量快速减少，而这个时候，聊天室里的第一批读者们总算抵达了最终章节——远离一切之理想乡。

　　圣杯战争结束，SABER站在最后的悬崖上，夕阳照红她的脸。

　　她向主人公说完最后一句告白，露出惊艳的微笑消失了。

　　故事的结局，骑士王返回了她的时代。她将圣剑Excalibur交给了贝狄威尔骑士，归还给了湖中妖精，然后在树下死去。

　　“TRUE、END”

　　随着这行字的出现，游戏界面缓缓转换。

　　“游戏这么结束了？”

　　看完最后一幕，SABER以骑士王的身份在树下永远的闭上眼睛，很多读者的眼里都汇聚了泪水，他们擦了擦眼泪，心里却没有多少不满。

　　虽然是悲剧的结局，但整个故事真的很美……

　　“对了，我们还是去骂骂何惜老师吧，他又写悲剧了！”

　　“有些伤感，我不要SABER离开！”

　　可惜聊天室里，还有一些人咬牙切齿，一些人感到难过，但在这时，回到标题界面的游戏屏幕，又缓缓升起了一行字。

　　“恭喜，UnlimitedBladeWorks线，成功开启。”

　　看到这行字，所有人都傻眼了……

　　“喂喂喂，这他喵还没爆机？”

　　“十几个小时了，这个游戏还没结束！？”

　　“疯了，这游戏究竟多大啊，我的眼睛都要看花了！”

　　“还有剧情，哈哈哈哈，何惜老师真是厚道的人！文字、画面和音乐都太出色了，平常三十块钱只能买一本书，这五十块钱花的值啊！”

　　聊天室内一阵喧闹，看完一个悲剧的结局，却没有丝毫损坏这些人继续玩下去的热情，SABER会不会还有后续，很多人都想知道。

　　而这个时候，随着第一条攻略在何惜之家的发布，购买了游戏的读者们轰动了……


第0199章 等攻略出来再玩

　　“《Fate/stay night》SABER线完美攻略、截图，以及一些感想。”

　　何惜之家论坛出现了这个标题的帖子，帖子一出来，立刻吸引了数百名读者的目光，这些读者抱着惊讶点击进入帖子。

　　“这个游戏竟然有攻略了？”

　　看了内容以后，每个人都目瞪口呆，帖子里除了详细的攻略，还有很多截图，这些图片的精美程度让人感到意外。

　　而在攻略下面还有一段洋溢着赞美和崇拜的游戏感想，帖子的主人是一位游戏界的高玩，他把《Fate/stay night》形容为音乐、文字和图片的极致盛典。

　　“我从未玩过如此优美的游戏，玩完之后浑身就像解放一样，有种酣畅淋漓之感。更是忍不住落下泪水，为这个故事，为故事里的女主角——骑士王SABER落泪。”

　　“很多人说SABER侮辱了亚瑟王，但他们一定没有看完这个故事，如果看完它，你就会重新认识《Fate/stay night》里面的SABER。她恪守骑士精神，始终将荣耀与尊严放于首位，具有优秀王者的一切气质。”

　　“我承认，我迷住她了。为了写这份攻略，我准备了一个小时，但直到现在，我满脑子还是想着SABER的声音、她的微笑、样子、故事，我不能用任何语言形容她在我心中的地位，从第一次出场的惊艳，到最后沉睡在树下的安静，我认为，她由始至终都是完美的。”

　　“任何文学作品中都找不到第二个像她一样，让人流泪和哭泣的王。何惜老师绝对是鬼斧神工的艺术家，我想这个评价一点也不为过。他笔下的SABER，在不久后，肯定会让很多人疯狂追捧。”

　　“SABER，你是我永远的王……”

　　帖子对游戏的评价非常高，论坛的读者们沸腾起来。

　　“喂，真的假的，有这么好吗？之前大家不是都说差吗？”

　　楼主回复：“他们都没认真玩，《Fate/stay night》是需要用心品尝的游戏，我才玩完了第一条路线，现在才算体会到了游戏的可怕，后面还有其它线路，我决定休息一下在玩。”

　　“喂喂，不是吧，我已经把游戏删除了！激活码可以再次用吗？”

　　楼主回复：“我不知道，节哀……”

　　“骗鬼呢！烂作就是烂作，无限死！”

　　楼主回复：“呵呵，那你有本事别玩……”

　　这个帖子的讨论非常激烈，但还是有读者死活不信。

　　直到更多攻略完SABER线的读者返回论坛，他们发布一个个帖子夸奖游戏，一时间，整个何惜之家都充斥着对《Fate/stay night》的夸赞之声。

　　读者们终于发现事情不对了，差劲的游戏怎么可能冒出如此多人说好！他们心痒难耐，看着网上的攻略又玩了起来。

　　“典藏版卖完了，我操……”有些读者想买典藏版的游戏，却发现存量为零，不由的怒骂道：“奸商的速度好快！”

　　但也有读者提前购买了典藏版，嘲笑道：“谁叫你们不信何惜老师，我早说了，何惜老师什么时候出过低劣的作品了？”

　　何惜之家，下午的场景和上午完全逆转了。

　　一个正在上班的男人看到这种情形变化，感慨道：“何惜老师又在创造奇迹了。”

　　旁边的几个同事问他怎么回事，他把事情说出去后，所有人都笑了。

　　“别开玩笑了，怎么可能。”

　　“哈哈哈，你真逗……一个游戏在同一天出现截然相反的评论，再怎么白痴的人也知道不可能吧！”

　　同一时刻，出租房内，于飞航做着噩梦。

　　他通宵玩了《Fate/stay night》，凌晨眯了不到一个小时的眼睛，然后起来赶稿上班，回家后才彻底的睡着。

　　然而在睡梦中，他遇到的也都是鲜血淋漓的场面。

　　“啊，士狼！”

　　于飞航又做了一个梦，自己在游戏中被人一刀砍死，吓得浑身冒汗，一下就从床上坐了起来。

　　大口的喘过气后，于飞航的脑袋清醒不少，他发现自己的女友正在电脑旁，全神贯注的玩着游戏。

　　“你在干什么？回来怎么不叫醒我！”

　　于飞航有些不快，他慢慢起身走过去，但是没几步他愣住了，只见女友打开的电脑正在播放熟悉的画面，那是《Fate/stay night》的游戏画面。

　　“我说你是不是疯了？”

　　他心里闪过一道惊吓，这是刚才梦境带来的阴影。不过于飞航随即觉得好奇，女友看到自己玩的这么痛苦，她竟然还敢玩？

　　“啊，你醒了，别烦我，我有攻略呢！”

　　女友回头看向于飞航，淡淡说了一句，然后就转头继续玩起了游戏。

　　“攻略？”

　　于飞航走前一看，女友没有全屏玩游戏，游戏窗口旁边，还有写着密密麻麻选项的文档，的确是《Fate/stay night》的攻略。

　　“这么烂的游戏还有人出攻略？”于飞航有些佩服，那个写攻略的人可真有毅力，不知道他死了多少次。

　　“这不是烂游戏，是你不会玩！”

　　但是，女友却对他的话不屑一顾，她翘了翘鼻子：“现在网上都说这款游戏是一个优秀的作品，玩完游戏的人都没有说它不好。”

　　“而且，这只是一个路线……听说现在有几千个人正在攻略第二条线，等我看完SABER的故事，新的攻略也出来了。”

　　于飞航觉得好笑，他伸手摸了摸女友的额头：“说什么呢，你没病吧？”

　　“你才有病！”女友拍了他的手，说道：“你快想想怎么办吧，我看了你今天写的报道，太假了，现在主编差不多打电话骂你了。”

　　她的话音刚刚落下，于飞航的手机响了起来，他拿出一看，露出见鬼的表情——竟然真的是主编。

　　“喂、主编……”

　　于飞航接通电话，还没说上两句，对面突然传出一阵咆哮：“去尼玛的烂作，现在我们都快变成笑话了！何惜的那款新游戏，现在网上一片好评！”

　　巨大的咆哮让于飞航的耳膜震动，他简直不能相信，网上真的一片好评？脑袋还没有转过弯来，但于飞航打了个寒颤，立刻低头道歉。

　　“抱歉，主编，这件事是我的不对！”

　　他的态度好，话筒那边的咆哮也停止了，只是传出一声叹息……

　　“算了，反正被当成笑话的人不止我们一个。早上所有的媒体和杂志社，现在都被人调侃起来。何惜那个魔鬼，每次遇到他准没好事！”

　　这已经不是媒体们第一次在那个漫画家面前被打脸了，但主编只能抱怨，他又说道：“你今晚再重新玩一下这个游戏，明天把感想写出来……”

　　这句话让于飞航懵了，他昨晚就玩的想死了，现在难道还要在游戏里面死去活来的？

　　“主编、主编……”

　　没等他拒绝，电话挂了……

　　于飞航差点哭了出来，不过还好，他的女友不知什么时候握住他的手，微笑道：“我陪你一起玩……”

　　这个晚上，于飞航和女友合力玩起了游戏。因为有存档，再加上攻略，过程很顺利，晚上十点不到就结束了SABER线。

　　玩完后，女友擦了擦泪水：“好美的故事，音乐和画面也好……真是个好游戏！”

　　但是于飞航突然站了起来，脸色苍白，女友惊讶的问道：“你怎么了？”

　　“这游戏的确出色，不过我的痛苦算什么啊！”于飞航抓了抓脑袋，悲情的叫道：“先把我狠狠的折磨一顿，然后又把我治疗好，恶魔？何惜老师他是恶魔吗？”

　　这个游戏看着攻略和不看攻略，玩着就像两个游戏，何惜老师怎么这么残忍！

　　“我再也不相信何惜老师了，他如果再出游戏，我一定……”于飞航在女友的注视中，严肃的说道：“我一定要等攻略出来再玩！”


第0200章 销量与满意

　　刚刚上班，凤凰公司游戏制作部的员工们却忙碌起来，他们要把包装精美的游戏打包，然后贴上快递单号。

　　“大家快点，半小时后就要发货了！”

　　“我发现一个人买了两百份，这肯定是游戏贩子……”

　　“算了吧，钱都付了，我们管不着。而且让他们炒作一下也好，还能增加效应。”

　　昨天一天，《Fate/stay night》的典藏版完全售出，员工们要帮忙贴单号，不过这件事一点也不麻烦，几十个人很快就搞定了。

　　把东西包装好之后，这些人松了口气。

　　“典藏版第二版什么时候出来？”

　　“不清楚，上头说要有一定的间隔时间，这可以让《Fate/stay night》打响知名度。”

　　“听说何惜老师今天要来上班了……”

　　“真的假的，大家快整理一下，别让老师看到这么乱的场面……”

　　游戏制作部门里一阵慌乱。

　　早上九点，孟获站在凤凰大厦门口愣愣发神。

　　“怎么了？”爱丽丝拿着文件走到他身边，一脸的笑容：“两个礼拜没有回来，你难道就不认识公司了？”

　　“不。”孟获摇头，他只是对凤凰大厦门外的黄色雕像感到惊讶，那是一只三米高的皮卡丘玩偶，而在玩偶旁边，还有一些路人在惊喜的拍照。

　　“那只皮卡丘怎么回事？”他问道。

　　“哦，这个啊……这是电视台送过来的！”爱丽丝笑道：“《宠物小精灵》的收视率已经超过了百分之四十五，甚至快要突破电视台的收视纪录，他们特意订做了一个玩偶送给我们。”

　　“这件事情暂时不急，我们先回公司！”

　　爱丽丝带着孟获走进大厦，一进大门，孟获发现很多人看他的眼睛都有了变化，那是一种夹杂着崇拜和狂热的眼神。

　　“何惜老师，早上好。”

　　“早上好，何惜老师！”

　　保安、前台小姐，甚至连扫地的阿姨看到孟获，都会主动打声招呼。

　　孟获来到《周刊少年》编辑部的门口，他还没进去，却听到了里面的笑声。

　　“哈哈，今天的报纸真逗，全都在夸《Fate/stay night》，和昨天完全相反！”

　　“我最佩服这些记者了，昨天骂的这么凶，今天还能若无其事的夸奖，我想他们的脸都要肿了，这就是打肿脸充胖子，哈哈！”

　　“一会何惜老师来了，我们要给他一个大惊喜。”

　　听到惊喜，孟获反而不想这么快进去了，他身边的爱丽丝笑道：“你别忙着进去，先去一下董事长办公室。”

　　刚回来，她觉得孟获去跟徐经打个招呼更好。孟获点了点头，随后独自乘电梯来到徐经的办公室。

　　这个老人拿着报纸笑的不亦乐乎，看到孟获进来，连忙起身：“来，孟获，坐……你又创造新闻了。”

　　他指了指报纸，笑呵呵的道。

　　“昨天你在上面骂声一片，现在却是赞声一片，有几家和我们相好的报社刚才打电话跟我抱怨说，让你以后推出游戏前剧透一下。”

　　“剧透不可能。”孟获坐了下来，然后问道：“《Fate/stay night》的游戏销量怎么样了？”

　　他还没有看电脑，不知道现在到底什么情况。

　　“典藏版全卖出去了，数字版的购买人数也超过了5万。”徐经满意的笑道：“全部合起来的销售额是……”

　　“接近五百万！？”

　　同一个早上，整个宁海、甚至华夏，有数百家游戏公司的负责人跳了起来。

　　“发售一天，销售接近五百万！而成本仅有一百万，制作周期是……一个月？”

　　《Fate/stay night》产生的惊人收益率，让这些游戏从业者瞠目结舌，大叫不可思议。更有不少小公司的负责人兴奋的跳了起来。

　　“哈哈哈，机会来了！”

　　“这天杀的行业现状总算有了一点改变……”

　　华夏游戏界，现状就是一个烧钱行业，小的游戏制作公司资金有限，无法和大公司相比，《Fate/stay night》的出现让他们重新看到了希望。

　　一天发售几万份，这个销量算高吗？

　　不高，很多游戏都是百万玩家，几万算个屁。然而现在的一款游戏要经过数年的时间谋划，需要的资金随随便便也要上亿华夏币。

　　这些小公司负担不起、同样耗不起时间，《Fate/stay night》的架构很简单，成本低收益好，对他们来说是最好的选择。

　　“马上开会、开会！”

　　一些小公司的负责人兴奋极了，他们发现文字冒险游戏大有可为，而且还是一片蓝海，如果跟风早点推出游戏，很容易就能赚回本钱。

　　《Fate/stay night》一天五百万，最终利润轻易就能超过成本的十几倍，就算其它公司差了点，但收益超过成本两倍总是没有问题吧？

　　还有比这个更低廉、更好赚钱的游戏吗？

　　就算失败了，一百万……这个风险比其它任何游戏都小。

　　“何惜老师真是我等明灯啊……”

　　微博上，无数小公司负责人@何惜，对他表示感谢。这种现象引起了一些读者的注意，但他们的视线转过去，却惊讶的发现——

　　就在一个月前，很多宁海的游戏从业人员还用微博骂过何惜。说他入侵游戏界是想抢夺他们本就不多的饭碗，而在一个月后的今天，他们却把何惜视为了明灯。

　　“我擦，这也太反复了吧！”

　　一个读者忍不住评论道，然后是微博主人亲自回答。

　　“这不是反复，而是我们重新认识了何惜老师，他给我们游戏业带来了一个新的机会，当得起明灯这个词！”

　　这些人在网上的吹捧，孟获全然不知，当徐经告诉他，《Fate/stay night》的最后销售额会超过一千万，甚至更多的时候，他却是一脸的平静。

　　即便销量突破两千多万，其实也就是现在的购买人数上翻上四五倍，最终购买游戏的人只有三四十万。

　　孟获不感到奇怪，首先《Fate/stay night》是一款小众游戏，有这么多人购买已经相当不错。

　　“你怎么不高兴？”徐经对孟获的平静感到奇怪，他说道：“《Fate/stay night》的成本相当于一个网页游戏，但回报是好几倍，市场对它的评价很高。”

　　“孟获，你不满意吗？”

　　徐经问道，同时，他脸上还带有一股审视的意味。

　　“如果你是指销量的话，那一般吧，公司满意就行了。”孟获露出微笑，他对《Fate/stay night》的销量没有兴趣，感兴趣的是它会带来的影响。

　　而这一点，已经开始在读者群体中蔓延……


第0201章 黄金时代

　　“第二条线，UnlimitedBladeWorks的攻略出来了！”

　　随着一个攻略帖子的出现，何惜之家再次陷入沸腾。

　　“喂喂，快点剧透，到底这个线讲了什么啊？”

　　“我才刚结束第一线，攻略就出来了，爽，没攻略根本不敢玩！”

　　攻略帖子在短短的几分钟就被其它读者刷屏了，看到这个帖子，宁海电视台的副台长袁正奇笑了起来：“等了一个晚上，总算出来了！”

　　他用鼠标把攻略复制到记事本，让旁边的国乐童看的很是无语：“我说台长，你不要在上班时间玩游戏好不好？”

　　“有什么关系嘛！”袁正奇不以为然，他的眼里带着血丝，那是昨晚玩游戏的后遗症：“乐童啊，不是我说，何惜老师的这款游戏真不错，不玩可惜了。”

　　国乐童哭笑不得：“您都多大岁数了，还玩这种游戏。”

　　“嗯？”这话让袁正奇有些不开心：“你没玩过就别插嘴，虽然我只玩了一条线，但这绝对不是只有年轻人可以玩的游戏，它背后隐藏的世界观非常庞大，我很想知道游戏的主旨是什么。”

　　《Fate/stay night》对很多年轻人来说可能只是一个普通的游戏，但袁正奇却看出这个游戏的世界观很出色，英灵、魔术师、圣杯战争等等，这些自成体系的东西让他非常满意。

　　“可你也不应该在上班时候玩游戏。”国乐童还在抱怨。

　　“你说我不务正业了？”袁正奇冷哼一声：“这可不是一个简单的游戏，何惜别有所图。我不是在单纯的玩游戏，而是想看看他的想法。”

　　作为知道内情的人，袁正奇对何惜异常看重，他觉得摸清这位漫画家的想法会对电视台的未来发展有好处。

　　“那你看出什么了吗？”

　　当然，国乐童不会轻易的相信。

　　“有点发现……”出乎意料的是，袁正奇没有否认，他点了点头：“我发现喜欢这款游戏的玩家都很狂热，你过来看看……”

　　他点击返回，让国乐童看到电脑屏幕上的论坛界面，上面除了天空之城和《Fate/stay night》的新版块，又增加了一个“骑士团”。

　　“骑士团？”

　　国乐童莫名其妙。

　　“对，骑士团，这是昨晚建立的版块，骑士王的粉丝版块。”袁正奇解释道：“骑士王就是这两天比较火的SABER，她的身份是英格兰传说的亚瑟王。这个骑士团是由喜欢她的读者们建立的新版块，现在的成员人数是2万……”

　　在何惜之家论坛建立一个新版块，这不是简单的事情。如果没有官方许可，那就需要五千人的参与同意，而《Fate/stay night》的游戏才刚出来两天，它的角色就有了自己的版块。

　　骑士团成员两万，足以说明读者们的狂热。

　　“真不可思议……”

　　国乐童喃喃自语，而袁正奇也发出了叹息：“我昨晚看到骑士团的诞生，所以才去玩了游戏。现在看来，SABER的确是堪称完美的角色，没玩过游戏的人，很难理解他们对SABER的狂热，你看这里面……”

　　他打开骑士团的版块界面，国乐童发现里面的讨论非常激烈，每过几秒就会出现一个崭新的帖子。

　　“我决定明天就去定制SABER的衣服，大家看看适合吗？这是我的相片……”

　　“吾王万岁！看我做的石中剑模型！”

　　“新人求问，SABER的声优是谁啊，游戏里面是匿名，我好想知道她是谁啊！”

　　看着这些帖子的标题，国乐童有些震惊。

　　“怎么会这样！”为什么这些读者会如此痴迷，国乐童看着看着，心里都好像瘙痒起来，有种玩游戏的冲动，他想见识见识SABER到底是什么样的人。

　　“那个女角色真的这么好？”

　　国乐童怀着疑惑问道。

　　“我觉得非常出色，她可能是何惜老师至今为止塑造最完美的一个角色。”袁正奇点头，却突然皱起了眉头：“所以……你不觉得很奇怪吗？”

　　“这个游戏的世界观庞大，设定复杂，何惜老师花了大量的精力在上面。一个游戏罢了，这对他有什么好处？”

　　“奇怪……”国乐童苦思起来，这有什么好奇怪的，苦思冥想几分钟后，他注意到了关键，然后拍手道：“啊，对啊，何惜老师干嘛要做游戏？”

　　《Fate/stay night》虽然引来了一片赞誉，但它的架构注定只是一个小众游戏，卖出几十万册就算顶天了。凤凰公司虽然成本用的少，但在游戏上赚的钱最多只有几千万，而何惜能拿到手的也不过是几百万。

　　然而何惜这个层面的漫画家怎么会看上几百万的钱，他一本漫画单行本的版税收入两千万，凤凰公司出售他的一本漫画单行本有数亿的收入，那才是真正赚钱的地方。

　　为了一个只能赚几百万的《Fate/stay night》，何惜编故事、画图，还要负责音乐和监管，耗费的精力远远超过漫画，吃力不讨好，他怎么就这么傻？

　　“台长，何惜老师在想什么……”

　　国乐童的态度慢慢变了，台长就是台长，眼光和他完全不用，他没想到的东西，袁正奇却注意到了。

　　“他想什么……谁知道他想什么！”袁正奇摇头说道：“但我能肯定，何惜在带领凤凰走向一条和以往既然不同的道路……”

　　以前的凤凰公司只会出版漫画，而现在它不止出版漫画，还在逐渐踏入其它行业。袁正奇听说徐经是一个为人谨慎的人，凤凰公司的战略举动，很显然是出自何惜的指示。

　　何惜对凤凰公司已经有了实质性的控制。

　　“真可怕的孩子……”

　　袁正奇眯起眼想到，何惜才十六岁，他竟然主导了凤凰的发展方向，真是后生可畏！而且他做的很成功。动画自然不用多说，何惜之家和游戏也让读者们的凝聚力增加了……

　　“凝聚力？”袁正奇一愣，接着回头看向电脑屏幕，眼睛从骑士团的标题上游动，突然之间，他微微皱眉……

　　“难道说，何惜老师的目的就是凝聚力？”

　　增加凝聚力、增加读者的粘性——就是竖立凤凰的权威，何惜要把凤凰做成一个品牌型的公司？

　　“不、不止如此！”

　　袁正奇突然站了起来，他看着屏幕上的帖子，看着读者们为了一个角色而定制衣服、制作模型……一瞬间，脑袋里什么都明白了。

　　何惜如此花费精力去描写出SABER，正是为了让读者们追捧她，因为这样的场面，代表了漫画界的未来……

　　联想到神秘的天空之城版块，袁正奇醒悟了。何惜是想从漫画、动画、游戏的多个方面聚集、俘虏读者，然后挖掘出一种新的消费市场。

　　“那小子……”袁正奇哈哈大笑起来：“果然少年的野心才是最大的，他竟然想要拓展漫画市场。”

　　“台长，你说什么呢？”

　　国乐童搞不懂袁正奇的话是什么意思。

　　“乐童，我们只有《宠物小精灵》的播放版权对吧？”袁正奇笑着问道。

　　“啊，是。”国乐童点头，他订做皮卡丘玩偶的时候还特意提前给凤凰公司打了招呼，因为周边的版权没有在手里。

　　“那就对了。”

　　袁正奇点头，他很清楚华夏的市场环境，一部电影的票房收入是总收入的三层，后续的改编、周边以及其他乱七八糟的版权拓展占了七层……

　　每当一个文化产业成熟，这个产业的市场拓展就会快速发展。在过去，小说行业兴起，与之相对的改编电视、电影成出不穷，甚至为了继续挖掘价值诞生了漫画。

　　而何惜却想跳过这个过程，在现在漫画市场还没有完全成熟的时候，他已经开始布局了。

　　随着布局的深入，凤凰公司就会摇身变成一个超次元的大公司，它以漫画为核心，可以依靠自有渠道进行多版权的运营。

　　甚至如果何惜之家获得成功，那么凤凰公司在同人界的地位也将独一无二……

　　袁正奇给国乐童讲诉这个过程，其实不复杂，漫画公司迟早都会走到那一步，但国乐童听了，还是觉得不可思议……

　　“这太超过时代了，能成功吗？”

　　对，这太超乎时代了，中夏漫画现在销量更高，但他们还没敢这么做。因为市场还没到成熟到这种地步……

　　“有希望。”

　　袁正奇感叹道：“你看看《Fate/stay night》的情况，别人不能成功，但何惜很有希望。他在读者心里有了很大的威望，而且作品足够出色……”

　　就像周边产品，其它漫画卖不出去，但何惜有可能卖的出。SABER或许就是一个试验品，而现在的结果证明……何惜足够厉害，读者足够疯狂。

　　“不过……”

　　袁正奇又摇头，叹息道：“凤凰公司的资本太少，这是何惜的最大限制。”

　　“可惜了……”

　　这天，在燕京，在中夏公司，丁阳华神情黯淡。

　　他看着何惜之家论坛里面的狂热读者，满怀遗憾的感慨：“如果何惜老师能够来我们公司，还有谁能够阻挡漫画业的发展……”

　　最强的漫画公司、最强的漫画家……如果两者能够合并在一起，华夏的漫画产业，立刻就能进入黄金时代！


第0202章 安东尼的条件

　　孟获和徐经见了一面，随后就投入了许久未曾在意的工作当中。

　　事情很多，但他却惊讶的发现需要自己插手的地方变得很少，无论是漫画还是动画，在脱离他掌控后的两个礼拜，现在已经能够平稳的运行。

　　“真厉害……”

　　孟获一边赞叹佩服爱丽丝的能力，一边心思复杂，自己以前是不是白努力了。

　　他的确不是一个擅长管理的人，或许是对作品太过在乎，当他在公司的时候总会要求的很严格，但放手了两个礼拜，回头一看，其它人也能处理的很好。

　　“这不是我的功劳，孟获你失落。”

　　爱丽丝担心孟获丧气，连忙安慰他。公司顺利发展的主要原因还是孟获的前期工作做得好，他前期把后面的事情都制定好了，像动画脚本和人物设定这些，画师们都被孟获磨砺出了习惯，不会前后走形，所以爱丽丝接手后才没有出事。

　　“对啊，何惜老师，这都是你的功劳，我们现在的审核标准还是你留下来的！”

　　两个编辑部的人也对孟获报以感谢，《周刊少女》和《周刊少年》这两周推出了几本相当不错的漫画，而这几本漫画很特别，都是从孟获作品中寻找到期待点的衍生品。

　　就比如说Mach老师的漫画以怪盗为题材，这里填补了读者对《名侦探柯南》里的怪盗基德的渴望。

　　凤凰公司的最大功臣还是孟获，他一回来，所有人对他都充满尊敬。几乎走到哪里都有人问好，孟获原本以为是《Fate/stay night》的影响，其实不是这样。

　　现在的凤凰公司的业务都依靠孟获为中心，迈出了新阶段。将来的发展前景一片光明，凤凰公司上下凝聚起来了的一种信心，员工们自然而然就对孟获抱有尊敬了。

　　《Fate/stay night》的火爆，更是让这种尊敬外露了出来。

　　上午，看了看漫画和动画的情况，孟获没有插手进去。他已经没有必要再插手，既然公司向好的趋势前进，那不如让其它人继续努力，等遇到障碍的时候，孟获再来干涉。

　　他可以放下工作，继续做一个单纯的漫画家，不过在此之前，他接到了爱丽丝的一份请求。

　　“孟获，《Fate/stay night》已经发售了，你能不能准备一份新的游戏，让制作部的员工们放心？”

　　这个请求没有出乎孟获的意料，他很早就预计到了这点。他陪爱丽丝来到游戏制作部，在遭遇一阵热情的欢迎后，孟获询问这里的人以后的打算。

　　游戏设计师当然没得说，他们必须留下来，然而画师们却分成了截然相反的两派。

　　“我还是回去画漫画好了，我喜欢漫画，想重新在《周刊少年》上连载。”

　　“画漫画太累了，我觉得做游戏有趣很多，这个月齐心协力做出游戏，然后看到读者们为之疯狂的感觉很棒！”

　　有人想要离开，有人想要继续做游戏，非常符合孟获的心思。

　　为了赶工，当初的他为《Fate/stay night》拉来了大量的漫画家，现在已经没有这个必要了。孟获让漫画家们自由选择，超过一半的人离开，留下来的人不到30个。

　　“你们以后就是公司游戏部门的正式员工了。”

　　孟获感到满意，游戏制作的人数在所有部门中变成了最少，但也是最合适的数量。这些人不会对公司的财政造成压力，尽管以后推出一款新游戏的周期会变长，但是长点很好。

　　如果让孟获每个月推出一款游戏，他肯定会晕倒。Galgame的设定相当麻烦，即便是《Fate/stay night》，他也是用了寒假的时间准备。

　　中午，回到办公室，孟获有了休息时间。

　　“新游戏叫什么？”

　　爱丽丝为他端上茶，笑着问道。

　　“还没决定呢，可能是家族题材……算了，听说《Fate/stay night》现在还没被人通关，这款游戏发售后的一两个月内都是非常重要的时刻，我想好好利用好这段时间。”

　　孟获喝着茶，说道：“爱丽丝，你说我们举办一个《Fate/stay night》的读者活动，会不会成功？”

　　“活动？这个我不知道……”

　　爱丽丝摇了摇头，虽说《Fate/stay night》在论坛上夸的厉害，但毕竟玩的人还是少数。

　　而且真正火不火还是要等玩家通关才知道，只有经得了时间考验，她才能回答能不能举办活动。

　　“不过孟获，如果改成你的见面会，一定会大获成功！”

　　她笑道：“反正你也曝光了，公司想为你举办一场活动，准备工作都做的差不多了。怎么样，要不要找个时间举行读者见面会……或者签售会也不错啊！”

　　孟获皱眉沉思，他这次在极东有个很大的收获就是和读者打成一片。他发现贴近读者未必是坏事，现在已经没有了抗拒感。

　　“好，你决定吧。”

　　于是他点头，算是答应了这件事。

　　“这可是你说的！”爱丽的眼睛一下亮了，孟获出道快要满一年，凤凰公司还没有真正为他举办过活动，这一直是读者们不满的地方。

　　作为炙手可热的漫画家，孟获迟迟不开签售会也是很多媒体的关注点。

　　“咯咯，我会给你一个很大的舞台，孟获你就期待吧！”

　　爱丽丝笑了起来，她觉得极东的表演实在太浪费了，孟获需要一个更大的舞台，而且一定要一鸣惊人。

　　孟获倒是没有在意，他喝着茶，突然想起另一件事：“对了，爱丽丝，你还没有跟我说安东尼公爵的事情。”

　　“他返回英国了，原因我不清楚……”爱丽丝微微皱起眉头，这件事瞒不过去，她只好坦白：“孟获，那位老公爵临走前说要和你约战，他把《神探夏洛克》的续集留在中夏公司，有个漫画家的改编让他很满意。”

　　安东尼突然离开，但他留下了话，他想和孟获在漫画内容上一较高下。

　　这位老公爵提出了比赛内容，或许是因为不甘心《神探夏洛克》败在《名侦探柯南》手下，安东尼的漫画针对的第一目标就是《名侦探柯南》……

　　“他要用《神探夏洛克》打败《名侦探柯南》，不过中夏漫画的渠道优势比我们好很多，他不想胜之不武！”

　　安东尼想出了个有趣的法子，他竟然允许孟获用两本漫画来对抗他的《神探夏洛克》续集。

　　孟获为他的自信感到惊讶，不过转念一想人家好歹也是拿过诺贝尔奖的人，没这点自信不正常。

　　而且中夏的渠道优势太大，两本漫画对一本，孟获也没有占到多少优势。

　　他很好奇：“那个老公爵凭什么相信我会和他比赛？”

　　“他的条件很诱惑。”爱丽丝苦笑一声，解释道：“他对我们承诺，如果你的两本漫画超过了《神探夏洛克》，那中夏公司就会开放渠道……”

　　“只要你赢了，你就能在中夏书店发行那两本漫画！”

　　听到这一句话，孟获从椅子上站了起来：“此话当真？”

　　他一直差的就是渠道，赢了就可以在中夏书店发行漫画，这个胜利果实的诱惑力不小。

　　而且《神探夏洛克》，孟获没有觉得超过它会是很困难的事情，西方人写的故事，安东尼还能在华夏逆天不成？

　　“中夏已经开口了，绝对是真的……”爱丽丝点头，但神色有些犹豫：“不过如果你输了，安东尼公爵的要求是让你去英国住半年。”

　　这个要求让爱丽丝很是担心，但孟获没有把这个要求放进耳里。

　　“没问题。”他笑了起来：“你跟他们说我答应了，中夏随时都可以发布漫画。”

　　孟获心里盘算起来，时间正好，《名侦探柯南》的关键转折点到了。而且就算这本超过不了《神探夏洛克》，他手上还有另外一本。

　　《海贼王》，这可是神作啊！


第0203章 漫画家的新出路

　　下午，孟获在公司看了一下《食梦者》和《樱兰高校男公关部》的连载情况，他和几个助手讨论了后面的剧情发展，确保两本漫画不会走歪以后，孟获没事可做了。

　　凤凰公司现在不需要他太多的干涉，将来不用每天上班、事事负责，他准备把办公室的一些东西搬回家里，重新回归漫画家的本职工作。

　　不过在搬的时候，他发现了一些不得了的东西……

　　“这是谁的啊？”

　　红的、粉的……一堆女人的内衣和洗漱用品放在柜子里，孟获的脑袋发晕，办公室怎么会有女人的东西在。而且之前他就感觉有股奇怪的香味，不像是空了很久的房间，这段时间到底发生了什么？

　　爱丽丝回来后，她看到被翻出来的东西，脸一下红了。

　　“这、这些是我的东西……”她慌慌忙忙的收拾起来：“我在这里住了一段时间，好像没有收拾干净。”

　　孟获这才知道自己离开以后，爱丽丝用的是他的办公室。

　　“你继续用吧，是你就没关系了……”

　　他笑着说道，爱丽丝现在的身份有些尴尬，不高不低，名义上是孟获的编辑，但却在做着超过编辑范畴、类似于助手的工作，她用他的办公室或许可以更好的帮助孟获。

　　整个办公室有六十多平方米，就算两个人办公也搓搓有余，孟获暂时不会像以前一样频繁上班，他没有必要再给爱丽丝准备一间。

　　“你不介意我在这里工作？”

　　爱丽丝停下动作，回头问道。

　　“不介意啊，不过……”孟获看了看那些东西，想想两人不能共用一张桌子，于是说道：“你再让人在对面准备一张办公桌，这样方便点。”

　　“分开吗？嗯……我知道了。”爱丽丝松了口气，起身笑道：“我刚才通知中夏公司你回来了，他们这几个星期会推出《神探夏洛克》的续集，你做好应对的准备，公司会全力支援你。”

　　见面会和签售会的事，爱丽丝暂时还没想好，她要好好策划一下。

　　“嗯，我知道了。”

　　孟获点头，他抱着一箱收拾好的东西，向公司外面走去：“这些东西我带回家，剩下的你别去乱动，以后我还有用。”

　　爱丽丝把他送出公司大门，面带笑容的看着他离开。

　　孟获坐车回到嘉园小区的时候，时间是下午五点，在小区门口，他看到提着很大袋子的李琴和其它几个女人聊天。

　　他稍微打开车窗，喊了一声：“妈！”

　　“小获？”李琴回头看到熟悉的车，怀着吃惊走了过来：“今天怎么这么早下班？”

　　“回家再说……”孟获笑了笑，他打开车门，让李琴提着东西坐了上来：“这些都是菜？”

　　李琴手里提的都是菜，孟获看了看分量，心想是不是太多了。

　　“花梦老师她们今晚会来，家里的菜不够。”

　　李琴笑道，轿车驶入嘉园小区。刚才和李琴聊天的几个女人也走了进去，其中一个妇人看着轿车离开的背影突然皱起了眉毛。

　　“刚才车里的人是李琴的儿子？我感觉有点眼熟啊，看了一眼，感觉他很像最近火爆的那个漫画家何惜。”

　　她的话把身边的妇人们逗笑了，纷纷表示不信。

　　“不可能，何惜怎么会住这里？那辆车也不是什么豪车，你肯定看错了。”

　　“对啊，要是何惜住在这里，我女儿就得乐疯了！”

　　“现在的有钱人都看不起这个小区，新建的几个别墅区多好，各个都带泳池停车场，何惜不可能来这里。”

　　不过说是这么说，她们最近也很奇怪，嘉园小区是一个年代久远的富豪小区，现在有钱人都搬出去了，剩下的基本都是几十年没有很大发展的家庭，小区的管理在很多年前就变得松懈了。

　　然而最近小区的物业和保安却换了一批人，出入的审核变得严格起来，好像来了什么大人物，那是什么人呢。

　　孟获回到家，司机开车离开了，他把从公司带回来的东西放好，不到半个小时的时间，门铃声响起。他打开门，发现门外站着番茄、花梦几个熟悉的人……

　　“何惜老师，你这么早下班了？”

　　番茄老师发出惊讶，而花梦和习文林则用热情的声音向孟获打招呼：“好久不见，何惜老师！”

　　“好久不见。”孟获笑着打开门让他们进来，花梦一进门就跑进厨房帮李琴做饭去了，而习文林和番茄则坐在沙发上，兴奋的和孟获聊天。

　　“何惜老师，你那部《Fate/stay night》太棒了，没想到漫画除了可以制作成动画外，还能变成游戏。”

　　“没错，今天有几家游戏公司在网上招聘画师，听说他们也要开发文字冒险游戏了。”

　　番茄显得尤为兴奋，孟获做出的《Fate/stay night》不仅对游戏厂商造成了影响，还让很多漫画家找到了新的出路，不至于浪费这一技之长。

　　Gal Game和其它游戏不同，它的图象风格就和漫画没有多大区别，所以一些游戏公司已经开始招收不得志的漫画家了。

　　虽然现在他们招的人少，但这种游戏如果能够顺利的发展起来，肯定会需要大量的漫画人才，也会有更多人往这边发展，这对漫画行业也是一大利好。

　　番茄对孟获佩服的五体投地。

　　“何惜老师，《Fate/stay night》出来后，我们又欠了你人情。”他感慨道：“我认识的几个漫画家原本打算转行，现在都觉得画画的前途更好，不止是他们，宁海以外，还有很多人都这样想……”

　　现在华夏的漫画家数量不多，如果Gal Game兴起，漫画、动画、游戏，这三个行业需求的漫画家数量会非常庞大，很多漫画家的地位和收入都会产生变化。

　　甚至可以毫不夸张的说，孟获的游戏给了一些郁郁不得志的漫画家一条新的活路。

　　这件事有些让孟获意外，他的初衷在于读者，没想到会改变漫画家们的想法。然而《Fate/stay night》出来仅仅两天，会有这么大的反应吗？

　　“你是不是太乐观了点。”孟获笑道：“还有你怎么知道这些东西。”

　　“这不是乐观！”番茄老师摇头，说道：“何惜老师你和其它漫画家的接触比较小，其实漫画家的圈子不大，凡是出现什么事，一传十十传百，什么资讯都能很快就知道。”

　　孟获的《Fate/stay night》一出来，率先发现它带来影响的人不是别人，正是一些落魄的漫画家，他们收到了几家游戏公司的邀请。

　　游戏公司有了行动，漫画家都不是傻子，自然能发现一个新的出路出现。这件事引起了很大的轰动，即便是身为对手的中夏公司的漫画家，此时也为何惜的新游戏喝彩。

　　“原来如此……”孟获大致明白了，但他和其它漫画家的交流少，对这件事也没太在意：“番茄老师，你们都玩了游戏？”

　　“我玩了一条线。”番茄老师笑道：“我和花梦老师刚才在路上还在讨论，听说后面的线路比较血腥，她不敢玩了，但我想用一个星期玩完它。”

　　SABER线是《Fate/stay night》里面最单纯的路线，里面的爱情戏份多，而后面的两条线风格不同，孟获没有觉得奇怪。

　　这个时候，习文林找到了插嘴的机会。

　　“我在论坛购买了《Fate/stay night》的典藏版，现在还没有打开包。”

　　这个助手的声音带着赞叹，说道：“何惜老师，典藏版现在被游戏贩子炒到了2000华夏币的价格，而且还在上涨。”

　　售价为100的典藏版，过了一天，现在想买到就要花费20倍的价格。习文林收到典藏版的包裹后，看到价格都不想开包玩了，这是可以当收藏品的东西。


第0204章 贩卖和相片

　　“2000？”

　　听到习文林的话，孟获微微皱眉。

　　他不喜欢别人把《Fate/stay night》当成赚钱的工具，但另一方面，如此高的倒卖价格也表现出这款游戏非常受欢迎，这点让孟获感到开心。

　　开心的不止他一个，在宁海一中，放学后的校园里，一男一女两个人蹲在树下。

　　“1800，不能再少了。”

　　少女是学校有名的书贩子，虽然名字很文静的叫做王诗梦，但她把蓝色的校服外套系在腰上，洒落的样子更像是一个野丫头。

　　王诗梦向男生推销着她的货品：“《Fate/stay night》的典藏版可是非常难得，外面都炒到2000多了，我这个1800绝对是良心价！”

　　“典藏版总共2万套，里面的海报和设定集都是最完美的，现在在市场上流通的很少，卖一套少一套，越到后面越贵……”

　　蹲在她前面的是一个胖嘟嘟的男生，他被王诗梦劝说了好几分钟，仍然不肯轻易松口：“再便宜点，这个原价才100，你翻了18倍，太缺德了吧！”

　　“什么缺德啊，我这也是从别人手里高价买来的……”王诗梦拿出一盒包装精美的《Fate/stay night》，游戏盒子外面还有一层薄膜，是没有拆开过的原装货。

　　“你看看这个数字，这可不是一般的典藏版！”

　　王诗梦翻开盒子背面，让胖子看到上面金灿灿的数字……

　　“313！？”

　　胖子眼睛一亮，每一套典藏版都有数字标签，这个313是非常靠前的数字，的确不是一个普通的典藏版。

　　“是吧，313号，拿到外面卖最低也要3000。我这是看在同学的份上给你优待，如果你把它买回去，那你就可以宣传是何惜的铁杆粉丝了。”

　　王诗梦嬉笑道：“我记得你还是骑士团的人，对吧？”

　　“嗯。”

　　“那就更不能错过了，你想啊，这么靠前的数字，骑士团也没有几个人有。你要是买回家，然后截图在论坛上一发，啧啧……太炫了，不知道多少人会羡慕你。”

　　胖子有些心动了，他家境优越，1800虽然贵点，但不是拿不出。

　　“我还能给你一个承诺，如果你买了这套，以后有SABER系列的任何东西，我都可以给你打七折……”

　　王诗梦诱惑道。

　　SABER系列的东西——胖子脑中浮现海报、抱枕，娃娃……他兴奋的点了点头：“好，为了SABER，我要买一套。”

　　“谢谢惠顾！”王诗梦把典藏版交了出去，算完账后，她笑眯眯的把胖子送走了。然后她拿起包裹，转移到了一个女生厕所。

　　“学姐，你把游戏卖出去了吗？”

　　厕所里，两个少女看到王诗梦进来，立刻迎了上去。

　　“当然，学校的土豪我都认识，我出马，肯定能卖出去。”王诗梦得意的笑了，她看周围没人，就从包里把钱拿了出来，交到少女手上。

　　“总共是3800元，第一套卖了2000，第二套1800，你们一人1900分吧。”

　　红灿灿的一叠钞票，两个少女露出了喜悦的神色，她们分好钱，对王诗梦表示感谢。

　　“好了，别谢了。”王诗梦问道：“我不是免费帮你们卖东西，那个报酬呢，你们说了有吧！”

　　“嗯，你打开手机，我传给你。”

　　一个少女说了声，她往王诗梦的手机里传了一张相片，里面是一个男孩的睡脸。

　　“喔喔喔，何惜老师好可爱！”王诗梦感觉自己的鼻血都要流出来了：“极品，绝对是稀有之宝，你们怎么拿到这张相片的？”

　　这就是她要的报酬，但是两个少女——李玉和韩萱对视一眼，摇头道。

　　“这是秘密。”

　　她们转身离开了，王诗梦看着两人的背影愤愤不平：“我记得她们是高一一班的，有传闻说何惜老师就在一班挂名，难道是真事？”

　　事实上，韩萱和李玉拿到的相片和何惜一点关系都没有，那是沈洁交给她们的。

　　“这么简单就赚到钱了，一千九，够我几个月花了。”

　　“对啊，早知道就该听沈洁的话多买几套。”

　　回去的路上，两个少女有些遗憾，她们对何惜的游戏一点兴趣也没有。更准确的说，她们这些住宿生没有机会玩《Fate/stay night》。

　　游戏发售前，沈洁打电话让她们购买典藏版，李玉和韩萱咬牙各自买了一份，当时还很心疼，现在想想却有些后悔了。

　　如果当时多买几份，现在卖出去可能就把整个学期的生活费解决了。

　　“不过真没想到，孟获的游戏也能这么赚钱。”

　　“嗯，他简直无所不能，下次如果看到他有什么限量版的作品出售，我肯定要多买几份！”

　　两人一边聊着天，一边回到了宿舍，沈洁在里面做作业。

　　“沈洁，黄烨老师今天这么早放你回来？”

　　韩萱感到惊讶。

　　“他今天有事。”沈洁放下手上的笔，转头笑道：“怎么样，你们的游戏卖出去了吗？”

　　“卖出去了。”李玉兴奋的点头：“多亏了你的相片。”

　　如果没有那张相片，王诗梦根本不可能帮她们卖东西。这可是价值2000的商品，整个宁海一中只有少数学生能买的起，而这些学生里面谁愿意购买《Fate/stay night》，只有王诗梦知道。

　　“她要了几张相片？”

　　沈洁问道。

　　“一张，我们说有一张何惜老师的相片，她立刻就答应了。”

　　韩萱回答道。

　　“一张就答应？”沈洁微微皱眉，看来那个书贩子也是何惜的粉丝：“那家伙真是在哪都有粉丝……”

　　她轻声嘀咕了两句。

　　“那个……沈洁……”这个时候，韩萱迟疑的问了起来：“你怎么突然愿意把孟获的相片交给我们了？”

　　她很奇怪，以前的沈洁是绝对不会把相片让她们看。然而这次她回来，就像变了个人似的，非常大方的把相片传给了韩萱两人。

　　“我乐意不行吗？”

　　沈洁翘了翘眉，随意的回答道。其实她给两个室友的不是什么好相片。而且她已经不怎么介意了，那些拿着相片的女孩都离孟获很远。

　　她可是把孟获看完了的女人……

　　“好了，别傻站着，你们快来帮我做作业！”

　　沈洁有两个星期的作业没有做。


第0205章 战个痛快

　　“啊，总算结束了……”

　　晚上八点，周倩伸了个懒腰，她看着电脑屏幕上的“Good End”苦笑一声：“没想到这条线会有两个结局。”

　　花了一天的时间，她看着攻略通关了《Fate/stay night》的第二条线。没有熬夜，但加上昨天一天攻略的SABER线，周倩玩这个游戏已经两天了。

　　“不行，不能玩下去了。”

　　看着第三条线的开启，周倩叹气道：“太耗时间了，还是等以后有机会再玩吧。”

　　其实她通关第一条线就不想再玩了，但是忍不住好奇玩了一下UnlimitedBladeWorks线，结果一发不可收拾。

　　如果说SABER线是单纯的爱与正义必胜的故事，那ubw就有了对人性和梦想的探讨，这条线路的女主角是远坂凛。但这不能算是爱情线，更像是讲诉不同时代的主人公士狼怀抱不同的梦想相互对抗的故事。

　　谁曾想到，七个英灵随从，竟然有一个是未来的士狼呢？

　　“何惜老师的想象力太丰富了。”

　　周倩赞叹道，不过让她耗费一天的原因不是因为出乎意料的剧情，而是因为这条线非常的燃！和第一条线不同，UnlimitedBladeWorks是一条燃线！

　　分明是不用复杂操作、只用鼠标就能看故事的简单游戏，但是那魄力十足的文字、图象，还有像是犯规的音乐，周倩坐在电脑边玩这条线的时候简直是热血沸腾，连午饭都没吃。

　　身为一个女孩，她从来没有这么激情燃烧过，但燃了一天，故事结束，除了一种疲惫外，还有的就是空荡荡的虚脱感。

　　她意识到自己不能再玩这个游戏，它好像有一种魔性，玩下去很伤身体。

　　吃了晚饭以后，周倩在何惜之家逛了逛，她发现第三条线的攻略已经出来了，而且也有剧透。

　　“把攻略复制下来就好了。”

　　周倩把攻略复制下来放在电脑里保存，打算过阵子再看，她没有去看剧透，因为不敢，这个剧透一看，就会想要开始玩第三条线。

　　最近是她的生理期，她很怕玩游戏会通宵。

　　于是周倩在何惜之家翻看其它人的评论，大部分的评论都在夸赞《Fate/stay night》。一个100万成本的游戏能做成这样，没有人不满意。

　　“我抱着评判的态度去玩这款游戏，玩了一线后，觉得何惜老师真的好强大！”

　　像是这样标题的帖子，周倩看了就会觉得开心，何惜是她的偶像，看着越来越多的人喜欢他，周倩就会涌出一股自豪……她是最早发现何惜实力的读者了。

　　也有些读者的发言让周倩很在意，比方说这个——“玩了《Fate/stay night》，我才知道我对世界的历史和神话知识的了解非常缺乏。”

　　这个发言简直说到周倩心里去了。

　　《Fate/stay night》的第二线开始，配角的戏份就变重了，每个角色都写的很好。周倩喜欢英雄王吉尔伽美什，她觉得那种唯我独尊的男人最为帅气。

　　她开始还以为这个人是何惜老师原创的，结果后面才想起神话里的确有这个人，感到很吃惊。

　　她忍不住在帖子里回到：“何惜老师一直博学多才，不然也不可能画出《名侦探柯南》和各种不同的漫画了，而且他在学校的成绩也是很棒，绝对是一个天才！”

　　使劲夸奖了一段，周倩离开帖子，转去看其它人的发言。

　　“哈哈哈，第二条线又看到吉尔伽美什被杀死了，喜闻乐见，凭他也想追SABER？”

　　这个帖子有明显的角色黑倾向，周倩有些不舒服，她打开帖子一看，后面的评论让她更不满了。

　　一楼：同意，吉尔伽美什就是个人渣、自以为是的家伙，被杀死活该。

　　二楼：楼主握握爪子，我也受不了这种男人，整天叫别人“杂种”，特别恶心，SABER砍死他的时候我简直激动的想哭，吾王万岁！！

　　三楼：英雄王，我觉得应该叫臭屁王才对！

　　四楼：臭屁王，噗，好形象……真不知道何惜老师为什么准备这么恶心的角色，还有那个慎二，让我想吐！

　　帖子里面的回复都是咒骂角色，周倩受不了，她回复到：“你们能不黑吗？何惜老师是依据传说来写吉尔伽美什，如果英雄王没有那种高傲的性格，那他还是英雄王吗？”

　　“没错！”

　　她一回复，下面顿时出现了很多赞同的声音。

　　“讨厌英雄王的肯定都是男生，你们这是嫉妒？吉尔伽美什的心不坏，骂别人杂种也是他个性的表现。”

　　“其实英雄王心里很孤独，SABER拒绝他太残忍了……”

　　“他被SABER打败的时候说的那句话——真是可恨的女人，直到最后都要反抗本王吗？但是我饶恕你，有些东西得不到才显得越发美丽……哇哇，太帅了！”

　　这些声音一出，帖子随即变得火药味十足。

　　“SABER残忍！你敢黑我们的女神？”

　　“骑士团快过来，给她们一个教训！”

　　没两分钟，这个帖子就被大批人马占据了，周倩一怒，当我们女人好欺负？

　　“姐妹们，快来帮忙！”

　　她拉来了大姐姐联盟的人，这个帖子立刻就变成了战场，大姐姐联盟和骑士团互攻起来。然而打着打着，随着他们的言辞交锋，《Fate/stay night》的其它角色不可避免的被扯了进来，神转折出现了。

　　骑士团和大姐姐联盟的人慢慢分化成了不同的角色阵营，热热闹闹的吵了五六十页，帖子变成全站热帖，吸引更多的读者加入战场，为了不同的角色吵架。

　　争吵越来越激烈，到了最后，甚至连同一个角色都分出了很多派别。就像SABER该不该以王的身份死去，现在的士狼和未来的士狼哪个好，这些都成了争论点。

　　凌晨一点，何惜之家战火熊熊燃烧，战斗的帖子蔓延在各个版块。作为大本营的《Fate/stay night》，里面简直是腥风血雨。

　　“怎么会变成这样……”

　　看着屏幕上的一片红色标题的战斗贴，周倩感到头疼，她转身睡觉，觉得睡一觉起来就会消停了。

　　不过一觉起来，她发现论坛的顶端出现了一个官方横幅。

　　“谁才是《Fate/stay night》最受欢迎的角色，来，战个痛快！”


第0206章 角色竞赛

　　“喂喂……”

　　看到横幅，周倩的脸色一黑：“官方竟然插了一脚，这是嫌不够乱吗？”

　　不会是何惜老师的想法吧？这种念头从她脑中闪过，却对准了真相——这个正是孟获的想法。

　　早上起来，孟获发现何惜之家出现的乱糟糟的战斗，他心里一乐，就打电话通知何茜举办挑选《Fate/stay night》最受欢迎角色的活动。

　　“官方参加战斗，这样好吗？”

　　当然，何茜也有疑惑，作为论坛管理者，她们现在最应该做的事情是平息读者的冲突，怎么还要横插一脚。

　　对此，孟获自有想法。

　　“他们那是对骂，这样容易激起火气。我们把战斗的主题放在其它方面，不会有意外的。”孟获笑眯眯的拿着手机，开始解释起来。

　　何惜之家的读者们为了各自喜欢的角色互相对骂，这当然不好。然而官方举办一个活动，完全可以把他们的视线由对骂转变到对抗上面来。

　　所谓的对抗，孟获的想法就是同人作品。不管是评论感想、原创图片还是其它什么作品，读者们为自己喜欢的角色推出作品，然后依靠投票，逐级选拔人气作品，最终由官方主导，进行一次最终的投票。

　　同人作品多、总投票数量高的角色，官方就会承认它是《Fate/stay night》最受欢迎的角色。

　　“不过为了防止有人刷票作弊，你们要严厉点。”

　　孟获提醒道，网络上最多刷子，但何惜之家刚建立不久，想来问题不会很大。

　　“这个没问题。”

　　何茜点头答应了，黑客出生的她最不怕的就是刷子。而且听了孟获的解释，她也认为这个活动是一个很好的主意，可以让何惜之家变得更热闹。

　　“我马上去办。”

　　说了一声，何茜就去准备了，很快就有了周倩起床看到的这一幕。

　　“最受欢迎角色的竞赛！”

　　“官方主导？这是我第一次见到这种战斗，很有趣的样子！”

　　何惜之家的读者们都很感兴趣，大部分的读者刚刚入驻论坛不久，还有很高的热情，一看到官方竟然组织了如此有趣的内容，他们非常兴奋。

　　“壮哉何惜老师，这才是圣战啊！”

　　“喔喔喔，圣战！圣杯战争的论坛版？来吧，喜欢征服王的兄弟们，我们一起制作同人！”

　　“寻找队友，本人支持远坂凛，会画画！”

　　论坛上，读者们开始拉帮结派，在《Fate/stay night》的分类版块，战斗的帖子被招募人手的帖子覆盖，那言辞交锋的火爆场面几乎消失了。

　　然而这不代表战斗停歇，相反，通过这次官方的插脚，战斗等级进一步升级。在骑士团的版面上，两个截然不同的帖子立在最顶端，彰显出战斗还在持续。

　　“招募战斗人员，SABER不应该和士狼在一起，她是永远的王，不属于任何人！”

　　“招募技术宅，SABER应该拥有自己的幸福，我们把她从命运中救出来，拒绝悲伤！”

　　这两个不同观点的帖子，出现在同一个角色版块下面，火花四射。

　　读者们的热情让孟获很满意，他在《Fate/stay night》的版块上发了一个帖子——“战斗吧，少年！”

　　孟获的账号是论坛的高级账号，名字就叫何惜，帖子一出，瞬间吸引了其它读者的注意。

　　“啊，野生的何惜老师出现了！”

　　“活捉一只何惜老师！”

　　“我就知道，这又是何惜老师的阴谋，你是腹黑吧？是吧！”

　　“何惜老师，你别太小气了，获胜了怎么没有额外的奖励？”

　　读者们的评论很热情，对这场战斗的热情也变高了，孟获在帖子里面承诺不管哪个角色获胜，得票最高作品，作者会得到他亲手绘制的角色海报——还有签名和祝福语。

　　这个承诺一出来，论坛的战斗气氛更浓了，那些有一技之长的读者摩拳擦掌蠢蠢欲动，而没有能力的读者却不开心。

　　“这不公平，强烈要求其它作品参赛，我的柯南呢！”

　　“对，何惜老师太偏心了，我喜欢《宠物小精灵》，我要它也参赛！”

　　还有很多人表示不满，不过这种情况孟获只是微微一笑，然后在帖子里面写道——“以后会有其它作品的角色比赛，敬请期待。”

　　《Fate/stay night》由论坛销售，这个游戏的人气正旺。孟获也是想借机试探一下读者们到底有多积极参与，会创造出什么样的同人作品。

　　他不敢轻易把其它作品的角色也加入进去，那样范围太大。如果《Fate/stay night》的试验成功，其它作品才会相继举行类似的活动，而且孟获觉得有可能的话，他每年都想来一次全方位的战斗。

　　那得一步一步的来，先看看《Fate/stay night》的活动效果。

　　读者们看似很积极，可是有多少人会制作同人还是问题。孟获也没有时间一直盯着电脑，没过多久，番茄和习文林两人来了。

　　“何惜老师，你还在玩电脑？别玩了，快来吃包子！”

　　这两个人带来了早餐，他们来访的原因是昨晚分手的时候，孟获说要讨论《名侦探柯南》的后续剧情，所以花梦老师不用来。

　　“这是哪买的包子，味道真好。”孟获狼吞虎咽的吃着包子，他平常不怎么喜欢吃这种东西，但这回味道却出奇的好，比那什么狗不理包子强多了。

　　“不错吧，我吃的时候也很吃惊。”番茄老师指了指习文林，说道：“这些都是文林的爱人做的，这手艺真是神了，开包子店肯定赚钱。”

　　番茄心里有些羡慕，娶了这么有厨艺的老婆，习文林也太幸运了。不过想想花梦老师的厨艺也不差，他又露出笑容傻笑了几声。

　　“开一家店哪有这么简单，这个包子做起来很费时间。”

　　习文林摇头苦笑，他老婆昨晚忙活了半个晚上才做好包子，说是要感谢一下何惜的照顾，平时是绝对不会做的。

　　“味道比我做的好。”

　　李琴也吃了一个，她看了看包子，觉得做法非常考究，和平常的包子很不一样：“文林，你什么时候让你夫人过来一下，我想向她学做包子。”

　　她看孟获喜欢，觉得自己也得学一下，反正时间有的是。

　　“这个……”习文林皱了皱眉，他看了看孟获：“她不是何惜老师的助手，随便带来是不是有点不太合适。”

　　“没关系。”孟获喝了一口水，笑道：“你别这么约束，平常来上班都可以把她带来。”

　　他不会拒绝多一位客人，只要不妨碍工作就没关系。

　　“那好……我有机会就带她过来。”

　　习文林点了点头，他很乐意加强交往，其实只要混熟就会发现，孟获母子两都是热情、值得一交的人。

　　吃完早饭，孟获三人走进书房，讨论起了《名侦探柯南》的事情。不过这里要说一个前提背景，就在孟获极东旅行的时候，《名侦探柯南》的第三本单行本发售了。

　　“单行本销量我刚刚问了爱丽丝……”

　　孟获打开手机，翻看着里面的短信，笑着说道：“销量和上本没有多大差别，我应该能分到2000万的版税……”

　　习文林和番茄老师对视一眼，他们咽了咽口水，有些紧张。

　　“那何惜老师，我们……”

　　他们能从孟获这里分红十分之一，然而两人不是在第二本单行本发售后立刻开始合作画画，所以现在有些忐忑，不知道孟获会分多少。

　　“你们每个人200万。”孟获放下手机，笑道：“能够维持漫画水准，我很满意。”

　　他说出的话让番茄高兴的合不拢嘴，两百万，何惜老师果然说话算话，他真是大方。有了这两百万，番茄和花梦老师把存款加起来，买下嘉园小区的一幢房子是轻而易举了。

　　而习文林更是激动的满脸潮红，就像做梦一样，心里还有种不现实的感觉：“200万，我要发财了！”

　　自从当了孟获的助手，他不仅有了稳定的收入，这两百万更是从天而降，再过一段时间，就算在嘉园小区买房也不是什么遥不可及的梦想了。

　　“他是你可遇不可求的贵人。”

　　妻子的叮嘱在习文林耳中响起，她从没见过何惜，但却一直不停的告诉习文林要感恩。现在的习文林心里很是激动，他充满斗志，为孟获出生入死也在所不惜。

　　这个世界的有钱人很多，然而他们贪得无厌，愿意放手的人却很少——何惜老师很明显就是这样的少数人。

　　不过在这件事情上，两个助手充满感激的眼神却让孟获有些汗然——这两个家伙帮他处理了大部分的工作，十分之一的版税不能说高，没想到会让他们这么激动。

　　“好了，版税还有几个月才能拿到，我们先来商量一下后面的剧情！”

　　孟获让番茄和习文林安静下来，他拿出一张纸，在两人的注视下画出了几个人物：“这次我想加入一个很重要的角色，你们要先帮我把背景故事铺垫好。”

　　中夏漫画马上要推出《神探夏洛克》的续集，而且还是一个神秘的漫画家。孟获在关注《Fate/stay night》的同时，他也不敢托大，决定在漫画上提前做些准备。


第0207章 奇葩战斗？

　　早上，周倩来公司上班，她在一家公司当产品设计师，这家公司给了她很好的自由性，时常能够找到借口不来上班。

　　然而两天没来，上司的脸色有些不好。

　　“周倩，虽然你是公司难得的优秀员工，但也不能老是请假吧？我听说你最近在玩什么粉丝团体，不会和这件事有关吧？”

　　“哪能呢，经理，我这两天身体的确不舒服。”

　　周倩脸上带着歉意，然后把手中的策划书递过去：“上次您交给我的工作我已经做完了，您看看有没有什么问题。”

　　她把工作成果一交，上司顿时没有了脾气，说了两声就让她回去工作了。

　　回到办公室，周倩松了口气，然后坐下来打开电脑。她是一个很有才能的设计师，可惜本人却没有什么上进心，喜欢安逸的生活。她的工资不错，而且任务也能按时完成，周倩能随便消耗自己的时间。

　　“论坛的情况怎么样了……”

　　她很在意早上看到的那个活动，很想知道后面的发展怎么样了。

　　打开何惜之家论坛，周倩看了几眼，现在活动举办不到一个小时，竟然已经有了不少的同人作品，这让她很是吃惊。但这些作品基本都是文字的评论感想、还有一些原创的同人画作，质量普遍不高。

　　“看来没什么挑战难度！”

　　周倩松了口气，虽然有个别的同人图片得到了不少的票数，但对她没什么威胁。大姐姐联盟的成员众多，即便每个人都喜欢不同的角色，但只要她这个领头人呼喊一声，就能轻而易举的得到很多票。

　　何惜之家的管理员显然对这次活动很看重，每个会员账号只有一张推荐票，而且还锁定了IP，这就表示成员多的组织会占优势，这次的角色选拔，能对她产生威胁的只有SABER的骑士团。

　　“数量挺多。”

　　周倩翻了几个页面，果然SABER的同人作品是最多的，但是她正要把它当成最大的对手，却发现一个帖子的投票数以非常快的速度上升，而这个帖子的标题是——“直播远坂凛福利，求推荐票！”

　　“远坂凛！？”

　　周倩有些吃惊，这个角色怎么突然有这么多人投票，而且隐隐约约还超过了其它角色。

　　她点击进去看了几页，然后明白了，这个帖子的主人很厉害，他一直在画远坂凛的福利图片，而且效果很好。

　　帖子里面的读者都很激动。

　　“楼主，快把女仆装的凛画出来，我给你投票啊！”

　　“楼主，我要看泳装，泳装你会画吗？我的票还没用啊！”

　　“楼主，你敢不敢画张更暴露的图片，保证很多票！”

　　帖子的主人按照大多数读者的要求绘制远坂凛的图片，他的技术不错，画的都很挑逗，引发出一阵阵狼嚎。读者们投票求更新，结果票数越升越高，竟然超越了其它角色的票数。

　　“喂喂喂……”

　　周倩有些急了，很明显这个帖子在由一个团队在更新，不然速度不会这么快。但她还在上班，没办法回去组织活动，这样下去票数就要被抢光了！

　　但过了十分钟，正当帖子把其它角色的票数甩了很远的时候，帖子的主人留下了一段话。

　　“大家对不住了，我们是逃课出来画画的！现在老师发现这件事了，她打电话找人，我们要赶回学校上课，等下午放学后来网吧继续更新，请大家把票投给我们的凛大小姐，回来还有福利，谢谢了！”

　　在留下这句话后，帖子的更新停止了。

　　“……”

　　“……”

　　后面的回复一阵省略号，周倩差点跳了起来，怎么回事，刚才的帖子竟然是一群熊孩子的作品？

　　现在的熊孩子都这么可怕吗！在感到心悸的同时，周倩也松了口气，不管怎么样，这种奇葩的求票方式暂时是消失了。

　　可惜她没安心两分钟，一个新帖的投票数量又开始急增，这个帖子的标题是——“请大家投票支援依莉雅斯菲尔·冯·爱因兹贝伦！”

　　依莉雅斯菲尔·冯·爱因兹贝伦，周倩对她的印象很深，因为游戏里主人公的很多死亡结局都是这个小萝莉造成的。这个角色让很多读者咬牙切齿、看到就会做恶梦，虽然后期洗白了，但她造成的阴影还是让很多人不喜欢她。

　　这么一个小众的角色，为什么会有这么活跃的投票数量？周倩怀着好奇的点开帖子，但很快她就想抽自己一巴掌，没事犯贱打开它干嘛！

　　帖子里有一个视频，非常亮眼的视频，视频里有个大叔……一个四十多岁外貌的大叔，留着络腮胡、浓眉大眼，长相很霸气，偏偏这个大叔，他、他的打扮……

　　“洛丽塔！”

　　周倩恶心的要死，这个大叔竟然穿了一件粉红色的蕾丝边洛丽塔，裙子下就是浓密的腿毛。他手里还拿着一个话筒，操着一口远东方言说道——

　　“我看大家好像都把伊莉雅遗忘了，在这里献上一首歌，希望大家能把票投给依莉雅这个可爱的女孩。”

　　帖子里，一群读者在狂喷老血，哈哈大笑。

　　“Berserker！你怎么了，Berserker！！”

　　“噗……大叔，你出来干嘛！”

　　“哈哈哈，大叔，冲你这胆量，我给你一张票！”

　　“吓尿了，我萝莉党果然勇士巨多，大叔卖得一手好萌，GJ！”

　　特别是当视频里的大叔开始唱歌后，帖子的投票数量更是惊人的飞升。

　　“大叔，走调了、你走调了！”

　　“我的耳朵……我操，我投票，大叔，求别唱！”

　　“三观尽碎，这不是阿峰的告白曲么？我竟然听得热血沸腾！”

　　“神曲，神人，值得一票！”

　　读者们一边咒骂、一边大笑，但是投票的热情却非常高。

　　周倩默默的关上了帖子，她发现自己太小看这场战斗了，粉丝们的狂热超乎想象，没有哪个角色是可以轻视。这才过了短短一个小时就出现几个奇葩，这场战斗——绝对不能用常理来衡量！

　　“不行，不能这样下去！”

　　她坐不住了，论坛的会员数量有限，如果其它人继续这样拉走票数，最后她们面对的压力就会更大。

　　“经理，我要请假。”周倩跑到上司办公室，面不改色的说道：“我身体不舒服！”

　　她不能让那些奇葩继续嚣张下去。


第0208章 谁的粉丝

　　嘉园小区，番茄和习文林在研究《名侦探柯南》的新剧情，而孟获抽出空闲关注论坛的情况。

　　出现在视线里的热门帖子让他啼笑皆非--那个大叔是怎么回事，还有学生也来玩同人创作？

　　“为什么被顶到热门的都是这些作品。”

　　孟获摇头叹气，更让他无语的是他看到了一个H文，而且是讲远坂凛和SABER百合的H文，这个文章一出，票数激增，但是没过多久--“此贴删除”论坛管理员发出声明：“严禁出现色情作品。”

　　看到这么果断的处理，孟获很高兴，何茜对论坛控制的很好。

　　他看到有读者发帖抱怨说把票投给了H文，结果删帖不返回推荐票，有女生啐了一声：“活该……”

　　孟获也想打个活该，但他觉得自己出现可能引起围观，于是继续看其它的热门帖子，现在的热门帖子都是非常猎奇的帖子，其中能说正经的只有一个，那是一个小女孩弹奏钢琴的视频。

　　这个小女孩选的角色是Rider，美杜莎，希腊女妖。她弹琴拉票，动作非常生疏、磕磕碰碰，有好几次都想哭出来，但最后还是弹完了，这份毅力让很多爱心泛滥的人给她投了票。

　　“好可爱，难得看到这么用心的作品，我给你投一票。”

　　“宝贝不哭，姐姐把票给Rider。”

　　“我不是萝莉控，噗……我默默的投一票。”

　　“我也把票给你，你跟我女儿一样大的年纪，了不起。”

　　女孩通过努力和漂亮的脸蛋赢得了很多票数，甚至比那个大叔还要多。按理来说孟获应该感到满意，但他发现这个女孩非常眼熟，就和当初那个跳河的女孩一模一样，他眼皮直跳，不是什么好兆头。

　　“还是等下再看吧……”

　　孟获揉了揉眉头，随后返回书房看两个助手的工作情况。他们对新剧情的适应很强，而且画的人物也符合了孟获的要求，下午，番茄和习文林就离开了。

　　晚上，孟获再次登陆何惜之家，这次的登陆让他发现了意外的惊喜。

　　“奉上UnlimitedBladeWorks的Mad，希望大家投票支持Archer！”

　　最火热的帖子变成了这个，UnlimitedBladeWorks是游戏《Fate/stay night》的第二条线标题，翻译成中文就是“无限剑制”--这是里面主人公和Archer的最强招式。

　　当然这不是它让孟获惊喜的理由，他惊喜的是这个帖子里面的是一个Mad视频。

　　视频的内容由游戏里面剪切下来的画面组成，开场是Archer站在一个充满武具、火焰和巨大齿轮、地上竖着无数剑之墓碑的红色荒野上。

　　“此身为剑之骨。

　　钢铁为身，而火焰为血。

　　血潮如铁心如琉璃。

　　手制之剑已达千余。

　　纵横无数战场而不败。

　　……”

　　视频以咏唱开始，随后进入激烈的战斗画面，背景音乐全部从《Fate/stay night》里面选择激昂的歌曲，看着就让人热血沸腾。

　　“好燃啊！我投这个好了！”

　　“无限剑制的台词实在太酷、太能装逼了，没想到这么快就有Mad参战，我也推荐这个！”

　　孟获感到很兴奋，他终于找到一个稍微满意的同人作品了。Mad是非常好的同人创作方向，关键是它能带来很大的影响，像这种角色类的Mad，它能通过渲染气氛和透露部分基本设定的方式，激起没有玩过游戏的人对《Fate/stay night》的兴趣。

　　视频的影响非常大，孟获还发现排名第三的帖子也是一个视频帖子，而且是金光闪闪的英雄王的Mad，这两个视频的发表者都是大姐姐联盟的成员。

　　那个女粉丝团体难道在支持不同的角色？

　　孟获看了看，果然如此，标志有大姐姐联盟的帖子还有很多，隶属于不同的角色，而且票数不低。

　　然而这样一来就奇怪了，既然大姐姐联盟分散了，别的团体怎么不趁机会打败她们？比方说骑士团，那里面的成员大多是男生，而且要说做Mad的资本，SABER的故事才是最容易引发其它人动容。

　　为什么SABER的视频还没有出来，反而是其它角色的先出现？要说喜欢的人少，这不可能，SABER是何惜之家唯一拥有自己版块的角色。

　　怀着疑惑，孟获进入骑士团一探究竟。

　　看到的结果让他有些惊讶，骑士团的内部也正在内斗--SABER的支持者们分成了两派在吵架，谁都不允许对方率先使用素材推出Mad。

　　骑士团和其它几个粉丝团不同，它建立的时间短，而且由论坛的读者联名建立，欠缺领导者。直到现在还没有完全形成管理体系，外表光鲜，里面却乱糟糟的一团。

　　何惜之家的这场活动，变成了这些成员施展拳脚，争夺未来地位的最好契机，谁也不肯让别人偷跑。

　　“真是，不就是一个角色团体吗……。”

　　孟获苦笑的摇头，网络是社会的缩影，即便是一个见不到面的团体，也会有很多人想当管理，更别提骑士团未来可能发展的更多人了。

　　不过如果他们这么继续内乱下去，万一迟迟没有统和战线，把最有希望的SABER从第一候选的位置上拉下来，那妥妥的会是一件悲剧。

　　还好，事态的发展超乎想象，就在孟获担心的时候，SABER的Mad凭空冒了出来，然而它的制作者不是骑士团--而是大姐姐联盟。

　　所有人都惊呆了，更让他们惊讶的是，包括无限剑制和英雄王的Mad视频，大姐姐联盟的作品都改变了标题，在后面加上了一句“请大家把推荐票投给SABER！”

　　孟获看的脑袋都混乱了，女粉丝竟然支持SABER，她们不应该是同性相斥才对吗？

　　这个答案，在宁海的一家网吧，由几个击掌庆祝的女人说了出来。

　　“哈哈，成功了，现在我们要结束分裂，齐心协力碾压所有敌人！”

　　“以SABER的人气和我们的成员数量，胜利百分之九十九会是我们的了！”

　　“倩姐，多亏了你的提醒，我们差点都忘记最重要的东西了。”一个少女笑道：“只要能拿得何惜老师的签名和祝福语，我们牺牲点小小的爱好也是值得的！”

　　大姐姐联盟不是《Fate/stay night》的粉丝，而是何惜的粉丝--为了奖品，她们可以发挥最强的力量！


第0209章 论坛爆火

　　SABER，毫无疑问是《Fate/stay night》里面最有人气的角色。

　　大姐姐联盟把以她为主的Mad推出，很快就获得了大量的票数，把整个何惜之家的其它作品甩到了后面，正在内斗的骑士团惊的是目瞪口呆，谁也没想到会有个程咬金出来把他们的亚瑟王陛下抢走了。

　　不过这也是理所当然的事情，从来没有人说过其它人不能支持SABER，骑士团哑巴吃黄连，只能接受了。而且这样也不全是坏事，由别人推出总比由内部的对手推出要好。

　　紧接着，骑士团的行动也让别人大跌眼镜。

　　他们竟然把票投到了大姐姐联盟的Mad上，大姐姐联盟想要奖品，然而SABER排名第一最大的受益者还是骑士团，他们会有更多的成员。

　　骑士团内部的争斗方式变成了争夺新人，他们发布SABER的各类作品，两派抢夺着新成员，并且以战斗结束后的人员数量分配主导权。

　　这样的发展让大姐姐联盟的人高兴坏了，她们开始在微博上宣传SABER，吸引更多的人进驻何惜之家，然后为SABER投票。

　　两大组织强强联手打压其它角色，这让何惜之家剩下的读者很是愤怒，他们到处呼朋唤友求支持，把论坛内的战斗慢慢蔓延到了整个互联网，一时间，网站、微博、论坛、贴吧，到处都能看到《Fate/stay night》的同人作品。

　　尤其是在几个视频网站上，角色Mad霸占了几天的热门榜。

　　“这是什么游戏？”

　　“太碉堡了，这些背景歌曲都是游戏里面的？作曲的真是神人，画面也真心漂亮！”

　　“你们注意看这个游戏的旁白，读起来和诗歌一样优美……很有魅力，我也要玩一下了。”

　　“刚才看了主角的Mad，我操，那些战斗场面还有剑招真心帅……现在又看到这个女亚瑟王，这故事简直太史诗了……真是各种酷炫！”

　　很多没有玩过游戏的人看到Mad的宣传视频，一个又一个华丽的角色让他们不明觉厉，纷纷去搜索《Fate/stay night》，然后知道了何惜之家这个论坛。

　　何惜之家正在举办角色竞赛，整片论坛都是同人的原创作品，到处都在热热闹闹的拉票，这些外面来的网民看到后，兴奋极了。

　　“这个论坛好热闹！”

　　“好疯狂的场面，感觉就是一场网络的狂欢！”

　　在虚拟的世界里，越是热闹的地方越受欢迎。何惜之家的24小时都显得非常热闹，这让很多原本不看漫画和玩《Fate/stay night》的网民入驻了进来。

　　短短的几天，何惜之家的搜索量大增，互联网上的热门指数直线上升，凤凰公司的技术人员24小时不间断的轮班，时刻注意让论坛不会出现意外状况，一个星期后，注册人数达到55万人，《Fate/stay night》的购买人数接近16万！

　　何惜之家摇身一变，变成了华夏最大的漫画论坛，《Fate/stay night》，总销售额甚至突破了千万！

　　各地媒体震动、游戏公司陷入疯狂、中夏漫画无语了……

　　“游戏粉丝席卷网络，何惜之家进入全国百强论坛！”

　　“《Fate/stay night》开创游戏新时代，数十家游戏厂商联合招聘漫画画师，漫画家身价大涨。”

　　“小成本高回报，文字冒险成今后热点。”

　　大量的新闻如雨后春笋般出现，这让坐在办公室的阳良久久的不能出声，在他的办公室里，前来汇报工作的王哲眉头紧皱——他又算错何惜的实力了。

　　“何惜能把不可能变为可能……”

　　他心里这样想着，《Fate/stay night》发售第二天，那个满是评判的早上，王哲以为《Fate/stay night》是一部失败作，然而现在看来，它成功的不能在成功了。

　　而且何惜之家论坛也是异军突起，非常危险。

　　“部长……”王哲心里不安，谨慎的问道：“我们也建立一个漫画论坛怎么样？这样下去，我怕凤凰公司在网络上会占据绝对优势。”

　　“《Fate/stay night》是在网上发售，最近媒体们都在泄露说，凤凰公司要运用网络发行杂志了。”

　　网络发行杂志，如果凤凰公司这么做了，那它在渠道上的劣势就会减少了。

　　“网络发行？”

　　阳良一愣，嗤笑道：“成本比线下发行还贵，你觉得可能吗？”

　　网络发行，说的好听，但在漫画上行不通。首先是华夏线下购买是主流，读者都不会上网购买杂志，上万个读者可能都不会出现十个。而就算有，一座城市的线下销售甚至能突破百万本，网上能有一百万个人按时来买杂志？

　　成本因素同样重要，线下出货快，一出版就能大批量销往各地，分摊下来的成本很低。而网络一般使用快递发售，如果每周有一百万本杂志使用快递，快递成本和人工费就贵到死了。

　　廉价的漫画杂志不像手机和其它货品，网络发行不可行。况且现在高铁已经普及，再过不久国家高铁局就会开放企业运输，凤凰公司的杂志当天能传播到各地，这比快递还快，谁还会网上销售。

　　“不过漫画论坛是很大的问题……”

　　阳良只在意何惜之家，它很棘手，虽说商业价值不大，但这个论坛对读者的聚集效应、特别是对何惜的影响推广有着巨大的作用，如果不能尽快遏制，中夏就会在网络宣传上落入劣势。

　　“我们建一个论坛，我们的读者基数大，可以建一个。”他抬头对王哲吩咐道：“何惜之家是一个人的论坛，我们就建一个全部漫画家的论坛，不能在这方面落后太远。”

　　说是这么说，但阳良却很清楚。

　　“又要耗钱了……”

　　建一个论坛简单，他们公司的读者数量更多，但想做好就必须要花钱推广，虽然钱不多，几十万的广告费，中夏公司的论坛人数肯定会和何惜之家并肩对立。

　　但是何惜之家没有花费一分一毫，光靠一个活动就爆火了，而且还能卖游戏赚钱，阳良一想到这里，他心里就憋屈。

　　这差距太大了，何惜的读者都是铁杆，行动力很强，中夏漫画却暂时没有这么厉害的漫画家，他们只能砸钱发展。

　　“看来还是得靠《神探夏洛克》啊……”


第0210章 win

　　凤凰公司。

　　“这次论坛的活动大获成功啊！”徐经把茶放在桌上，笑着说道：“我本来还觉得你旅游回来后安静很多，没想到在家也能闹出事来。”

　　孟获的一个活动让《Fatestaynight》的游戏销量暴涨，同时提升了何惜之家的影响力，徐经对此感到惊讶。他没想到网上也能出现这样的奇迹，孟获的号召力实在是惊人。

　　“你最近在家做什么？”

　　看孟获喝茶，徐经又问道。

　　“没做什么，就是画画而已……”孟获淡淡的回答，他没有和徐经透露海贼王的事情，因为那本漫画还不确定是什么时候、什么方式推出。

　　他这次来公司的原因不是这个，所以听徐经唠叨两声，喝完茶，孟获就告别向办公室走去。

　　何惜之家的角色竞赛进行了两个礼拜，最终胜者是SABER，而得票最多的作品是大姐姐联盟的Mad。英雄王和Archer的总投票数量一致，角色人气并列第二。然而单个作品得票第二和第三却不是他们，而是依莉雅斯菲尔·冯·爱因兹贝伦和美杜莎两个相对冷门的角色。

　　那个大叔和小女孩的视频投票率惊人的高，如果不是总作品数量不及其它角色，或许他们就能成最大黑马了。

　　孟获在办公室看到了爱丽丝，他向她说出要给论坛的胜利者——也就是大姐姐联盟的奖品的事情。

　　“没问题，我会让其它人帮忙上色。”爱丽丝答应了，孟获要画SABER的角色图，而且要非常大的一张，这种图片相当费劲，要好几个人进行后续处理。

　　而漫画家们最方便帮忙。

　　孟获在办公室画了一张SABER的画像，画像中的SABER持剑立于黄昏之中，就像会动一样，凛然又漂亮。

　　“致大姐姐联盟：感谢你们一直的支持——何惜。”在画上签好笔名，孟获看着很满意，他在论坛上询问大姐姐联盟的人想要什么祝福，但是答案太多太乱，最后选择了这句简单的话。

　　完成后，孟获嘱咐要在上面盖上凤凰公司的标记再寄出去。

　　爱丽丝点头，她叫来了几个漫画家帮忙，孟获向外面走去，他要看看游戏制作部的现状怎么样了。但是刚进部门，他发现很多人都无精打采的趴在桌上，甚至在他身前不远就有个画师背对他玩掌机游戏。

　　“何惜老师！”

　　孟获一进们，其它人惊讶的迎了上来，而背对他的画师的反应也很迅速，急匆匆就关闭掌机走了过来……

　　“你刚才在玩什么游戏？”孟获皱眉问道。

　　“额……是一款宠物打架的游戏。”

　　这个画师有些尴尬的回答，最近游戏制作部的员工们都在等孟获的新游戏设定，平时上班闲得无聊。

　　“宠物打架？”孟获心中一动：“你把它拿来，我想看看。”

　　画师有些不明所以，他转身把掌机拿了过来。孟获拿着掌机上下翻动，这个掌机有点像是psp，但感觉有些不同，开机看了看，里面的游戏有点像是3DS游戏……

　　孟获玩了半个小时，神色慢慢变的喜悦起来。

　　“这个掌机叫什么？”

　　“win，它叫win，是现在最普遍的掌机。”一个画师回答：“因为很便宜，现在很多人都会买一台玩。”

　　win，这个掌机是一个开放的游戏平台，里面的软件和游戏可以由第三方公司制作。一眼看去就和智能手机差不多，有自己的游戏商店，能够付费下载游戏。而且它价格低、携带方便，普及率非常高，华夏最火热的掌机就是它了。

　　“win……你们会做上面这种类型的游戏吗？”

　　孟获展示了一下掌机里面的宠物游戏，开口问道：“谁会做？”

　　这个问题让画师们面面相觑，摇头说道：“何惜老师，我们不会做游戏。”但其它的游戏设计师却点头了：“我们会做，老师你在玩的那种宠物游戏，做起来不会很困难，就是时间会长点……”

　　“你们会做？”

　　孟获吃惊了，如果是真的，那他不是可以把口袋妖怪搬过来。

　　口袋妖怪——也就是《宠物小精灵》的游戏版本，或者说，口袋妖怪才是正统的原作品。孟获一直没有太过在意这个游戏，因为他知道口袋妖怪在上辈子花费了几年的制作时间，而且又是依托于GameBoy的系统。

　　这个世界没有这种游戏系统，而如果变成电脑游戏，口袋妖怪就未必会火爆了。看到win这个掌机，孟获心里很惊喜，它的系统虽然和GameBoy不一样，但和3DS却很像，而3DS也适合口袋妖怪的游戏类型。

　　“这是好机会……”孟获感觉机会来了，如果能把口袋妖怪推出去，别说有前世那么赚钱和畅销，哪怕是三分之一，也可以让凤凰公司富的冒油，甚至有机会和中夏对抗！

　　这个巨大的馅饼摆在孟获面前，然而他却有些犹豫，依托于别人的系统发售口袋妖怪好吗？而且如果成功的开发出这个游戏，火了，那是不是会动摇凤凰公司的根基？

　　凤凰公司最关键的是什么，当然是漫画，漫画还没起来，他能弄出一个更厉害的产业？那样会导致什么后果？

　　怀着忧虑，孟获和设计师们讨论了一个上午，最后他发现自己多虑了。win上面的都是3D游戏，即便知道怎么做，要做出这样的游戏最低也要半年，而且长点可能数年。

　　口袋妖怪要想推出来，那是相当遥远的一件事情。不过值得一说，win就跟安卓系统一样，它会不停的更新软件。只要未来不会有大的技术革命，它就有很长的寿命，现在开始制作游戏也不晚。

　　于是孟获做出一个决定，游戏制作部的人闲着也是闲着，在他没确定下一个Gal Game之前，他让他们尝试制作口袋妖怪。有几十个画师，他可以把游戏人物和精灵做的非常完美。

　　这个工作变成了游戏制作部的长期工作，如果孟获想要推出Gal Game，口袋妖怪就会暂时停止研发，所有人准备制作Gal Game。

　　孟获打算在几年后推出口袋妖怪，他要在这几年里把凤凰的漫画产业弄上去，防止未来可能出现的本末倒置，他不想把好好的一家漫画公司变成游戏公司。


第0211章 甜品店

　　《Fate/stay night》的角色竞赛结束了，然而中夏迟迟不推出那本《神探夏洛克》续集，这让孟获成天待在家里画画，有种无处着手的感觉。

　　“他们是不是不出了？”

　　有时候他甚至会涌出念头想要干脆先把《海贼王》放出去，但最后还是忍住了。

　　安东尼和他的约定是比销量，这个销量肯定不能由《周刊少年》和《中夏日刊》相比，这两本的杂志销量差距非常大，最近已经拉到了两倍的差距。

　　《中夏日刊》每个工作日都在更新，再加上遍布华夏各个角落的中夏书店，吸引了大量而稳定的读者。而《周刊少年》每周更新一次，渠道又落后，如果把孟获当成读者，他宁愿去买《中夏日刊》。

　　当然这不是说《周刊少年》失败了，事实上从上次改版后，凤凰公司的两本杂志的销量都在稳步增长，唯一不同的是，它的增加速度没有《中夏日刊》这般给力。

　　孟获很想把《周刊少年》弄成日刊，然而这是不可能的事情。凤凰公司的漫画家人数比中夏漫画少了太多，维持一本《周刊少年》已经不易，想要日刊那是不可能的事情……

　　因而这次安东尼提出的约定，孟获不打算用《周刊少年》去比。期刊上有《名侦探柯南》足以，海贼王需要另外发售。可惜，他还没想好发售的方式……

　　而中夏漫画迟迟没有推出新作，不知道是不是出现了什么意外，孟获只能按耐不动。

　　他在家画着画，开始闷的时候，一个电话打了过来。

　　“何惜老师，你的读者在滨海路开了一个叫做《何惜之家》的甜品店，我们要不要禁止她们的胡闹？”

　　这是何茜的电话，她告诉孟获，有人利用了何惜之家的名字。而且那些正是孟获的读者，那些大姐姐联盟的成员，她们在宁海接近海洋的一条繁华商业街开店营业……

　　“你上次的奖品被她们装挂在了店里，现在做的很招摇！”

　　何茜有些愤愤不平，其实何惜之家这个名字没人注册过商标，所以被人拿来用是没有问题的。但是另一方面，何惜是孟获的笔名，何惜之家这个名字带有明显的侵权行为，他要禁止营业也可以。

　　“甜品店？”

　　孟获对这个消息没有抱怨，反而有些惊喜，竟然有同人甜品店出现了——他脑中顿时浮现出穿女仆裙的服务员。摇了摇头，孟获觉得自己多想了，现在漫画里的女仆很少，女仆店没有兴起，那应该只是一个普通的甜品店。

　　但冠上自己笔名的甜品店，孟获还是感觉很好奇，他让何茜别去找麻烦，然后第二天上午，孟获戴上帽子出门了。

　　难得出门一次，他乘坐公车，帽子挡住了别人的视线，看上去没有人认出他。听着周围乘客的聊天议论，孟获很是怀念，他有点喜欢这种默默无闻的待在人群中的感觉。

　　转了好几个站，最后一辆车，他看到一些年轻的女孩在谈论自己的作品，甚至还有人谈起了《名侦探柯南》。

　　“最近的柯南好像有点回归主线，你们有没有看出来？”

　　“这个我知道，上周出现黑衣组织了，出乎我的意料啊。虽然平常的案件也很有趣，但看到暗幕出来果然就会感觉刺激！”

　　“就是那个明美死的有点可怜了，没想到黑衣组织这么残忍！”

　　从她们的谈话里，孟获知道《名侦探柯南》的伏笔下好了，而且没人识破那些都是伏笔。他很满意，到了滨海路，那些在车上聊天的年轻女孩也走了下来，她们也要去何惜之家？

　　孟获跟在她们背后，果然，很快就看到一个挂着“何惜之家”招牌的甜品店。

　　“真的是何惜之家啊！”

　　“好热闹，里面的都是联盟的成员吗？”

　　这是一个刚开张的甜品店，外面摆在几盆花，里面的空间似乎很大，而且聚满了喧哗的女孩子，显得非常热闹。

　　年轻的女孩们走了进去，孟获的脚却顿住了，不用怀疑，这家店肯定是大姐姐联盟的手笔。而且样子，它好像还变成了那个粉丝团体的根据地？

　　甜品店里都是女孩，身为男生的孟获微微皱眉，有了一点打退堂鼓的冲动。

　　“啧……”

　　他听到了啧的声音，转头一看，身边不知什么时候出现了好几个青年，各个望着何惜之家不肯进去。

　　“队长，我们还是走吧……太多女人了。”

　　“对啊，我可不想进去，要是被人照到相片，以后我在公司就要被人笑死了！”

　　两个男人对着领头的一个眼镜青年劝说，然而眼镜青年却注意到了孟获，他突然问道：“你也是骑士团的人？”

　　孟获愣了愣，骑士团？他还没回答，眼镜青年却仿佛肯定了：“算了，这种白痴的问题不问我也知道。会来这家店的男生，除了骑士团的人还有谁！”

　　“不过真是一场试炼啊……”青年抬头看着甜品店，鼓起勇气说道：“听说何惜老师画了一张SABER的画像，而且就被挂在里面，身为骑士团的人，怎么能退缩！”

　　“你们等等……”他转身离开，然后没两分钟带回了几个口罩：“来，把这个戴上！”

　　孟获也被塞了一个口罩，他有些晕，看着身边几个青年快速的戴上口罩，然后杀气腾腾的望着甜品店，心里嘀咕着：“他们想进去？至于吗？”

　　不过他还是戴了起来，这样进去也不怕那些女孩认出来。虽然在极东区已经和读者有过来往，然而这种全是女读者的店铺，孟获想到有可能在里面暴露，他还是有些担忧。

　　青年们戴好后，拍了拍巴掌：“为了我们的女王，上吧！”

　　孟获跟着他们走了过去。

　　“欢迎光临！”然而奇怪的是，进门后，一个女服务员迎了上来，微笑道：“请问几位有预约吗？”

　　她脸上没有丝毫意外的神色，好像已经不是第一次迎接男客人了。

　　“没有……”

　　青年僵硬的回答，从店外看的时候还好。一进店内，空气都变了，满是女孩和甜品的气息，而且耳边传来的都是女孩子嬉笑的声音，这让几个人都很紧张。

　　孟获倒好点，进来后他的紧张感反而消散不少，偷偷环视起了店内的环境。这家甜品店环境很好，但和其它甜品店没什么不同，就是在很多地方都摆放着漫画和书籍。

　　“什么啊，只是用了一个名字而已……”

　　摇了摇头，孟获有些失望，他没有在店内看到什么亮点，原来只是拿他的笔名当作嚎头。

　　但是当女服务员把青年和他带到一个位置上坐下的时候，孟获发现有些地方不对头了，他看到桌面玻璃下面放着很多他的相片，就连菜单……

　　“这、这是何惜老师吧……”

　　一个青年把叠起的菜单拉开，整个菜单的背景就像一张海报，印着孟获在夜幕下弹琴的那个画面，非常漂亮，多半是从天空之城那个视频截取的片段。

　　“何惜老师果然很帅啊！”

　　“你们看，这菜单上还有售卖相片的服务，我们要不要买几张啊？”

　　“男生还是算了吧，买回去打击自己，不过难怪这么多女生来这里，原来还有这种特色服务。”

　　“嗯？兄弟，你怎么了……”

　　青年们聊着天，却发现孟获趴在桌子，用头撞着玻璃。假如地面有个地缝，孟获多半已经钻进去了，这是他有史以来遇到的最强羞耻play。

　　“马上让爱丽丝过来交涉，不能让这家店开下去！”

　　孟获咬牙拿出手机，噼里啪啦的打了起来。然而他还没点击发送，手却被青年抓了起来：“好了，别玩手机，我们先去看看SABER的画像！”

　　青年们拉着孟获兴冲冲的跑去看画像。

　　那张画像有什么好看的，孟获对SABER一点兴趣都没有，当他看着店里的一些女客人指着桌面下的相片嬉笑的时候，终于忍不住把手抽了出来：“不好意思，你们去看吧，我要上个厕所。”

　　他离开几个青年，找到男生厕所，打开一个小间，然后解下自己的口罩，拿出手机打给了爱丽丝。

　　“喂，爱丽丝吗？你现在有空？嗯……帮我一个忙……”

　　孟获来龙去脉说了一遍，这让爱丽丝笑个不停：“你受不了那里有很多你的相片？咯咯……好吧，我先处理完手上的工作，一小时以后我过去和她们谈谈。”

　　爱丽丝答应了，挂了电话，孟获松了口气，他不在意何惜之家的存在，也不打算伤害这里的女读者。但是相片满世界传播这件事，无论如何都要禁止。

　　“一个小时吗……”

　　嘀咕着这个时间，孟获转身想出去，但他突然听到一个清脆的声音从上面传来。

　　“啊，找到了！”

　　听到这个声音，孟获不由的抬头望去，只见一个女孩趴在厕所上面，目光闪闪的看着他：“果然是何惜老师的声音，我总算找到你了！”

　　看清女孩的相貌，孟获觉得有些头疼了。这不是那个跳河的小姑娘吗，她怎么会在这里……


第0212章 再也不来这家店

　　十分钟后。

　　“啊，那副SABER真不错啊！”

　　“太漂亮了，早知道我们把票都留给自己就好了。”

　　几个青年看完SABER的画像，一边聊着天一边走回来，他们看到桌子上堆满了甜点，还有一个少年抱着小女孩在喂食甜品。

　　“啊……”女孩张开嘴，少年把切好的蛋糕放到她嘴里，然后女孩鼓着腮帮子吃了起来。

　　这是怎么回事——青年们面面相觑，这才几分钟不见，怎么这个陌生的同伴竟然拐来了一个小女孩？

　　“啊，队长，这个女孩不是视频里的那个吗？那个弹琴的！”一个青年惊呼起来，领头的眼镜青年一愣，仔细一看，这正是那个在角色竞赛上大放异彩的女孩子。

　　“我叫凌霜，不是小女孩！”女孩注意到了几个青年的出现，抬头问道：“你们是何……唔唔……”

　　孟获把蛋糕塞进了她嘴里，淡定的解释道：“她是我妹妹。”

　　会出现这种场面着实出乎他的意料，他在厕所被这个叫凌霜的女孩发现了，而且凌霜是跟在他后面进入厕所的。孟获和青年们分离时候说了一句他想上厕所，当时凌霜就在不远处，听到他的声音觉得耳熟，于是悄悄跟着他走进厕所。

　　结果，孟获被发现了。

　　从凌霜的嘴里得到这个回答后，孟获心里无奈。他很少和宁海的读者接触，读者们能够知道他的渠道是报纸和电视，最多听过几次声音，但其它人都没发现他，没想到这个女孩却把声音记了下来。

　　不过还好，她被孟获抱住后就很听话了，至少没有大声宣扬。

　　听到妹妹这个解释，骑士团的青年们恍然大悟。

　　“原来是妹妹啊！”

　　他们坐下来，跟孟获兴奋的夸赞他们看到的SABER画像，作为画像的执笔人，孟获本捧得有些飘飘然。

　　女孩凌霜很快就把嘴里的蛋糕吃完了，她从孟获的身上离开，小跑着不知道去了哪里，但又跑了回来，手上还抱着一杯水。

　　“咯铛……”她把水放在桌上，然后踮起脚爬上椅子，在青年们惊讶的目光中又坐在孟获的腿上，然后端起水咕噜咕噜的喝了起来。

　　一个青年笑道：“你的妹妹真缠你。”

　　孟获苦笑，他倒是希望不要这么缠，想跑都难跑。

　　“我是妹妹？”女孩惊讶的抬起头，对着孟获说道：“我不要当你的妹妹。”

　　其它青年的脸色有些奇怪了。

　　“哈哈，你再说什么，不当妹妹还能当什么……”孟获强笑道，他狠狠的瞪着女孩，你别乱说话行不行。

　　“我想当恋人！”然而女孩似乎没有注意他的暗示，她兴奋的说道：“何……唔唔……”

　　在她说出何惜这个名字前，孟获捂住了她的嘴巴，然而这次凌霜挣脱了，她气嘟嘟的说道。

　　“你不是没有女朋友吗？为什么我就不行了，我们只差……”她停住了，皱了皱眉，搬起手指数了数：“一、二……五、六，对，我们只差六岁！等我可以结婚的时候，你还没三十岁！”

　　突然间，孟获发现几个青年看他的眼神全变了。

　　糟，要被发现——这么想的时候，眼镜青年推了推眼镜，然后说出一句：“兄弟，悠着点，向妹妹下手是违法的。”

　　“她肯定是接触不良风气太多，现在的社会容易教坏小孩。昨天我上小学的弟弟也说谈了女朋友，他才十岁，我十岁的时候还在和同学扔沙包！”

　　“小姑娘，别老缠着哥哥，哥哥不能当恋人，等你长大了……”

　　其它几个青年分别发出劝告，孟获哭笑不得，但他这次可防准了，盯着凌霜不让她乱说话。

　　“来，吃吃这些甜品，味道还不错。”

　　孟获转移话题，他继续喂食小姑娘。而看到一桌子的甜品，其它青年却放不开手脚：“这些好像不是我们点的。”

　　“没关系，一起吃吧，我请客。”

　　他们的忧虑被孟获打消了，道了两声谢后，几个青年吃了起来。

　　“嗯，好甜，味道不错啊！”

　　“对，比我上次和女友去的那个黄上品自助甜点要好吃……”

　　“黄上品我也去过，又贵又不好吃，以后可以带女友来这里。”

　　“说起女友，你们没觉得奇怪吗？这家店竟然不惊讶我们出现……”

　　聊着聊着，青年们觉得奇怪起来，就连孟获都有些不懂，为什么这家甜品店只有他们一桌男生，但是看过来的视线不多，那些服务员和客人都不把他们当回事。

　　“每天都有大哥哥和大叔们来这里。”凌霜吃完一个丸子，开口说道：“我们欢迎何惜老师的所有粉丝，平常也有外地人过来。”

　　她的话让眼镜青年有些吃惊。

　　“平常有男生过来吗？”

　　凌霜点了点头：“这里以前就是何惜老师的读者聚集处，对了……前几天换了招牌！”

　　眼镜青年呆了一下，接着拍了拍脑袋，神色恍然：“说起来，我在过年的时候就听过有家店可以见到很多同伴了，原来就是这家，怎么会突然改名？”

　　青年把目光望向孟获，妹妹知道，哥哥总应该也知道吧？

　　孟获一头雾水，他当然不知道，还好女孩帮他回答了：“以前的店不出名，很多大姐姐建议改成这个名字，几天前就改了……”

　　何惜之家，如今很多读者都知道这是何惜的论坛，把甜品店改成这个名字很快就能传播出去。孟获知道也是因为店名的缘故，他还以为是新开的店，原来是旧店换了招牌。

　　这么说，在很久以前，这家店就存在了？那是多久，孟获猜想应该是在他暴露身份后，时间也可以和青年的话对上……

　　“何惜之家这个店名有征得何惜老师的同意吗？”

　　眼镜青年想到了这点。

　　“这个……没有呢……”这个时候，一个服务员端着一些甜点走过来，闻言笑道：“我们还没有得到何惜老师的同意。”

　　她竟然不否认，这让孟获皱起了眉头：“你们不怕何惜起诉？”

　　“怕啊……原本店长不想这么做，但最近店里遇到了麻烦，大姐姐联盟过来投资，她们是我们的恩人。”服务员弯腰，小心的摆放甜品，说道：“她们建议把名字改成这样，最近的生意因此好了很多。”

　　“虽然没有得到何惜老师同意。”把吃剩下的盘子捡起后，服务员笑道：“但何惜老师是宽容的人，我们在想办法和他联系，只要讲清楚了，他应该不会怪罪我们。”

　　“没错……”眼镜青年突然插口，满脸佩服道：“何惜老师的宽容很有名，漫画家西风曾经污蔑过他，但何惜老师原谅了，我很敬佩他。”

　　那是因为西风跪下来求我——孟获虽然想这么说，但还是保持沉默。

　　“还有s5，上次他们竟然在网上发布吃屎的视频，当时真是吓我一跳，还以为他们说话算话。结果节目最后，他们竟然说那些都是巧克力的特制品，好想扁他们一顿！”

　　“人家说何惜老师原谅了，你有什么办法？”

　　“何惜老师人太善良了，现在就连Mach都能在《周刊少年》出道……”

　　话题不知不觉改变了，周围的人竟然开始称赞自己，这让孟获有些不自在，他可没有这么善良，而且爱丽丝很快就要来了，她禁止这家店售卖相片，会不会引起闹动？

　　“何惜老师……何惜老师……”凌霜突然站了起来，她趴在孟获耳边，轻声说道：“我刚才听到你的电话了，你不要让别人过来好不好，我帮你把那些相片都撤走。”

　　“你？”

　　孟获怀疑的看着这个女孩：“你能吗？”

　　“我可以，店主就是我妈妈……”凌霜的声音有些开心：“我妈妈是你的粉丝，她最喜欢你了。我以前和我爸爸住在一起，妈妈每次来看我的时候都会带你的漫画过来……”

　　“你不要伤害我妈妈。”

　　她说道，孟获吃惊的睁大眼睛，他当然记得这个女孩有家庭暴力的历史。

　　听了凌霜的这一段话，孟获对她的家庭有了大致的了解。这个女孩父母离异，原本是跟随父亲生活，但经过家庭暴力后，现在跟母亲在一起。

　　母亲？孟获心里不知道为什么，很不想面对她母亲：“好，我答应你，你让你妈妈把相片都撤走，我就不怪你们。”

　　凌霜眼睛一亮。

　　“我现在就过去告诉妈妈！”她小步跑走了，而看到她离开，孟获放下几张红色纸钞，对几个青年说了再见，也跟着离开了。

　　他走出店外躲了起来，偷偷看了过去，没过两分钟，一个女人从何惜之家跑了出来，她急切的四处张望。理所当然的，她没看到孟获，但她却在原地大声喊了一句：“何惜老师，欢迎下次光临！”

　　她的这句叫喊过后，一群女孩跑了出来。

　　“什么，何惜老师来了？”

　　“何惜老师在哪！”

　　她们显得很激动。

　　看到这副场面，孟获转身就走，有其母必有其女。

　　“我还是回家画画吧……”

　　他果断再也不来这家店了。


第0213章 秦雅和变动

　　“你怎么做到的？”

　　两天后的中午，爱丽丝拿着一大袋的东西来到孟获家：“看，这都是你的相片，那家甜品店主动交出来了。”

　　孟获翻了翻，整个袋子塞满了他的相片，足有几千张，他连忙让爱丽丝收好。

　　“你把这些相片拿走烧掉算了，别让我妈看到。”

　　要是李琴看到这些相片，非要误会孟获得罪了什么人不可。爱丽丝点头，她转身把袋子放回车里藏了起来。最近难得抽空来一次孟获家，她也就留下来了吃饭。

　　“甜品店的店主已经承诺以后不做这些生意了，话又说回来，没想到孟获你的相片还能卖钱。”爱丽丝笑眯眯道：“她们的相片是报纸和新闻上截来的，早知道能卖钱，我平时就应该给你照几张相。”

　　“你别开玩笑了。”

　　孟获知道爱丽丝在开玩笑，不过这个玩笑他一点也不想笑。

　　没多久，李琴把饭菜准备好了。

　　“最近中夏公司推出了一个新论坛。”吃饭的时候，爱丽丝突然问道：“孟获，这件事你知道吗？”

　　“新论坛？”孟获摇头：“我不知道。”

　　游戏的事情已经结束了，后面不需要怎么关注，他就没有上网。上辈子他爱玩电脑，或许是玩腻了，这辈子对电脑的兴趣减小。打开电脑不知道玩什么，个人空间和论坛上都是私信，他也懒得看。

　　“嗯，你是个不爱上网的好孩子。”爱丽丝满意的点头称赞，虽说网络不是坏东西，但年轻人容易沉迷。孟获把电脑当成工具，这点很好，爱丽丝开始解释中夏公司建立论坛的事情：“他们的新论坛和何惜之家的性质差不多，都是给读者们讨论和发布同人的论坛。论坛名字就叫中夏，现在的注册人数已经超过了二十万……”

　　“二十万！”

　　孟获不可思议道：“为什么会有这么多人。”

　　中夏论坛最近推出，时间很短，注册人数怎么上升的那么快？何惜之家在孟获接手前就有了几万人，后面又是发售游戏又是举办活动，人数才慢慢多起来。

　　但是中夏公司最近没有什么活动啊，虽然没有上网，但孟获一直有注意报纸和新闻，他没发现中夏有什么很大的动作。

　　“二十万其实不多……中夏在网上做了很多广告。”爱丽丝笑着回答：“我们没做广告，可他们的广告遍布整个网络，加上秦雅的高人气，后面还会增加很多读者。”

　　“秦雅？”

　　孟获觉得奇怪，怎么会出现她的名字。

　　“对，秦雅，她从以前就是年轻人的偶像，在网上有很多的追随者，你在华夏的总人气未必能比得上她。”

　　这段时间以来，《周刊少女》也被《中夏日刊》压的很惨，秦雅的《星》是中夏公司最热门的少女漫画，虽然孟获一直没有关注，但秦雅的人气涨了很多。

　　“这次中夏论坛的广告代言人就是她，二十万的注册人数，说实话一点也不夸张。”

　　爱丽丝解释道，这是男孩和女孩相比的劣势，华夏的男女比例不平衡，十个广告中有七个是女性代言人。而且对很多公众人物来说，最容易产生的粉丝就是异性粉丝，比如说孟获，他的女粉丝比男粉丝更多更疯狂。

　　而秦雅同样如此，她的漫画能够吸引女读者，美貌则让男读者疯狂。她有得天独厚的优势——还因为她是小说家。小说行业比漫画行业成熟太多，小说家经常能出没电视，而且民众认可度高，很多人至今都看不起漫画家，觉得漫画是不入流的东西。

　　而秦雅，她从小说家转型漫画家。但她相当聪明，虽然主打漫画，但现在的作品《星》同样推出了小说版本，同一个人运用两个版权，秦雅在小说界的人气保留了下来，她甚至把很多小说读者带来了看漫画。

　　中夏公司是她最好的舞台，以前秦雅没有得到着重培养，现在情况却不同了。

　　“虽然不是很想说，但秦雅得到的资源比你好太多了。”爱丽丝的语气明显带上了歉意，凤凰给不了孟获太大的帮助。中夏这次把秦雅当成广告代言人，显然是对她进行了一次重新的定位。

　　秦雅以后会被中夏公司重点培养、花费巨资推广，而她未来的脚步会走到多高，现在谁也说不清。

　　这就是运气，一个人实力再好，没有推广也白费。爱丽丝尤其清楚这一点，每个明星都要非常多的包装和推广费用才能维持热度。娱乐界尚且如此，受制于商业市场的漫画更是残酷了。

　　“秦雅……我觉得，她不是什么威胁。”孟获笑了笑：“秦雅的思想拘束在言情和男女情感上，她如果不突破这层封锁，再多的资源推广也威胁不了我。”

　　一个只会画少女漫画的人，绝对不会威胁孟获未来的发展，他的漫画是大众都能接受的漫画，和秦雅有着天然的差距。

　　“希望如此吧……”

　　爱丽丝同意孟获的看法，她也觉得秦雅走不出小众框架，然而不知为什么，她心里还是有些不安。

　　仔细探究这股不安的源头，得到的结果让爱丽丝有些失落。她的不安来自孟获，或者说是来自被束缚的他。如果给孟获中夏公司一样的推广，让他的漫画销售渠道扩展开来，那他就能站到华夏漫画的巅峰。

　　所有漫画家都要仰望他，可惜现在……他站在了中夏的对面。孟获像一只被巨山压住的真龙，蛟龙乘风而起，而这头真龙却要顶着从天而落的冰雹，一步一步往上爬。

　　他本可以比任何蛟龙飞得都高，但没有资本、被外物束缚的他，其实未必就能胜过现在的秦雅了。

　　然而即便如此，孟获应该比谁都清楚，但他仍然待在这里，与在他幼小时帮助过他的人们站在一起。

　　“孟获……”爱丽丝心思闪动，放下筷子：“还有一件事……”

　　“中夏公司下周会发行新杂志，《神探夏洛克》的续集将在那本杂志上连载。”

　　孟获等待许久的变动，出现了。


第0214章 注定的失败者

　　中夏公司要推出新杂志，但爱丽丝只知道杂志名字叫做《周刊精品》，除此之外的其它消息还是一团谜，好在这团谜在当晚就会有答案。

　　“晚上中夏公司有一场发布会，我们一起去看。”吃完饭，爱丽丝提议道：“晚上我过来接你怎么样？”

　　孟获答应了，但在爱丽丝接孟获的时候，他身边还带上了番茄和花梦老师几个助手。

　　“爱编，我们也想去看看。”

　　花梦老师面带微笑的说道。

　　“哦……”爱丽丝微微皱眉，打开车门让几人上车。

　　“发布会的地点在哪里？”

　　路上，孟获问道。

　　“中夏大厦。”爱丽丝回答道：“就是现在中夏公司在宁海的总部。”

　　当他们过去的时候，发布会已经开始了，爱丽丝不知从哪里弄来了票，把票给门卫就走了进去。孟获比较多人关注，他事先做了一点化装，也没被人认出来。

　　走进发布会现场，里面的景象让番茄老师发出感叹。

　　“不愧是大公司，好多人。”

　　发布会现场足足有一个礼堂的大小，但现在却密密麻麻挤满人，大部分都是记者和媒体，还有少数不知道是漫画家还是读者的人混迹其中。

　　“让让、让让！”

　　番茄老师在前面开路，这个礼堂已经坐满了，连过道上都是人。他们从拥挤的人群中挤到视野清晰一点的地方，爱丽丝擦着汗抱怨道：“他们没事卖那么多票干嘛。”

　　孟获深有同感，没有坐席的话，中夏公司干嘛要发售这么多门票，弄得如此拥挤不堪，给人的印象差透了。不过从另一方面来说，这么拥挤的场面会让记者更加兴奋，或许是中夏故意制造的景象。

　　“喂，哥们，现在讲到哪了？”

　　番茄跟一个陌生人问了起来。

　　“你们才刚来？刚才王总编介绍了中夏公司的一些业务进展，包括在动画、电影等版权上面的渠道效果，还有就是下周推出《周刊精品》，这本杂志会在每周六发售。”

　　周六发售的杂志不属于《中夏日刊》，《周刊精品》是完全独立的新杂志，而从名字上来说，它应该更加出色。陌生人对番茄介绍，原来发布会开始没有多久，除去开头的业务介绍，现在正是记者的提问环节。

　　孟获他们抵达的时候刚好有第一个记者发出问题。

　　“请问王总编，《周刊精品》的名字里有精品两个字，这是不是指它比《中夏日刊》的质量更高？而且我们知道凤凰公司的《周刊少年》和《周刊少女》最近销量提升，请问是不是这件事对你们产生了压力，才导致《周刊精品》的推出？”

　　这个问题问的犀利，孟获把目光望向坐在前台最中心、曾经是龙腾漫画总编的王哲身上。

　　“《周刊精品》比《中夏日刊》好，这点不用怀疑。《周刊精品》的收录规则有两个，其一就是在迄今为止《中夏日刊》每天排名前三的漫画里选择，读者投票单周超过三百万才能列为《周刊精品》的连载候补。”

　　王哲只用一句话，就让会场爆发出了惊呼。

　　“每天排名前三？”

　　“不、不……单周三百万的投票数量这个太惊人了！”

　　“没有几本漫画能够达到标准吧？”

　　中夏日刊的平均发行数量已经接近两千万册，它是华夏最畅销的漫画杂志，然而买杂志的读者不一定会投票。

　　虽然每本杂志都有免费的调查明信片，但愿意寄信的人，绝对不会超过购买人数的一半，也就是不到一千万人。而三百万的投票，就是百分之三十的投票率。

　　这个比例的投票，即便是在《中夏日刊》每天排名前三的作品，也很少可以达到。

　　“三分之一的投票率啊……”会场上一片喧哗，记者们低头记录王哲的发言，剩下的人也都很震惊，但身为何惜的死粉，番茄却不屑一顾，他说道：“何惜老师的投票每周都在《周刊少年》的百分之六十以上，中夏精品的标准太低了。”

　　当然，旁边的陌生人没有认可这句话，他摇头道。

　　“何惜老师是个例外，凤凰没人可以和他相比。但中夏公司的优秀漫画家很多，几千个漫画家一起工作，不用想都知道竞争非常激烈，何惜老师如果身在中夏，未必能有百分之三十的投票率。”

　　孟获微微皱眉。

　　《中夏精品》的候选难度的确非常高，这点他承认，不过如果他在中夏，百分之三十的投票率肯定能拿到。

　　当然，这句话他没有说出来。

　　而前面，王哲的话也没有停止。

　　“你说凤凰公司的两本杂志能威胁到我们，我要否认这点……”他对着提问的记者说道：“我们进行过市场评估，《周刊少年》的销量不如中夏日刊，差距接近两倍，这个根本算不上威胁。”

　　“《周刊少年》的质量有所提升，但没有威胁到《中夏日刊》，威胁《周刊精品》就更不可能了……”

　　“这本杂志是我们很早之前就确定的，为的就是开拓市场，给大家竖立一个精品漫画的风向标！”

　　“《周刊精品》里面的漫画都是绝对的精品，我们公司每周连载上百部的作品。目前为止，只有四本达到候补的要求。”

　　王哲说四本候补，这让现场的记者们更加震撼了，《中夏日刊》发售五天，平均下来不是说每天不到一本漫画当选？

　　“秦雅小姐就是其中之一吗？”

　　有记者突然问到，秦雅，这位女漫画家一直坐在王哲的左边，她虽然没有说话，但非常引人注目，总有摄像机和相机对准她拍摄。

　　“不……”秦雅露出笑容，她说道：“我不在那四本里面。”

　　“秦雅不同，我刚才只说了候补的一个资格。”王哲插口，解释道：“我们还有另外一个标准进入《周刊精品》！”

　　“什么标准？”

　　记者们的视线又被转移了过去。

　　“我们中夏公司推出了一种新的签约制度，大神合同，签了这个合同的漫画家就能不经市场考验，作品直接进入《周刊精品》。”

　　“大神级合同？”这个新鲜的词汇让记者们好奇了：“那是什么，没有听说过啊，中夏现在有大神级漫画家？”

　　“有一个……”王哲的眼睛眯了起来：“我们中夏已经有了一个大神级漫画家，他还没有出道，但是实力已经得到公司所有高层的认可，下周他会在《周刊精品》推出新连载……”

　　“我们的大神级漫画家，实力甚至可以说超越现在最火热的漫画家何惜……他虽然没有出道，但何惜老师已经答应用两本漫画迎战他一本了。”

　　突然间，会场安静了下来。

　　“何惜老师？”

　　何惜老师是谁，说他是华夏最有实力的漫画家，在场没有人反对。然而这样的漫画家，竟然要用两本战斗别人一本？

　　记者们惊讶、接着轰动，有些人兴奋的在笔记上记录，有些人嘈杂的聊了起来，还有些人站起来，向王哲追问大神漫画家的身份。

　　“我操，好牛逼！”

　　“太厉害了，竟然能让何惜老师主动认输，那个大神漫画家到底是谁？”

　　孟获几人的周围，人群开始沸腾，陌生人激动的拍着番茄老师的肩膀直说又出现了一个神人，然而番茄没有在意，他和花梦老师几人一起，用震惊的目光望着孟获。

　　他们不知道安东尼的事情，听了王哲的话，还真的以为孟获要用两本漫画对抗神秘的大神漫画家。

　　孟获一直以来都无往不胜，他现在这种行为，让番茄几个人都有些不敢相信。

　　“怎么会，老师，开玩笑的吧……”

　　孟获的脸冷了下去，他盯着前面的王哲，也没想到对方竟然会把这件事说出去。

　　“我不认识那个漫画家……”

　　他冷淡的说了一句，番茄和花梦几人顿时松了口气，孟获不算说谎，他真的不认识那个漫画家。

　　而且他现在很不开心，尼玛，中夏竟然拿他做广告！

　　这可真够无耻，条件分明是中夏那边提出来的，却说的好像孟获自找的一样。而且关键是孟获要用两本对战安东尼，被王哲这么一说，对手立刻变成那个大神漫画家了。

　　“啧……”孟获身边，爱丽丝紧紧的捏住手指，她眼中冒出火花，中夏的手段不算违法，但却是故意误导媒体和记者。

　　“中夏精锐必出，什么叫大神？未出道就能让何惜认输，这才是中夏的精锐——大神级漫画家！”

　　“劲爆消息：何惜神话破灭，这次绝对不会错！他主动认输了，没错，他要用两本漫画对抗一个新人漫画家！”

　　“中夏大神级漫画家到底是何方神圣，我们敬请期待！”

　　甚至不用多想，爱丽丝都知道后面几天的报纸会被这样的新闻笼罩。

　　中夏公司把何惜当成了垫脚石，轻而易举就捧红了一个还没有出道的漫画家。

　　现在漫画还未发布——所有人都觉得何惜认输了。

　　何惜用两本对抗别人一本，就算总销量胜出，媒体肯定也不会承认，他是注定的失败者！


第0215章 小狮子

　　发布会结束后，爱丽丝带着孟获怒气冲冲的走了。

　　因为没有吃饭，几个人来到海边的一家酒店，在这期间，爱丽丝把整件事的来龙去脉告知了番茄几人。

　　“他们怎么能这样，这不是在利用何惜老师吗？”花梦老师听完气恼，对孟获说道：“何惜老师，你明天开个发布会，把这件事解释清楚。”

　　“他们也不算完全说谎，怎么解释……”

　　孟获摇了摇头，他是没想到中夏会把约定说出去。但这件事情一开始谁也没说不能外泄，谁会料到中夏如此不讲道义。

　　“解释了也说不清楚，媒体都是跟风的。”爱丽丝说道：“我们能解释什么，解释我们在渠道上的绝对劣势？这不是自己认输了么，而且不用说媒体也知道这件事，但他们绝对不会这样报道……”

　　如果说世界上有一种人唯恐天下不乱，那那就只有媒体了。媒体追求的是能吸引嚎头的话题，不管有什么理由，他们都倾向于把何惜往失败者的方向写。

　　“这件事的确难办。”就连番茄也知道这点，显得有些忧愁：“何惜老师是成名漫画家了，中夏的那个是一个未出道的新人。那些记者当然希望他能胜过何惜老师，这样的新闻才引人注目……”

　　“就算何惜老师两本漫画赢了他，记者们也会说两本对一本不公平，是那个漫画家胜过了何惜老师……”

　　原来孟获处于劣势的一方，然而中夏的这场发布会之后。他在别人的眼里一下变成了BOSS，媒体们都想着看新人怎么打败这个BOSS，比如会把这件事大肆报道。

　　在离场的时候，孟获还听到一些记者的谈论声。何惜的销量奇迹让宁海的记者吃瘪了很多次，现在总算让他们找到了一雪前耻的机会。

　　这次和以往任何情况都不同，通过渲染，孟获基本上是不战而败了，那个大神漫画家是最大的胜利者。

　　但到了这个时候，孟获反而没有愤怒了。

　　中夏会借助他捧新人，间接证明了孟获的确对中夏有威胁。而且这场战斗的输赢，媒体说了不算，孟获完全不用介意，他只要赢了《神探夏洛克》的续集，那中夏的渠道就会为他打开……

　　打开渠道，到时谁胜谁负一眼就明。

　　“别在意了，大家快吃饭吧，吃完饭早点回去工作。”

　　孟获放开了心，他今晚和几个助手还有漫画连载的工作，可不能被中夏影响了脚步。

　　……

　　苏华市。

　　古典的园林建筑里，在不知多少年月的青石板上，一群孩童在夜色下奔跑嬉闹。

　　老人坐在月光下，手里拿着一封信，她仔细的看着。为了让她能够看清，身后的男子用柔和的电筒照着信纸。

　　这个老人的岁数已经很老了，双鬓泛白，然而坐姿却依旧如同妇人般优雅，身上的衣服不沾丝毫灰尘。

　　她的身边很平静，这份平静甚至影响到了正在奔跑的孩童，他们慢慢停止了嬉闹，一个个把目光看了过来。

　　“夫人……”

　　突然，一个年纪稍大的女孩走了出来，开口问道：“那是小少爷的消息吗？”

　　“嗯？”老人微微皱眉，看过去：“你怎么听说了这件事？”

　　女孩缩了缩脑袋：

　　“妈妈告诉我的，她说我们有了一个小少爷……”

　　“夫人，我们长大后是不是不用离开这里了？”

　　“这是小少爷的消息吗？”

　　其它孩子跟着问了起来，童真的眼睛闪闪发亮。

　　“……”

　　老人轻声叹息：“不是说不要乱传了吗？”

　　“抱歉，夫人，我们没有外泄，只是在园林里不小心……”她身后的男子擦了擦汗，微微尴尬的说道：“这些孩子都很听话，夫人放心，他们不会乱说的。”

　　男子转头看向一边，没多久。

　　一个妇人急匆匆的跑了过来。

　　“好啦，你们这些孩子……别没大没小，别惊着夫人了。”

　　她走过去把这些孩子牵走，还生气的拍了拍几个人的脑袋，平常这些孩子都很乖巧，从不乱说话，今天却是例外了。

　　妇人知道原因，对这些从小出生在园林的孩子来说。这个园林就是一个大家庭，而这个家庭正趋于没落，如果老夫人离开，所有人都不知何去何从……

　　前段日子园林的一个老人突然发病住院。他在清醒过来后说出了少爷这个词，结果让所有人都是心中一震。

　　少爷，如果有了这个人。那不管是老人、大人，还是孩子，他们就都不用再为将来担忧了。也正因为如此，这些孩子才会唐突的问出话来。

　　院子里，老人看着妇人把孩子们牵走，低头继续看手上的信件。

　　这与其说是信件，倒不如说是一份非常详细的报告。记录了一个孩子从出生到现在的所有事情，包括医院的体检单——甚至很多年前，一个女人碰到奇怪的男人的事情。

　　老人看的很认真，没有错过一丝一毫，放下手上的报告后。

　　“没有遗漏的东西了吗？”

　　她问道。

　　“是的，夫人，为了防止意外，我们还想办法在他旅行的时候拿了一些头发，经过鉴定，他是少爷的亲生儿子。”

　　男子低头回答，语气很肯定。他知道这件事不能开玩笑，经过了长时间的调查，就连万分之一不是的可能性都消除了。

　　“是么……”

　　这个消息对所有人来说都是惊雷。

　　然而老人却表现的很平静，就如她的一生般，她不管遇到什么事情都如此平静，唯有那颤动的双手，告诉了男子她心底的动荡。

　　“刘管家呢？”

　　“他还在医院，不过危险期已经过去了。”

　　男子回答。

　　“那就好，我能找到孙子，这次全靠他的眼睛了。”

　　事情过了如此多年，能够记得老人儿子容貌的人已经很少了。刘管家的发现，拯救的不仅是老人，同样，他让这个园林的数百人避免了分崩离析的命运……甚至活在华夏各地的数万人知道这件事，都会感谢那个管家。

　　“噔噔噔……”

　　急促的脚步声响起，男子回头，看到一群穿西装的男人走了过来，每个人的脸上，都带着喜色。

　　“夫人！”

　　这些人来到老人面前，兴奋的说道：“我们现在就去把小少爷接回来！”

　　“不行。”

　　然而老人拒绝了。

　　“为什么啊，夫人。”男人们显得着急了：“好不容易找到您的孙子，把他接回来不是理所当然吗？”

　　老人摇头，慢慢露出了一个微笑。那是一个有着少许黯然，但非常耀眼，依稀能看到年轻之时风华绝代的微笑。

　　她摸着手上的报告，目光趋于柔和。

　　或许世间任何老人在历经过丧夫失子之后，突然听到一个孙子的存在，她都会欣喜若狂的赶去迎接。

　　然而这个老人不会，她会收养一只猫咪，但却绝对不会在一只狮子面前耀武扬威。

　　“我的孙子已经成长为一头小狮子了，我未必是他欢迎的人。”

　　那个孩子从来没有接受过老人的辅导，而他已经成长起来了，成长到不需要这个奶奶也能活得很好、活得很精彩。

　　她不想去打断他的人生，或许也没有这个资格。

　　“凤凰公司……我听说中夏也在发展漫画，这两家公司之间有矛盾吗？”

　　老人突然问道。

　　“是的，夫人。”她身后的男子的眼睛亮了起来，这是让老人改变想法的机会，他连忙说道：“小少爷在凤凰公司，他肯定会被中夏公司打压的！”

　　打压，当然这是不存在的东西。但是男子觉得这样说，老人肯定会做出什么改变。

　　果不其然，老人一听到这个就发怒了。

　　“他们敢！”

　　不过说了一句后，她又冷静下来，冷哼道：“你别骗我了，我的孙子可不简单，魔鬼漫画家指的就是他吧？”

　　男子一愣，他没把这个报告交上去啊，怎么老人会知道。

　　“是、是的，夫人。”

　　他流下了汗水，不敢在耍小聪明。

　　然而就算不打压，凤凰公司和中夏公司的差距也很明显，老人看了看报告。

　　“第二大的连锁书店是什么？”

　　她皱眉问道，这么多年过去了，她对文化市场很陌生，除了中夏还能在她脑中闪过一下，其它的公司都没有什么印象。

　　“华美……好像是这个名字，不过这个书店的业绩不好、管理层混乱，现在的规模连中夏一半都没有达到。”

　　男子回答。

　　“没关系。”老人点头：“你们把它买下来吧……”

　　院子里，所有人都是一愣，接着大为惊喜。

　　“老夫人，您的意思是？”

　　这是不是暗示要帮助小少爷？他们满心期待老人的回答，但老人似乎不想理会，她起身向房里走去。

　　“小狮子要跑的话，那就让它跑吧……”

　　在消失之前，她这样说道。

　　院子里的男人们都愣住了，直到老人走后，他们才笑出声来。

　　“老夫人依旧这么云清风淡啊。”

　　“稳重是好，可是如果能像其它母亲那样温柔，当年少爷就会留下来了。”

　　“我想老夫人可能是害怕小少爷无法接受……别看她这个样子，但这才像是她的爱……”


第0216章 不可能这么邪门

　　中夏发布会后，整个宁海刮起了一阵旋风。

　　报纸和本地论坛都挂上了中夏公司的新闻，重点写了何惜用两本漫画对抗一个新人漫画家的事情。这件事引发了激烈的讨论，有人感叹何惜的奇迹总算破灭了，有人笑话何惜没有骨气的向一个新人低头，就连网上也是传的沸沸扬扬。

　　何惜的读者们听到这个消息都愤怒了，他们受到的震动尤其巨大，而与之相对，这些读者的目光也被中夏公司的新人漫画吸引了。

　　到底是什么样的漫画家竟然会让何惜老师不战而败？

　　这些读者或许愤怒、或许不信，然而不可否认，他们就算抱着质疑的眼光也会去见证《周刊精品》的发售，想要看看它是真是假，而这件事对中夏公司没有坏处。

　　中夏大厦，阳良看着报纸满脸喜色。

　　“很好，这种状况看来，何惜培养的读者也会来购买我们的漫画杂志！”

　　读者是很现实的人，他们或许会崇拜一个漫画家，但绝大多数都只是看书而已。阳良相信只要他们买了《周刊精品》，以后就会继续购买！

　　“《周刊精品》的销量绝对火爆。”阳良放下报纸，笑道：“现在媒体和读者们的气氛都调动了上来，王哲，你做的很好！”

　　他称赞在办公室站着的王哲。

　　“哪里……”然而王哲却擦了擦汗，苦着一张脸说道：“部长，我们这么做是不是太不道义？”

　　利用何惜来吹捧新漫画家，而且还把约定说出去——这件事不是王哲的想法，也不是阳良的想法，而是中夏公司总部发出来的指示。

　　虽然有些不道义，但作为一个资本家联合的集团，这样的手段是小儿科，见不得光的手段多了去了，如果不是国家划了红线，现在什么情况还真不知道。

　　“商业上没有道义，况且谁也没说不能泄露。”阳良摇头说道：“这种一针见血的办法能给我们取得非常大的效益，几乎就确保了我们的不败之地，只要结果能胜利，怎样都好了。”

　　阳良很清楚总公司的想法，如果这次胜利，何惜就要应约去英国。不管安东尼公爵以后能不能让何惜留在那边，但半年时间可以改变很多东西，何惜不在的半年，这是中夏公司加速扩张的半年。

　　“李鑫。”阳良的视线转向旁边，这次报道最重要的新人漫画家李鑫就站在那里：“这周要出道，你的状态没有问题吧？”

　　“没有。”李鑫点头，但神色有些紧张：“我会认真画好这部作品！”

　　“那就好……对了，笔名就直接用你的名字好了，公司打算把你捧红，这是一个机会，你不需要另取笔名。”

　　“是。”

　　李鑫乖巧的点头，取不取其它的笔名其实无关紧要，有笔名的好处是少了一些烦恼，不用时常暴露在外面。但是不取也有好处，读者能够直观的看到你，更快熟悉你，言情公主秦雅就没有使用笔名，所有人都认识她。

　　“你有点紧张？”阳良发现李鑫脸色绷紧，显得非常僵硬，不禁笑了起来：“不用担心，你要多相信自己的实力，你的画不比何惜要差。”

　　他对这次的胜利充满信心，李鑫拥有很优秀的画技，也有《神探夏洛克》的质量保证，再加上现在媒体的炒作，李鑫和中夏公司都没有失败的理由。

　　“别多想，你不会失败。”阳良起身，说道：“你只有一个短板就是《神探夏洛克》的题材限制，侦探漫画不是主流。但正是为了解开这个限制，我们才推出《周刊精品》，把其它优秀的作品放在了上面。”

　　他走过去，轻轻拍了拍李鑫的肩膀。

　　“四本热门漫画和你在一起，这四本都是中夏漫画精英中的精英，任何一本的人气都超过了何惜，合在一起，就像绿叶一样对你形成了完美的衬托。”阳良笑道：“现在别说何惜，就算是神，在你面前也得趴着走！”

　　中夏公司的出手，怎么会只靠舆论呢？他们用四本顶级漫画蜂拥一本，侦探漫画的局限根本不存在，再加上媒体和广告的效应，就算是傻瓜漫画家，他也能一举成神。

　　“我明白了，谢谢部长。”李鑫点头，但依旧有些忐忑：“其实我不担心何惜老师，现在这种状况，他可能没办法赢过我了。我是在紧张公司对我的厚爱……公司这么用心支持我，我怕自己不够出色，创造不了这么大的价值。”

　　他显得很小心，阳良看了哈哈大笑。

　　“原来你不是担心何惜啊，我现在知道为什么公司会喜欢你了，你小子的马屁拍的真不赖。”

　　不管是不是马屁，阳良都很满意，作为一个漫画家，李鑫这种态度就很好。这个青年知道自己的身份，同样非常听话，这种人在任何公司都是受到欢迎的存在。

　　“可惜何惜不是这样……”

　　把李鑫送走后，阳良心里想道，如果何惜能像李鑫这么乖巧听话，现在的状况就会完全不同了。

　　然而何惜变成听话的漫画家，他还会是何惜吗？

　　阳良摇了摇头，转身继续工作。

　　中夏大厦。

　　一辆黑色的轿车在门口停了下来，司机打开车门让李鑫坐了上去。上车后，这个年轻的漫画家长松一口气：“刚才好紧张，部长他们对我太过厚爱了！”

　　“那是因为老师的实力出色。”

　　驾驶座的男人笑道：“其它人可没办法让中夏认可，中夏公司有数千名的漫画家，但是能够得到这种殊荣的仅有老师一人而已，老师还未出道就站在了数千人的头上，您毫无疑问是最出色的！”

　　这个男人虽然只是司机，但话说的却非常漂亮，李鑫有些飘飘然。

　　“辉哥，我听说以前，你是Mach老师的司机对吧？”李鑫笑道：“说起来他还是我的前辈呢，我们都负责《神探夏洛克》的改编，他输给了何惜，这次轮到我来雪耻了。”

　　李鑫心里有些看不起Mach，一部世界名作，竟然会生生的输给当初刚刚出道的《名侦探柯南》，太可笑了。

　　“老师有自信是好事，但何惜老师是一个难缠的对手，还是谨慎一点为好。”

　　司机笑道，他感觉这种话题好像以前也有过。

　　“别担心，我现在有绝对的优势，所有资源都强过何惜，他不可能和我比。”李鑫不以为然的回答：“一个漫画家的实力不仅是画技，公司和其它资源也是实力，这个世界不可能有绝对的公平，这次何惜被我踩着上位是注定了。”

　　他笑了起来：“他简直就笨到了骨子里，要是早点来中夏，我这个位置或许就是他的了。”

　　时间不能返回，何惜已经错过了机会，现在的中夏不可能出更多的钱去拉拢他，因为不值得。在中夏的幕后的是一个资本联合集团，不会由一个人说了算，几个资本家可能不在意一个亿的拉拢费用，但再多，他们不会愿意出。

　　用一个亿给李鑫做推广，他就会成为华夏第一的漫画家，再过不久，这个头衔就是他的囊中之物。

　　李鑫有点同情何惜，不过他没有愧疚。媒体的报道有些偏薄，但如果换一个位置，他相信何惜也会这么做。这次李鑫踩着何惜上位，原因是因为何惜炙手可热，只要利用他上位成功，事情就会倒转。

　　“等我站到华夏漫画界的巅峰，想必他就得利用我来做广告了。”

　　李鑫眯起眼睛畅想未来，脸上露出淡淡的微笑。他知道何惜有一天会站在下面利用他来炒作，不过只要李鑫走到了上面，他就不会给何惜任何翻盘的机会，他不像何惜那般天真。

　　“辉哥，开车吧，我要回家。”

　　他闭上眼睛，命令司机开车。

　　“好的，老师，嗯……”

　　“怎么了？”

　　“不、您看过《名侦探柯南》第一话吗？”

　　“你说的是那张图吧？”李鑫睁开眼睛，有些厌恶的说道：“那张图的确是艺术的作品，竟然能把漫画画的和画一样，何惜的运气真好。”

　　“不过只是偶然罢了，最近没见他画出过那些图片。”

　　过去那么久，很多人都淡忘了何惜的超强画技。

　　司机也一样，他只是突然想起，Mach输给何惜，除了剧情，还有原因或许是因为画技。当时何惜突然弄出一个怪盗的角色，用那惊艳般的画技把《神探夏洛克》打败了……

　　这次的状况跟当初非常相似，两个漫画家都位于优势地位，都在画《神探夏洛克》，拥有同等必胜的自信。但最后，李鑫会遇到和Mach一样的失败结局吗？

　　何惜出道这么久，所有站在他面前的漫画家可都失败了！

　　不过这次的综合实力差距比以往任何时候都要大，李鑫的实力比其它漫画家更强，他应该能打败何惜老师……如果现在这种状况还能被翻盘，那就真见鬼了！

　　“不可能这么邪门……”

　　司机暗中嘀咕着，然后发动轿车，驶离了凤凰大厦。

　　一星期后，《周刊精品》发售。


第0217章 超越时代的悲哀（上）

　　周日，爱丽丝拿着一本杂志从拥挤的读者群里挤出来。

　　“好多人……”

　　她擦了擦汗，然后又拍了拍身上的灰尘，皱起眉毛看着书店旁边竖立的牌子——“《周刊精品》宁海首日销量一百五十万，创漫画历史记录！”

　　发售第一天，中夏公司的新杂志在宁海的销量超过历史记录，一百五十万！

　　凤凰公司的《周刊少年》在宁海首日的销量没有突破一百万，中夏竟然在他们的大本营超过了如此多的销量，可想而知，总销量一定超过五倍！

　　这个数字绝对是奇迹，惊爆所有人的眼睛。在华夏，这是热门单行本才有的数字，漫画周刊的销量一般多于普通的单行本，但绝对不会超过热门漫画。

　　漫画杂志销量比单行本低，产生这个现象的原因很简单，因为漫画杂志上有很多漫画，没有超过一半数量的漫画让读者想看，他们就不会去购买。而单行本却不会，它有收藏意义，热门的作品非常畅销。

　　中夏公司的《周刊精品》，发售第一天创造一百五十万的销量，而且还是在一座城市，这简直是逆天了，比现在最热门的漫画单行本还要爆火。不过杂志的热度第三天开始就会消退，不像单行本的后劲那么充足。

　　然而瑕不掩瑜，《周刊精品》成功了，它成功的超乎想象！这本杂志价格实惠，里面只有五篇连载，各个都是精品，质量完全可以和热门漫画相提并论。

　　“孟获……”

　　爱丽丝有些担心那个孩子会受到打击，今天一早，整个宁海都在议论新的漫画家。

　　新漫画家已经现身了，名字叫李鑫，新作的名字是《神探夏洛克续集》。这个续集的剧情接着《神探夏洛克》之后，不过让人大跌眼镜的是，它的舞台是华夏。

　　故事背景是二十年前，《神探夏洛克续集》的主人公夏洛克应华夏政府的邀请，前来华夏帮助解决一些困难案件。神作本土化了，让各地的媒体和专家发出惊呼。

　　然而更让人出乎意料的是，《神探夏洛克续集》的第一话中，夏洛克在华夏遇到了和他同样聪明的华夏女侦探，一见面就发生了对抗，戏分十分精彩。

　　四十年后，《神探夏洛克》再次出现，而且多了一个女侦探，官方的人物介绍更是无节操的剧透——这个女侦探会成为夏洛克的妻子。所以续集出来，立刻引起神探迷们疯狂了，甚至很多老人都激动万分的让儿孙去买——说起《神探夏洛克》，夏洛克没有感情描写是很多人的遗憾。

　　这次夏洛克和女侦探又是竞争对手，而且剧透说是女主角，那自然让人们充满了期待。

　　而且更关键的是画风，续集的画风和《神探夏洛克》漫画版简直是天壤之别，漫画的画技出色、老辣。它更像是一个沉浸了数十年技艺的老者的画风，故事画面展现出来的魄力感，即便是爱丽丝这种怀着讽刺心里的人去看，仍然会感到震撼。

　　这个新人漫画家笔下的图片就像有魔力，把每个剧情展现的淋漓尽致，让人宛若有了一种看电影的感觉。

　　“……”

　　爱丽丝坐在书店外面翻完漫画，心里怅然，这份画技足以和孟获相比了，而且剧情如此出乎意料的精彩，孟获如何能够胜利呢？

　　在路边，一些走过的读者也在交谈。

　　“这个叫李鑫的漫画家真是厉害啊，不愧是大神级别！他的漫画让人看的好过瘾，侦探漫画也能画的这么出色，我已经变成他的粉丝了，你说……何惜老师可能打败《神探夏洛克续集》吗？”

　　“不可能了，昨天这本杂志发行的时候非常火爆，简直是人山人海！何惜老师现在的漫画里面，我想不到哪两本加起来，才能比过这本杂志……你看其它四篇也都非常出色！”

　　中夏公司说何惜两本对抗一本，但爱丽丝发现现在的状况刚好相反，分明就是何惜用两本对抗《周刊精品》的五本漫画！

　　以多欺少，但媒体们似乎不这么想，从昨天开始，就有无数媒体报道《周刊精品》的火爆场面，而今天一早，一百五十万的销量出来更是让所有媒体陷入疯狂。

　　他们激动的给李鑫印上了一些头衔，用何惜来炒作报纸的销量——“华夏新的第一漫画家李鑫！”“踩在何惜头上出道的绝世天才！”

　　甚至在电视上，现在也轮换播放起了这位新漫画家的故事，中夏公司一举把李鑫捧上了神坛，李鑫也非常有礼貌的接受各种采访，到处都能看到他的新闻。

　　一天……这才过了一天……

　　爱丽丝不由的有些绝望，她听说孟获出道的时候也是一天爆火，但没有亲眼见到过，现在见到敌人一天爆火，很不是滋味。

　　环顾看向街道，人群蜂拥着购买《周刊精品》，爱丽丝有些黯然的起身，她刚走两步，看到地上的一份报纸。

　　报纸上印着一个青年的笑脸，还有一个很长的标题。

　　“对话大神级漫画家李鑫——何惜太过多才多艺，我比他更专注的对待漫画，专注决定了我的成功！”

　　爱丽丝涌起一股火气，她抬起脚，用高跟鞋狠狠的踩了几脚。

　　“不会其它才艺就说专注，这个混蛋……”

　　她把报纸上的图象踩了个稀巴烂，然后心里担忧起来，现在的孟获怎么样了，媒体的批评和讽刺，再加上一百五十万销量的压力，他会受到打击吗？

　　“不行，我要去看看他！”

　　爱丽丝转身就走，今天是周末，她还有个重要的约会。但她顾不得这么多，反正被骂就骂，又不是第一次了。开车前往孟获家里的路上，爱丽丝的手机嘀嘀嘀的响起，那是一个男人的电话。

　　“不好意思，你一个人吃吧，我不去那边了。”

　　一口回绝后，爱丽丝把手机关机。

　　她匆匆赶孟获的家里，按响门铃后，李琴出来了，她上下打量爱丽丝，神色惊讶：“爱丽丝，今天怎么有空，还有怎么打扮的这么漂亮，平常很少见你穿高跟鞋啊，就像相亲似的……”

　　“抱歉，琴姐，我想见见孟获。”

　　爱丽丝笑着打断，她没跟李琴说太多，但是走进屋子后，她有些混乱了。

　　屋里的沙发上坐着三个人，番茄、花梦，还有习文林。这三个助手眼神呆滞的坐着，空气里有一股诡异的安静。

　　“你们怎么了？”

　　爱丽丝的心提了起来，这种气氛不对劲啊。

　　“孟获发生什么了？”

　　她紧张的问道，能让三个人露出这种神色，肯定是孟获出了什么事情！

　　“孟……何惜老师……”花梦首先回过神，她转头看着爱丽丝，露出苦涩的笑容：“何惜老师没事，他在书房画画呢！”

　　但她的话刚刚说完，番茄老师却突然跳了起来，他转身跑到爱丽丝面前，突然拉住她的手上下摆动。

　　“爱编！”

　　爱丽丝被吓了一跳，仔细一看，番茄老师竟然哭了，他边哭边说：“你快进去看看何惜老师吧，你让他不要再画了，要是他继续画下去，我们就当不了助手了！”

　　当不了助手？

　　爱丽丝睁大眼睛，她更加混乱了，到底发生了什么事情啊，刚想追问，习文林却走了过来。

　　“番茄老师别这样……”他把番茄从爱丽丝旁边拉开，然后脸上带着一丝苍白向爱丽丝低头道：“爱丽丝小姐，你进书房看看就知道了。”

　　爱丽丝确定事情果然出在孟获身上，立刻放下了提包，她转身走到书房门库，心里紧张的连门都忘记了敲，直接闯了进去。

　　“孟获！”

　　她走进有些昏暗的书房，看到坐在窗户下低头画画的孟获。她觉得时间好像停止了，阳光从窗户中洒落，窗帘浮动着，少年坐在那里……

　　“嗯？有什么事吗？”

　　孟获抬起头，露出了惊讶的神色：“爱丽丝，你怎么来了？”

　　他脸上没有难过、没有失落，就和往常一模一样。

　　爱丽丝一下愣住了，这不是没事吗？孟获没什么奇怪啊，外面那三个家伙在玩什么，竟然这样骗她？

　　“啊、不……没什么……”

　　金发的女编辑有些尴尬了，她笑了笑，既然孟获没事，她还是走吧，《周刊精品》的事情也不用再提，避免给孟获造成压力。

　　“忽忽……”

　　然而在爱丽丝想要提出告辞的时候，突然之间，窗外吹来了一阵风，风把孟获桌上的稿子吹落到地上，最上面的一张向爱丽丝飞了过来，她伸手把它接住。

　　“我提醒你好几次了，不要在窗户下画画……”

　　爱丽丝的声音顿住了，她看到了手上画纸里的漫画，连话都说不出口。

　　她的脸上露出一副不可思议的表情，瞳孔睁大，嘴巴也张了开来，在少许的阳光中，那涂抹在嘴唇上淡淡的口红发出宛若星辰的光点。

　　“这画……”

　　爱丽丝明白书房外面，那些助手为何如此失态了……

　　这张画，实在太过美丽。


第0218章 超越时代的悲哀（下）

　　一副画能美到什么地步？

　　爱丽丝不知道，她对绘画艺术一窍不通。但是如果拿手里的这张纸和李鑫的漫画对比，那个新漫画家的画可以吸引她，但孟获这张画却让她连摸都怕弄脏了。

　　这张纸上的内容很平常，然而看上去的那种感觉很不同。它精雕细琢，每一条线都完美无瑕，整张纸像一个艺术品，让人恐惧担心不小心破坏了它……

　　地上，其它画纸随风散落。

　　“帮我捡一下。”

　　孟获趴在地上，一边收集一遍说道。

　　“哦、好……”

　　爱丽丝弯腰，蹲在地上，她帮助拾取，每一张每一张都让她动容。如果说文字有小白文和散文的区别，那漫画或许也有……以前一直没人说过，但爱丽丝发现，漫画原来可以美到让人痴迷。

　　她怀着一种虔诚般的心拾取地上的漫画。

　　不、这或许已经不能说是漫画了……

　　在这个内容决定一切的年代，漫画画技只要达标就可以，不会存在难以跨越的横沟。所以有人挑战孟获，但是，如果孟获拿出这些漫画，那肯定没人想要挑战他……

　　爱丽丝明白其它助手的异常，如果何惜能够把这些图连成漫画，那他完全可以说成是一个真正的画家。现在的助手们为了画出孟获的画磨练技艺，已经非常吃力。

　　一旦孟获提高画技水准，那就没人可以当他的助手了。

　　“你……你能随便画出这种图了？”

　　爱丽丝咽了咽口水，小心的问道。

　　“嗯，我刚才试验了一下。”孟获点头，他看着自己的手，说道：“现在的我比以前进步了很多，只要我想的话，我应该能够保持这种质量的漫画。”

　　半年过去了，他的气团没有消失，如果换做武侠小说，那股气团就是内力。它一直在滋润孟获的手，让他画画的速度越来越快，掌握的也越来越精细。

　　孟获刚才只是在试验，他发现自己的画技已经变得非常强大了，只是一直以来，他都在控制能力以确保原版的水平。如果孟获认真点，他能把所有作品的都变成超高水准。

　　而且只要这样一做，结果必将会让孟获所向披靡，别说现在的华夏，就算未来十年、二十年后，也没有漫画家可以媲美他。

　　“原来……”

　　爱丽丝嘴里有些苦涩，她突然在想，这场和中夏的战斗意义是什么？

　　原来孟获只要想，他就能做到这种地步，这是怎样的地步？这是连画家都要膜拜，全力以赴的孟获足以轰动华夏，他和李鑫不是同一个水平，就算后者有渠道又怎么样？孟获的画一出来，各地的渠道不抢着跑过来才怪。

　　而中夏漫画，那个自以为强横的公司，其实在孟获面前不堪一击，它就是一个笑话。

　　这个笑话好笑到爱丽丝觉得有些不现实，她已经很久没有这种感觉了，本来已经可以接受孟获的才能，但现在她才发现，这才是孟获的实力。

　　她又回到了刚开始的时候，心里对这个少年感到敬畏。

　　“深不可测的才能，这才是真正的孟获！”

　　其实回头一想，能够随随便便就学完高中的知识。半年的时间，画技却没有很大的长进——这现实吗？孟获是一个天才，绝对的天才，根本不用质疑，但他却一直没有显露他的画技。

　　“你不画……是因为我吗？”爱丽丝想起以前自己提醒过孟获，低声问道：“我当初让你不要再画这些画，你才不画的吗？”

　　“不、不是……”

　　散落的画纸已经收拾好了，孟获站起身，他翻看着漫画，突然叹了声气。在爱丽丝惊讶的目光中，把它们分批撕碎了。

　　“你在干什么！”爱丽丝忍不住发出惊叫，这简直就是破坏、她蹲下身子收集这些纸：“怎么能这样，这么好的漫画……”

　　孟获低头看着她。

　　“不用捡了，爱丽丝，它不应该出现的……”他露出微笑：“对不起，这次是我冲动了，因为《神探夏洛克续集》的销量有些出乎意料，让我忍不住想画些图来对抗它。”

　　“既然是对抗，那为什么要撕掉它们，你可以发表的啊！”爱丽丝拼凑着画纸，显得很愤怒：“这些漫画完全可以让你超过《周刊精品》！”

　　这么漂亮的画，就连优秀的艺术家都要无言以对。就爱丽丝自己而言，哪怕内容乱七八糟，如果一本漫画能漂亮到这种程度，别说二三十块的花销，就算一百块她也愿意拿回家收藏。

　　不看内容还能看图片，孟获的实力超出李鑫十条街，他完全可以胜利。

　　“你觉得我推出这样的漫画。”孟获不慌不忙，问道：“那会带来什么结果？”

　　“还有什么结果，当然是胜……”

　　爱丽丝突然愣住了，孟获的画技如果真正的发挥会产生什么结果？她想到了一个结果，这个结果让她恐惧，恐惧到身体都开始战栗。

　　“看来你明白了。”

　　孟获看着她，慢慢说道：“如果出现一部漫画是这种水平，其它人会怎么看？或许有些自大，但我觉得所有读者都会看我的漫画，他们一旦习惯了我的漫画，其它人的作品就成了废品。”

　　爱丽丝咬了咬唇，孟获没有说谎，人类接受新事物后就不会喜欢旧东西，从古至今一直如此。比方说电影，电脑特效成熟后，再出现一个古老技术的电影，那会有人看吗？

　　答案是不会，孟获的这个画技和现在的漫画市场的差距，几乎就等同于几十年的差距。

　　甚至可以说，他只要认真画画就能毁了漫画界——把这个还在发展中的行业硬生生的毁掉，所有从业者都会失业，唯有他一个人活下来。因为没有第二个人可以的和他一样出色，读者们看了孟获的漫画，就不会对其它人有兴趣。

　　所以孟获不能这么做，也不敢这么做。

　　“我想带来更多的故事。”孟获继续说道：“我也需要助手。”

　　他画的太好会找不到助手，实力相差太大，没有助手可以帮他。

　　漫画是非常耗精力的一件事，没有助手，他一辈子能画出几本？一本《名侦探柯南》和《海贼王》就是极限了，漫画从来都不是一个人的活动……

　　“所以，你必须收俭自己的画技……”

　　“对……”

　　孟获点头。

　　听到这个回答，突然之间，爱丽丝感到了一股悲哀，一种超越时代的悲哀。孟获太强，他不应该属于这个时代，这个时代限制了他的发展。

　　“好了。”但孟获没有在意，他对爱丽丝笑道：“你去叫番茄老师他们叫进来吧，我还有工作要做。”

　　爱丽丝点头，她有些恍惚的离开，走出房间告诉几个老师。

　　“何惜老师恢复正常的画风了？”

　　“那我们去工作了！”

　　番茄老师几人走进去，他们脸上有喜悦，但还有黯然，或许他们已经意识到了，孟获在收俭自己才能的事情。

　　看着这些人的背影消失，书房再次响起莎莎的工作的声音，爱丽丝浑身发软，坐在沙发上发呆。

　　“你怎么了？”

　　等到李琴给她倒了一杯水后，爱丽丝突然醒悟，她起身离开了。

　　“琴姐，我有事先走！”

　　现在不是浪费时间的时候。

　　那个孩子，或许他一辈子都不能尽情的施展才能，但正因为如此……

　　即便委屈自己也要帮助漫画界的发展，想到这里，爱丽丝就不能让孟获失败，她不想让他失败。就算凤凰公司倾家荡产，她也要让徐经把漫画渠道打开。

　　凤凰公司要为这个孩子铺上一条可以胜利的道路。

　　他的舞台，不应该这么小！


第0219章 新渠道

　　“画？”

　　宁海的一家别墅里，徐经的假期被女儿打断了。

　　“你指的是和以前那几张画一样吗？”

　　他倒了一杯茶，坐下问道。

　　“对……”

　　爱丽丝点头。

　　“……”

　　老人微微皱眉，这的确是一个难办的事情。

　　“爱丽丝，当初叶雄让你通知孟获，说不要再画出现那种漫画，你知道原因是什么吗？”他突然问道。

　　“原因？”爱丽丝有点奇怪：“不是因为要保守实力吗？”

　　“不……”

　　徐经摇头，说道：“我老实说吧，当时华夏国画协会找到了我们公司，他们想把孟获带走。我们好不容易才拒绝他，因此也让孟获收俭实力，不让他继续画画。”

　　爱丽丝睁大眼睛。

　　“为什么会这样？你们可没说啊！”

　　“因为这不能说。”徐经笑道：“你知道孟获那简单画出来的画真正的价值所在吗？即便在国画协会，能画出那种程度的人也不超过三个……”

　　华夏数十亿人，拥有绘画才能的人数不胜数，然而孟获的才能可以列入前三。

　　“可孟获根本没有学习过国画。”

　　爱丽丝显得很吃惊。

　　“没错，他没有学习过。”徐经不否认这点：“所以这才可怕，画家们都在追求把心中最美的景象展示出来，他们的学习、努力和技术都为此而诞生……但孟获那孩子，他天生就有这股能力。”

　　“他的那些图，甚至能用画笔画出毛笔的感觉，前所未见，难以想象。”他说道：“孟获的存在对很多人、特别是对现有绘画技术是一种否定……他好像不需要技巧般，只要想得到，他就能把它画下来。”

　　徐经抿了一口茶。

　　“国画协会的负责人说孟获不该存在……”他说道：“他是能够把幻想具现化的怪物……说来好笑，那个协会里面的一群老学究，他们心存恐惧，所以会被我们拒绝成功——否则以孟获的才能，他现在已经是国画界的宝贝了。”

　　“所以，如果孟获能够把所有的漫画做到那种地步，那就不是简单的漫画界的事情。”

　　当华夏的人们都发现孟获的绘画实力，国画界也会插手。如果他们不把孟获拉进组织，长久历史形成的画界权威就会消失。

　　徐经看了看神色惊讶的爱丽丝，又问道：“你知道科幻电影里的新人类吗？”

　　爱丽丝点头，新人类是科幻电影常见的名词，甚至在现实中也能偶尔听到，据说华夏政府为了数百年后的宇宙移民计划，现在已经开始在暗中实行人类进化研究——也就是新人类的研究。

　　新人类，这是人类经过基因优化的形态。他们更加适应宇宙生存，和现在的人类相比，一些专家比喻说是人和猩猩般的巨大差距。

　　每个新人类都是俊男美女，他们的智慧和身体素质都比现在的人高出数倍，放到现在的社会都会是顶尖人才。

　　新人类在十岁左右会拥有相当于现在成人的智慧，他们成长的岁月要吸收比现代更多的知识，无论做什么都能获得成功，学习一门艺术只要几天的时间，拥有普通人类无法媲美的才能。

　　“孟获就像是一个新人类……”

　　徐经语出惊人，爱丽丝吓了一跳，但仔细一想，那孩子的确符合这个标准。他学什么都很快，每个都很擅长，说他是新人类一点也不为过。

　　“你的建议很对，他既然成长到了这种地步。”

　　徐经放下茶杯，苦笑一声：“我还是再帮他一下吧，那孩子真让身边的人劳苦，这段日子我可为了渠道的事情没少费精神。”

　　“我想和华美接触一下了……”

　　徐经站了起来。

　　“华美，以前不是接触了吗？”

　　爱丽丝有些高兴徐经的行动，但又开始担心，华美作为华夏第二大连锁书店，凤凰公司很早就去劝说过了，对方没有答应。

　　“最近华美有风声说被人收购了……机会难得，我主动去问候一下，虽然说他们的规模不大，但毕竟有底子在。”

　　徐经笑了笑，爱丽丝微微皱眉，她有一个很长时间的疑问。

　　“爸，我有件事一直不明白，中夏公司是怎么做到现在这种规模的，他们不算垄断吗？”

　　“中夏没有明目张胆的针对别人，就像我们的漫画一样，他们就一个审核不过标的回答，我们没有证据说他们垄断……而且这是历史的遗留问题。”

　　徐经一边命人收拾文件一边说道：“以前小说行业刚刚发展的时候，各地都是散落书店，乱糟糟的一团。国家需要一个强大的资本联合书店出现，它能开拓市场，把书店深入到内地山区。现在小说界的繁荣，可以说和中夏书店的深入和开拓拖不了关系。”

　　中夏公司刚开始组建的时候，背后的资本家都是亏钱在为小说业开拓市场，今天的地位是用辛苦换来的。

　　“不过他们舒服很多年了……”

　　徐经顿了顿，继续说道：“现在和以前不同，线下渠道已经不需要开拓，中夏继续存在不利于多面发展……其实他们的业务也在萎缩，最典型的例子是大城市的书店蓬勃发展，中夏书店没有权威。”

　　“随着时间的流逝，他们在中下城市的优势也会渐渐减低，被其它小型或者本地书店蚕食……”

　　中夏书店过去在华夏独霸市场，但现在大城市的销售额比例逐年下降，只能在中小城市和偏远地方保持霸权。然而即便如此，拥有整片大陆的渠道的它依旧是龙头老大，未来几年很难更改。

　　“我先去了。”徐经从佣人手里接过文件袋，爱丽丝跟着收拾包裹：“我也去。”

　　她没能走出屋子，一个金发妇人叉腰拦住了她：“爱丽丝，你是不是忘记了什么？别拿工作当借口了，你今天要做的事情呢。”

　　爱丽丝的冷汗一下落了下来。

　　“那你别去了。”

　　徐经瞥了她一眼，然后独自离开。

　　爱丽丝看着他的背影无奈的叹了口气，而到了晚上，等她再次找到徐经的时候。

　　“华美书店竟然答应了。”徐经说出了一个好消息，但他脸上除了兴奋，还有疑惑：“手续上没什么问题，但我怎么觉得他们比我还积极？”


第0220章 新角色

　　新的一周，爱丽丝兴冲冲跑到嘉园小区。

　　早上不到七点，李琴在院里给她种的花和菜淋水，她看到爱丽丝的到来，把水壶放好打开门：“爱丽丝，今天不用上班？”

　　“要啊，所以才早点过来。”爱丽丝回答道：“昨天我忘记向孟获拿原稿了，他起床没有？”

　　“起了，还在洗漱，你直接进去吧。”

　　李琴让爱丽丝进去，自己则继续干活。

　　爱丽丝走进房间，孟获刚好拿毛巾擦着头从浴室走出来。

　　“早啊，孟获，你怎么现在洗头。”

　　“嗯？爱丽丝……”孟获转头看去，对着女编辑笑了笑：“头发睡乱了，干脆洗一遍，再说已经五月了。”

　　时间一晃，不知不觉就到了五月，原本清凉的天气偶尔也会出现几天燥热。

　　“你来拿原稿？它在书房放着，已经装好了。”孟获指了指书房，爱丽丝走进去看到两个装好的文件袋，《犬夜叉》还是老样子，但《名侦探柯南》……

　　“柯南的原稿是不是太厚了？”

　　爱丽丝心里想着，然后拆开袋子，她把原稿从袋子里抽了出来，但是因为太厚，有一张不小心掉在了地上。

　　她弯腰捡起，神色微楞：“这张图……”

　　“那是新角色。”孟获走到书房的门口，对爱丽丝说道：“她是《名侦探柯南》的新角色，我想拿她当《周刊少年》的封面。”

　　封面？

　　爱丽丝看着图上的女孩，这张图有着令人震惊的漂亮，当《周刊少年》的封面搓搓有余。好在昨天爱丽丝见过类似的几张图，她现在才能勉强保持冷静，把心思从漂亮转移到其它方面。

　　“新角色是小学生？”

　　金发的女编辑微微皱眉：“漂亮是漂亮，但《名侦探柯南》只有三个角色上过《周刊少年》的封面，柯南、小兰还有怪盗基德，他们都是非常重要的角色，但这个新角色……”

　　这个从未出现的角色有什么重要性？单从岁数上来看，爱丽丝认为小学生没有什么挖掘潜力。

　　《名侦探柯南》里面有一个少年侦探团，可以说成儿童侦探团，但戏份一直不是很高，孟获难道要提高这个侦探团的戏份？

　　那不是有点本末倒置？《名侦探柯南》里的成人案件才是关键，少年侦探团比较轻松，他们的戏份当做调剂还好，太多容易让读者感到反感。

　　“这个新角色是灰原哀，原稿有三话的内容，你可以看看。”

　　孟获笑了笑。

　　“三话？”

　　爱丽丝的神色有些奇妙，这可真是巧了，《周刊少年》现在篇幅少，加三话的《名侦探柯南》正好。

　　而且昨天凤凰公司找到了新渠道，孟获马上就在上面添了一把火，封面采用这张图绝对吸引人，如果内容也不错的话。

　　“销量会大涨……”

　　这个念头闪过，爱丽丝不再迟疑，她拿起《名侦探柯南》的原稿看了起来，她看的很认真，这三话的内容可以说会决定孟获有没有战胜《神探夏洛克续集》的机会。

　　孟获准备的新角色叫灰原哀，她是《名侦探柯南》原著重要的角色，甚至可以说是主角之外的二号角色，有时候人气比女主还高。

　　灰原哀的出现曾经创造了一个奇迹，她让原本随着时间流逝而人气渐消的《名侦探柯南》重换新生，后面长期热度不减，可想而知这个角色拥有很大的魅力。

　　她的魅力来自众多因素，出色而悲情的背景、和主人公相同的经历，聪明、美丽，再加上那极高的智商和冷静的性格。

　　这个“小学生”，绝对可以把读者的心灵给引爆。

　　“怎么断了？”作为第一个被引爆的人，爱丽丝很快看完了三话剧情，她站了起来：“孟获，灰原哀的身份怎么回事！”

　　“这个发展太神了！孟获，快告诉我后面的故事！”

　　她兴奋的追问道。

　　这三话的剧情内容很出色，但用专业的话说，这只是一个铺垫剧情。三话的剧情写出了一个超高智商和美丽的女孩，然后最终展露她的身份。

　　那个身份实在太惊人，绝对会让读者们惊呼出声——让人想不明白为什么会出现这种状况。

　　但好死不死，故事在关键时刻断了……

　　“断章狗！”

　　爱丽丝仿佛能够听到读者的咒骂，她也为故事的剧情感到心痒。

　　孟获微微一笑，没有回答爱丽丝的问题，他反而问道：“这三话放在《周刊少年》上面没有问题吧？”

　　“问题？没有！一点问题都没有！”

　　爱丽丝摇头，虽然不知道后续剧情，但毫无疑问，原稿的故事非常出色，新角色的魅力不比基德差半分。

　　“算了，我知道了！”

　　她突然醒悟过来，伸手说道：“你还是别说了，剧透就没意思了，我等你下周的原稿！”

　　太过出乎意料的剧情发展，爱丽丝想着看漫画会比剧透更有趣。她小心的整理厚厚的原稿，脸上露出笑容。

　　有了这些原稿，本周的《周刊少年》非常值得期待。

　　“华美的事情暂时保密好了……”爱丽丝心里想道，这样她可以等发售后给孟获一个惊喜。

　　她拿起原稿告辞，孟获把她送到门口，欲言又止。

　　“还有什么事？”

　　爱丽丝发现他的异常，笑了起来：“你有什么事别放在心里，直接跟我说就好了。”

　　她这么一说，孟获点了点头。

　　“我在准备一本新作。”他给出了一段让爱丽丝震动的回答：“我不想把新作放在《周刊少年》和《周刊少女》，你上班的时候跟徐经说一声，我要发行新杂志。”

　　新杂志，这是孟获想到对付《周刊精品》的唯一办法。如果两本漫画都放在《周刊少年》上，那肯定没办法超越中夏公司的销量。

　　孟获要用新杂志连载《海贼王》，虽然他暂时离开了凤凰公司的日常工作，但现在是和徐经约定的时间段——他可以主导公司的战略对策。

　　他让爱丽丝传话只是礼貌的行为，提前让徐经有心理准备。

　　“新杂志？”爱丽丝吓了一跳：“这个不可能吧，《周刊精品》那种模式是不可复制的，我们的漫画家数量太少了。”

　　凤凰公司的漫画家们连载《周刊少年》和《周刊少女》就已经很吃力了，要推出新杂志，爱丽丝觉得不太现实。

　　孟获自然明白这点。

　　“新杂志不需要其它漫画家，只要我一个人就行了。”他解释道：“这本杂志每个月发行一次，就像单行本，我想压力不会很大。”

　　单行本是两三个月发行一次，也有半年的，但孟获计划着一个月发售四五话的漫画剧情，这本新杂志只会连载《海贼王》，但未来却有很多可能性。

　　爱丽丝有些心动了，她知道孟获速度快，月刊不是不可能。而且只有何惜作品的杂志，想想就让人涌出一种购买的欲望。

　　“没问题。”她点头：“我会通知他。”

　　又是一个好消息，爱丽丝觉得孟获战胜《周刊精品》的可能性更大了，带着一股淡淡的期待，她开车离开了嘉园小区。

　　孟获目送保时捷的背影，干完活的李琴走到他身边。

　　“爱丽丝这两天来的真勤快，反倒是沈洁那丫头，她怎么了？放假竟然没来。”

　　李琴有些担心的看了眼孟获，这两个孩子是不是吵架了，以往沈洁每次放假可都会赖在这里不愿意离开。

　　“沈洁，她啊，哈哈，她旷课太多，被学校拉着补课呢！”孟获笑了起来：“下周是期中考试，她说要拿年级第一。”

　　期中考试，一件麻烦的事情……

　　孟获心里想着，他又要去学校打酱油了，而且偏偏是周四周五两天，那可是《周刊少年》发售的关键时候。


第0221章 发售前

　　李鑫这几天的生活可谓春风得意，《周刊精品》的卖座让他接到很多本地媒体的采访邀请，每天除了工作，剩下的时间都被采访和报道占据了。

　　他的生活过的很忙碌，相较一直拒绝采访的孟获，李鑫更受到媒体的欢迎，他的配合带来的效果非常好——报纸满是赞誉。

　　他在网络上的个人空间的粉丝已经有十多万，还在飞速的上涨，甚至包括欣赏孟获的那位燕京大学女校长，也特意在网上发了一篇贺词。不过，这里有部分原因是因为李鑫是燕京大学走出来的学子。

　　然而不管怎么说，李鑫成功了，他在明星偶像、包括小说家群体里面的知名度都远远超过何惜，已经有很多名人会在自己的书里和节目里谈起他的事情。

　　这些荣耀全部来自中夏积累的庞大资本和宣传，而何惜？他是一个远离名人世界的独行侠……

　　“不会积累高层次的人脉，不与明星和作家打好关系，他想一辈子依靠才能混饭吃吗？”李鑫心里暗讽何惜的愚蠢，毕竟是年轻人，他还不明白人脉的重要性。

　　周三，司机在车上递给李鑫两份报纸：“老师，凤凰公司又有动作了。”

　　两份报纸，两个标题。

　　“本期《周刊少年》将推出《名侦探柯南》新角色，连续三话剧情，绝赞销售，让你看个过瘾！”

　　“独家消息，《名侦探柯南》新角色已确定为小学一年级，女孩！”

　　看到这两个标题，李鑫忍不住“噗”的一声笑了起来：“哈哈哈，这是什么？小学一年级的女孩？”他大笑道：“这种角色也能拿来做广告，凤凰公司太厉害了！”

　　对漫画公司而言，广告是正常的营销手段，但是他们很少会为一个角色做广告。只有热门漫画的重要角色才有机会获得这一殊荣，李鑫万万没想到的是凤凰公司竟然会拿一个小学生做广告。

　　这太逗了，小学生的角色有什么广告价值？特别是在侦探漫画里，小学生能干嘛？那个公司难道已经无计可施了？肯定是这样没错！

　　“可是老师……”李鑫笑完后，他听到司机的询问：“你不觉得这件事很反常吗？”

　　“反常？没有啊！”

　　李鑫摇头，他一点也不觉得反常，《周刊精品》的销量可是突破了历史记录！凤凰公司为了挽回局势，他们当然要加大宣传力度，连一个小学生都要弄上报纸更是证明了他们心里在恐惧。

　　“如果凤凰公司什么动作都没有，那才是反常，辉哥……你别操心了，快带我去电视台。”

　　在他的吩咐下，黑色轿车从宁海的朝阳大街驶过。

　　同条大街的旁边，一栋大厦上，两个男子乘着透明的电梯往上。

　　“《周刊少年》的宣传效果怎么样？”

　　左边的是一个浓眉大眼的中年男子，他开口问道。

　　“还可以，这几天凤凰公司在宁海的宣传不错，而我们在其它城市也做的很好。”另外一个男子戴着眼镜，相貌斯文，他是一个青年，有些好奇的从电梯里望着越变越小的街道“前辈啊，小少爷的影响力比预计的要高，虽然只是小学生的角色，但大中城市的读者购买欲调查都很强。”

　　“这种状况很出乎意料。”

　　他慢慢收回视线，说道：“我们的计划是支援小少爷，但现在的情况看来，花的钱会有很大的回报。这个华美连锁书店指不定还能发展起来，小少爷会为我们创造收益。”

　　作为华夏经济界暗处的一头金融巨鳄，孟氏的分析团队聚集了全世界的精英，他们的分析能力在世界排名前十，甚至连金融风暴都能预测，而这次的行动虽小，但结果很让人吃惊。

　　华美连锁书店和凤凰公司配合，保守估计三年内就能收回所有投资。这与开始想象的亏本买卖完全不同，让很多内部人士都大跌眼镜。

　　“从数据上来看，小少爷的确恐怖……”中年男子的眉毛皱了起来：“从一无所有迅速崛起到现在，成为华夏独一无二的天才漫画家，就连我们这些经过精英教导的人也没人比他能赚钱。”

　　孟获就像一个神话，换位去想，世界上没有第二个人能够复制他的崛起。

　　“可惜老夫人不想打扰他，否则……”男子觉得可惜，他们的小少爷年仅十六，还有很大的培养空间，如果能把他从漫画界拉到商界，那孟氏的未来必然充满荣耀。

　　“老夫人的话不能不听。”眼镜青年说道：“现在关键是加强小少爷的安全防护，对了，我们把他住的小区买下来怎么样？”

　　他觉得这是一个好主意，但立刻就被泼了冷水。

　　“不行，我早就想到这件事了。”他的前辈摇了摇头“几个月前，那个小区被姓徐的人买下来了。”

　　“姓徐？我记得凤凰公司的董事长也姓徐。”青年微微皱眉，这不会是同一个人吧？

　　“就是他。”中年男子点头，说道：“那个小区的居民没有变化，但管理公司换了主人，安保和物业也都焕然一新，徐董在保护小少爷。”

　　“那老头这么大方！”

　　青年大吃一惊，他不奇怪徐经哪里来的钱。凤凰公司有几笔股权交易，交易的双方分别是徐经和孟获，这些经过调查就不是秘密。徐经手上通过孟获的漫画版税有了大量现金，再加上他本身的积累，买下七八个小区都可以。

　　但他为什么要把钱花在保护孟获上面，这也太好心了。

　　“小少爷是金饽饽，他当然要保护好……不过那个徐董为人不错，我欣赏他。”中年男子露出笑容：“而且小少爷对凤凰公司也很忠诚，没有跳槽离开，他们老少两人应该有很强的信任。”

　　“原来如此。”

　　青年明白了，不过说到底，徐经是一个商人，商人不会做亏本买卖。孟获的待遇是因为他杰出的才能，他拥有让人万分小心保护的价值，换做其它人，徐经未必就会理会。

　　“果然，还是小少爷厉害……”

　　“嗯，明天就是周四了，期待《周刊少年》取得好销量。”


第0222章 他的读者，一直都在！

　　南湖市。

　　天蒙蒙亮，吕雪想从床上偷偷的起来，但还是被丈夫发现了。

　　“这么早？”神色有点迷糊的丈夫看了下手机，时间不到六点：“不就是买一本漫画杂志吗？何必这么辛苦。”

　　周四，《周刊少年》在南湖市同步发售。南湖市是偏于内陆的二线城市，以往要在周四下午和周五才能在一些书店买到《周刊少年》。然而这个星期的情况有了变化，华美书店推出了两天的广告，说是可以和宁海同步发售。

　　这对吕雪来说是非常难得的机会，她离开宁海大半年了，还从未享受过同时发售的待遇，她很怀念那种和别人一起购买《周刊少年》的感觉。

　　“在家呆着也是无聊，这期的《名侦探柯南》有三话的内容，我想早点看看。”吕雪一边换着衣服，一边笑道：“何惜老师在跟李鑫对抗，我不献出一份力量怎么行？”

　　她是何惜的铁杆粉丝，丈夫也明白这点，事实上他很感激何惜，如果不是《秒速五厘米》，他可能就要错过这个老婆了。

　　“好吧，我陪你一起去。”他从床上爬了起来，看着吕雪微微涨幅的肚子：“你现在怀孕，我可不能把你放在外面，要是出事了，我妈非得杀了我不可。”

　　吕雪放弃宁海主持人的工作回来结婚，她的生活非常美满，现在怀孕几个月了，已经能从肚子上看出苗头。

　　夫妻两分别洗漱打扮，然后一起走出家门，华美书店就离他们家两条街远，近到不用开车，直接步行就能很快到达。在以前，华美书店不销售漫画的时候，他们要在五条街的书店才能找到《周刊少年》。

　　“不过，华美会和凤凰公司联手。”路上，丈夫说道：“真是太出人意料了，虽然华美和中夏没法比，但它也是大公司啊，就是声誉差了点……”

　　华美书店的服务态度一直不是很好，这个连锁书店长期以来半死不活，经常爆出消费者买到假货和劣质书籍的新闻。

　　“以后会变好的吧，前段时间华美不是换了老板吗？”吕雪笑道：“他们整顿管理层重新开展业务，这次和凤凰公司的联姻，看他们的表现，新老板绝对是有野心把华美书店发展起来的人。”

　　这几天，华美书店向外界展现了他们强大的魄力，更是把《周刊少年》的广告传到了很多二三线的城市，闹得沸沸扬扬，俨然把重整旗鼓的希望放在了漫画上面。

　　对一家书店来说，一本书决定不了成败。但长期被人淡忘的华美，这次大规模的广告投放的确让它们出了一次风头，强势的回归在了读者的面前。

　　而把《周刊少年》作为华美的广告重点，吕雪认为新老板非常有眼光。

　　何惜将来肯定不是一个平凡之辈，华美书店现在明面上是在为《周刊少年》做广告，但内容却以何惜的作品为中心，特别是这次《名侦探柯南》的三话连载，南湖市主要的大街上都能看到广告牌。

　　就比如这样的——

　　“还记得那本横空出世的原创漫画吗？还记得那个惊采绝艳的少年吗？《名侦探柯南》特别奉献——三话连载，为你带来最初的震撼与感动！”

　　“本期《周刊少年》，《食梦者》、《名侦探柯南》——何惜作品四话篇幅，绝对物超所值！”

　　吕雪在前往华美书店的路上看到了这两张挂在建筑上的巨大海报，华美的广告做的的确很好。它的每个广告针对性都很强，而且切合关键点，就像这两张海报，毫不意外是在对读者的吸引。

　　第一张海报是怀旧，用简白的句子让读者回忆去年《名侦探柯南》刚出来的火爆，海报画面上还有何惜刚出道的那个黑色头像。

　　对很多人来说，那是一段难忘的日子。当时的漫画市场一片死气，到处都是改编漫画，而何惜的《名侦探柯南》是一个横空出世的神话，一下就把看漫画的人吸引住了。

　　接近一年的时间过去了，现在的漫画市场和那时简直是两个世界。无论质量还是数量，甚至漫画的影响力，它们都增长的让人目不暇接。华美的广告不仅会让读者想起那个时代，更是在暗示他们，漫画界的改变从《名侦探柯南》开始。

　　这个暗示很浅，但却非常管用。

　　而第二张海报更是一针见血，现在《周刊少年》的连载漫画数量本来就少，而何惜的《食梦者》和《名侦探柯南》就占据了其中四篇的章幅，比例有史以来最高，购买当然划算。

　　“华美绝对下了很大的工夫……”

　　吕雪从广告就能看出华美对何惜的重视，不过太过重视反而让吕雪有点担忧，她不知道何惜能不能创造让华美满意的收益，毕竟中夏的那个李鑫太出风头了。

　　然而她的担忧在转过最后的直角弯，来到华美书店的大街的时候就彻底消失了。取而代之，一股强烈的震撼让她的心脏都差点停止。

　　“……”

　　吕雪身边的丈夫张大嘴巴，惊讶的看着这条大街。

　　“这……这太多人了吧！”

　　大街上，还未开门的华美书店门口，两条浩浩荡荡的人群分别向上和向下延伸开来，长度有几十米，一眼望去人数最少也有1000人。这些人群排着队伍，非常热闹的喧哗和聊天，里面大部分都是年轻人，还有一些孩子和老人。

　　这个时候，银行门口的显示屏的时间刚好过了6点。在这种晚春的凌晨，街道上行人不多，车辆稀疏，华美书店门口的队伍就像一个奇迹，显得非常壮观。

　　“为什么南湖市会有这么多的漫画读者？”

　　丈夫惊讶的说道，然而吕雪在震撼过后，嘴角却悄然挂起了笑容。

　　“他们应该都是何惜老师的粉丝吧。”

　　南湖市从来没有和宁海同时发售过，一直以来，吕雪都无法看清何惜在这里有多少读者。直到这一刻，华美书店的场景给了她回答，何惜——他果然还是华夏最具影响力的漫画家。

　　他的读者，一直都在！


第0223章 断货

　　“走，我们也去排队！”

　　吕雪高兴的拉着丈夫站到队伍后面，刚走过去，她就听到前面两个人的议论。

　　“这么巧，你也来这里买《周刊少年》？”

　　“是你啊，哈哈，我听说这期杂志快成何惜老师的专栏了。而且南湖市第一次同步发售，其它书店下午才有货，我可不能错过机会！”

　　“这倒是，场面真壮观，这次没白来！”

　　“可惜就是华美开门的时间太晚，早点开就好了，我等下还要上班。”

　　听到这两个读者的聊天，吕雪心里感叹，上个星期中夏的《周刊精品》杂志销量突破历史记录，很多媒体都不把《周刊少年》当回事了。

　　但现在这种情况一看，《周刊少年》未必会比《周刊精品》差劲。

　　“咔嚓……”

　　吕雪听到拍照的声音，她转头一看，发现丈夫正举着手机拍照。

　　“你在干什么？”她好奇的问道。

　　“拍照啊，这种场面难得见一次。”丈夫回答道，随后指了指前面的队伍：“你看，还有很多人都在拍照！”

　　吕雪抬头看去，果然有很多年轻人正拿着手机照相，现在的人都非常追求潮流，拍照上网分享就是其中一个。

　　分享？吕雪好像要想到什么，但她还没抓住灵感，队伍突然欢呼起来：“开门了，开门了！”

　　华美书店的铝合金卷帘门缓缓拉开一个缝隙，随后突然停住了。里面的店员听到外面的欢呼，好奇的透过缝隙看了看，无数眼睛盯了过来，她被吓了一跳。

　　“这么多人！？”

　　这个店员在华美书店上班好几年，从来没有见过门外聚集这么多人的场面。发生什么事了？这些人都来买《周刊少年》？

　　女店员有些紧张，她果断又把卷帘门关好，急匆匆跑进书店里面喊道：“店长、店长，外面来了好多买书的，我们的人手不够啊！”

　　华美连锁书店总部，电话铃声响个不停。

　　“是，没有人手？这是你们事先准备不全，我们……”

　　“书店门口的读者人数大概有多少？开门营业了没有……”

　　话务员们忙碌的接着电话，一边接电话还要一边在纸上记录事项，买下华美书店的两个男人和以前的董事长不同，他们的要求非常严格，特别是对数据和反应速度要求很高。

　　这些话务员要把华夏各地书店的状况实时记录下来，然后由专门的人员上交统计，当别人还在睡梦中的时候，他们就忙得满头大汗了。

　　然而即便如此，两个管理者还是不满意。

　　“慢、太慢了！这什么时代了，他们还这么拖拖拉拉！”眼镜青年尤为不满，坐在他旁边沙发上的中年男人虽然也是眉头直皱，但表现的却更为理智：“算了，我们不能把以前的标准放在这里，这是一家普通公司，现在的效率还算可以。”

　　“让他们快点计算后面的销售预期，我看情况有些不对，要是断货那就可笑了。”

　　断货，出现这种情况会让这两个男人无颜面对老人，到时华美书店就会由另外两个更优秀的人来负责。

　　这次的任务，他们不想让给别人。

　　早上七点，凤凰公司，《周刊少年》编辑部爆发着争吵。

　　“你要我说几次，昭阳区的杂志不够卖，那里的书店正在打电话催促！羊教授，你快点通知出版社，让他们把仓库里的存货发过去！”

　　“不行，绝对不行！仓库的杂志过两个小时要运往其它城市，没有多余的数量提供给昭阳区！”

　　编辑们争吵的话题是杂志数量不够，这个星期是凤凰公司和华美书店联合发售的第一个星期，凤凰公司把一半的杂志发给了华美书店。

　　然而现在的情况却出人意料，《周刊少年》的本身渠道竟然出现了断货的迹象，即便是在准备相当充足的宁海市，短短的一个小时，很多书店的杂志也要卖完了。

　　“孙阳，通知出版社马上加印！仓库率先满足附近地区的需求，出版社加印出来的杂志发往各地。”

　　编辑部的总编叶雄不慌不忙，沉稳的下达命令，他一脸冷静的外表很让人信任，但内心却波涛汹涌。

　　这期的《周刊少年》是何惜最多作品的一期，编辑部都有预期它的销量会火爆。再加上华美书店的加盟，提前准备的杂志数量超过了以往的两倍！

　　也就是说，虽然华美和凤凰在一些城市的渠道有冲突和重合，但凤凰公司计算自身渠道销量的时候没有半点折扣。甚至在宁海市，他们也准备了一百万的杂志销量预期。

　　然而现在看来，编辑们还是小看了何惜的三话效果，公司的存货似乎不够用了。

　　“计算失误，分太多杂志给了华美书店。”叶雄皱眉想着，他或许高估了华美书店的销量，早知道就应该把三分之一的杂志交给华美书店，而三分之二由自己发售。

　　“周权，你打个电话给华美书店，问下他们有没有多余的杂志还给我们。”

　　叶雄对一个编辑吩咐道，但是他话刚说完，另外一个编辑却突然惊叫起来：“总编，华美打电话过来了！”

　　这个年轻的编辑用手捂住话筒，回头对叶雄说道：“华美说杂志的火爆状况超过预期，要我们再提供四十万本，我们该怎么做？”

　　整个编辑部响起了吸气声，随后便是死寂一片。

　　“还要加印？”负责和出版社协商的孙阳首先跳了起来：“不可能，出版社已经满负荷工作了，没办法再加印！”

　　叶雄缓缓的站了起来，他有些头晕。这是什么情况？不仅凤凰公司需要加印，就连华美书店也要，他们两家公司都面临了断货的可能？

　　本周的《周刊少年》可是以往的两倍出货量，速报还没出来，但光是华美的订单，就超过了以往的总销量！

　　为什么会这样？

　　难道何惜的三话剧情真的那么出色？这不对啊，漫画出色也要几个小时才会展露效果，然而现在才仅仅发售不到一个小时，几乎所有购买杂志的读者都没有看过这期的漫画！

　　“爱丽丝。”叶雄喊了一声，金发的女编辑站了起来：“总编，别问我，我也一脑袋迷糊。”

　　爱丽丝微微皱着眉头，她又惊又喜，虽然不知道为什么开始的销量会这么火爆。然而等读者看了这期的《周刊少年》，火爆状态还会进一步增加，她对《名侦探柯南》的三话剧情很有信心。

　　“你也不知道？”

　　叶雄很惊讶，这个没有理由啊，不过他转念一想，华美书店的火爆可能是因为他们在外面的广告做得好。而凤凰公司的销量，如果去除华美书店的影响，其实现在的状况也不会太夸张……

　　虽然还有不少疑惑，但这些答案事后都可以调查，现在更要紧的是——

　　“你先答复华美书店，我们马上提供四十万本！”叶雄拍了拍桌子，对接电话的编辑说完，转头又叫道：“孙阳，你联系其它出版社，请他们帮忙加印。”

　　编辑们分工开始工作，爱丽丝也整理包裹，她要去仓库监督杂志的调配。

　　“爱丽丝，这期的《周刊少年》或许不及《周刊精品》，但应该超过了它一半的销量。”叶雄对爱丽丝说道：“以后的差距还会缩小，你可以通知何惜老师这个好消息！”

　　“我会通知他，不过等过了这两天再说吧……”爱丽丝点头，随后笑道：“那孩子今天在考试呢。”


第0224章 间幕

　　“何惜老师？”

　　周四，宁海一中的校园还是早读时间，然而在校门口，巩景山却看着从轿车里走出来的孟获吃惊不已。

　　“早上好，巩校长……你怎么亲自过来接我？”

　　孟获推了推脸上的眼镜，好奇的问道。

　　“我当然是怕何惜老师你遇到麻烦啊。”巩景山一边回答，一边上下打量孟获：“早知道何惜老师会这样出现，我就不用多此一举了。”

　　自然卷的假发，特制的黑框大眼镜，再加上涂粉的枯黄暗淡的脸，这是现在孟获的相貌，虽然只是简单的变装，但却足以让巩景山认不出来。这位副校长暗自吃惊，果然公众人物就是厉害，连变装手法都这么娴熟。

　　孟获对这次的变装也非常满意，爱丽丝怕他在考试的时候被人缠住，昨天特意教了他这套简单有效的变装手法。孟获早上起来拿粉在脸上一抹，在镜子前一照，差点都认不出上面阴沉枯黄的宅男是自己了。

　　巩景山和孟获向校园里面行走，他向孟获介绍考场还有其它的安排。

　　“最近学生里好像很多人知道了你的身份。”这位副校长笑道：“期中考试要打乱顺序安排座位，我们帮你改了其它的化名，如果何惜老师觉得不放心的话，还可以参加我们给你准备的单人考试。”

　　校方对孟获的安全很看重，他好不容易回校一次，校领导都很担心其它人在考试过程里对他造成不好的影响。

　　“不用了，我这个打扮可以参加普通的考试。”然而孟获拒绝了，他对现在的变装很自信：“难得有机会来学校，我不想单独考试。”

　　总是一个人在家画画，他偶尔也会想体验一下同龄人的生活。这次的考试他甚至没有告诉沈洁自己变装的事情，觉得换个身份看看世界也很有新意。

　　于是上午，孟获在没有被人发现的情况下，混在人群中考完了试。很多人从他面前走过都认不出他，这让孟获很满意，心里也就更大胆，中午干脆就留在学校，在饭堂和普通人一样排队吃饭。

　　“真是倒霉，这两天要期中考试，何惜老师的《周刊少年》要错过了。”

　　排队的时候，在嘈杂的交谈声中，孟获听到另外一个队伍的两个年轻人的说话。

　　“没错，这期的《名侦探柯南》有三话连载，我好想看看是什么内容……我们下午一起去找高二的书贩子怎么样？”

　　书贩？孟获感到惊讶，这个学校还有书贩？宁海的孩子真是早熟，年纪轻轻就会做生意了……

　　“好办法，喂、你快看那边，是沈洁来了！”

　　突然，男生们喧哗起来。孟获听到熟悉的名字，他转头一看，看到饭堂门口走来的长发飘飘的少女，她寒着一张脸，看起来很不开心。

　　“这家伙怎么来了？”

　　孟获连忙回头，他有些紧张，不知道沈洁会不会发现他。

　　“沈洁果然好漂亮，这次的年级第一又会是她吧？”

　　“她的脸色不是很好啊，是不是生病了？不过第一我看很悬……前段时间她缺课两个星期了。”

　　“对哦，我都忘记了……”

　　沈洁一出现，孟获周围的话题全都聚焦在了她身上。这些处于青春期的男孩除了学业，平时最在意的就是女生。学业优秀、相貌端正，同时没有多少绯闻的沈洁，在宁海一中有着超高的人气。

　　“这么受欢迎干嘛还缠我？”孟获有些无奈，他觉得和沈洁做朋友是最棒的选择，而不想牵扯到男女感情上面来。

　　虽然没有谈过恋爱，但孟获知道爱情是最让人纠结和蛋疼的事情。

　　沈洁好像没发现孟获，他顺利的吃完了饭，轻松的离开了饭堂。然而就在他以为安然无事的时候，在路上，一只玉手拍了拍他的肩膀。

　　“你在玩什么呢？孟获？”

　　沈洁站在他背后问道，孟获正在吃一个雪糕，放在嘴里差点冻住舌头：“你怎么认出我了？”

　　他摸了摸假发，还在，眼镜也还在，变装不应该是完美无缺吗？

　　“哼，你以为你戴个假发就能瞒过我？”沈洁双手环胸，得意的笑道：“就算样子变了，但我记得你走路的姿势、频率和钟爱的动作，一眼就能在茫茫人海里发现你。”

　　她一进饭堂就看穿了孟获的伪装，不过当时的学生太多，沈洁等到现在才出来揭穿他。但孟获觉得奇怪，他走路的姿势、频率和钟爱的动作和一般人没什么不同，沈洁这观察力也太细致了，他不知道能不能信她。

　　“两个星期没见你，你好像长高了……”

　　这时，沈洁上下打量孟获，又说道。

　　“假发。”孟获指了指头上的假发，示意假发增加了高度。然而沈洁却摇头否认道：“不，就算没有假发，你还是比以前高了点。”

　　这下，孟获有兴趣了：“你怎么知道？”

　　“眉毛……”沈洁伸出手，比了比她的眼睛和孟获眉毛的高度差距：“虽然很细微，但你肯定长高了……”

　　“你所有的东西，我都一清二楚。”

　　这个少女眼睛闪闪发亮，语气很是自豪。

　　孟获哑口无言，两个礼拜长高？这听上去简直胡说八道，就算长高那也是零点零几厘米的事情。或许连测量都量不出来，沈洁竟然说她能看出——傻瓜才会相信。

　　“你是不是玩了《Fate/stay night》？”孟获这样问道。

　　“没啊，为什么这样问？”

　　沈洁奇怪的歪了歪头。

　　“因为感觉你像在攻略我。”孟获挑了挑眉头，他在这个世界可是Gal Game的老祖宗，沈洁想靠这点温柔情怀攻略他，她太嫩了。

　　“孟获。”沈洁愣了愣，接着叹息一声：“你的戒心真重……”

　　她不知道应该高兴还是难过，戒心重的人难以花心，但同样非常不近人情。沈洁摇了摇头，不再想它，转而笑道：“这期的《周刊少年》销量怎么样？”

　　“不知道。”

　　孟获摇了摇头，他不知道这个中午，《周刊少年》已经让外面的读者陷入了疯狂。


第0225章 神秘角色灰原哀

　　“什么，非、常、火爆？”

　　中午，接受完采访出来的李鑫，听到司机的话笑了：“辉哥，别开玩笑。”

　　“老师，我没开玩笑。”司机擦了擦汗，说道：“不信一会我带你过去看看，这期的《周刊少年》卖的真的很热闹，简直卖疯了！”

　　真是邪门——司机带着李鑫上车，一边开车一边在心里嘀咕，上次的情况也差不多是这样，《周刊少年》不会后来居上超过《周刊精品》吧？

　　行驶了大概五百米，他把车停了下来：“老师，你看外面。”

　　李鑫的视线透过车窗望出去，那是一个书店，几个刚刚放学的学生满头大汗的跑过去，他们在柜台前说了几句，只见负责结账的店员摆了摆手，这些背着包的孩子就又匆匆的跑开了。

　　“那些孩子应该跑来买《周刊少年》，但这家书店没货了。”

　　司机解释道。

　　李鑫微微一愣，接着摇头：“不会吧，我下去问问。”

　　他带上墨镜和帽子，然后下车走进这家书店。

　　“小姐，这里有《周刊少年》卖吗？”

　　“很抱歉，已经卖完了。”店员微微笑道：“先生你可以去其它店看看。”

　　竟然真的卖完了！李鑫心里一震，这期的《周刊少年》那么畅销？他回到车里，又让司机开着车转了几圈，发现大部分书店都卖完了，而几个还在销售的大书店，里面非常热闹的排着队伍。

　　这大中午的，还有人排队购买杂志，而且这些人好像一点也不在意，每个人脸上都充满了期待。

　　“一、二……大概是十米的队伍，不会吧！”

　　李鑫觉得很不可思议，一般杂志上午最热闹了，怎么中午还有这么长的队伍？

　　“老师，我上午抢到了一本《周刊少年》。”这时，司机从旁边拿出一本杂志，笑道：“我们先找餐馆吃饭，老师你可以趁机看看这本杂志。”

　　“好。”李鑫伸手接过杂志，吩咐司机寻找附近的餐馆。他等下还要去接受采访，现在根本没时间回家吃饭。

　　轿车重新发动，李鑫把视线转向手上的杂志，杂志还没开封，外面有一层薄膜。扯开这层薄膜，《周刊少年》的封面出现在眼前，让李鑫有种惊鸿一瞥的感觉。

　　“这幅图……”

　　封面上的是一个短发女孩，茶色齐肩的卷发，睿智的瓜子脸，年龄和报纸上报道的一样，她是一个小学生。但李鑫却开心不起来，这幅图上的女孩穿着黑色的背心，黄棕色的短裤，背着一个双肩包，打扮的很普通，任何漫画家都能画出来。

　　然而分明普通的打扮，她在何惜笔下却焕发出了一种奇迹般的吸引力。

　　“为什么？”

　　李鑫的眼睛脱离不了这张图，他感觉自己被吸引住了，然而却不知道自己为何被吸引。这张图的每一笔每一划看上去都很普通，他也能做到，然而组合在一起后，整张图的意境就完全不一样了，里面的女孩像是活了一般。

　　她背着双手，眼神望了过来，竟然有一种活生生的感觉，那清淡的脸庞，还有眼神中淡淡哀伤，无不体现的淋漓尽致。虽然没有看故事的内容，但李鑫相信，这个小学生不同寻常。

　　她身上的气质有着一个小学生没有的成熟，然而这种成熟感在打扮上你察觉不出来，仿佛就是凭空而来，由整张图散发出来的韵味形成。

　　李鑫学过绘画，他知道最好的画不是技巧华丽，而是由简单的笔线和线条，展现出让人神往的意境的画。那种画连复制都难，就算你一笔一划的抄下来，它的意境也会消失。

　　何惜——竟然能够做到这种地步。

　　“他为什么不去当画家！”李鑫心里暗恨，这是他一直梦寐以求的才能，然而为什么何惜拥有这种才能，却要当一个漫画家？

　　漫画家和画家，虽然只差一个字，但里面的内涵却完全不同，在如今的华夏，画家的地位非常高，一位顶级的国画家受到的待遇甚至超过了一个市级领导。

　　“老师，这家温家餐馆怎么样？”

　　这个时候，司机打断了李鑫的思绪。

　　他一清醒，这才发现自己看封面已经看了六分钟，轿车停了下来，街道边是一家中等规模的餐馆，人进人出好不热闹。

　　“好。”李鑫带上墨镜，拿起《周刊少年》和司机走了进去。

　　“欢迎观临！”

　　迎宾员没有认出他，她带着他们前去寻找席位，这家餐馆好像非常知名，包厢已经没有空余，他们只能在大厅坐了下来。

　　“辉哥，你来点菜！”

　　刚坐下，李鑫吩咐一声，就迫不及待的拿出《周刊少年》看了起来。

　　他的出道作是《神探夏洛克续集》的改编，这部作品曾经被《名侦探柯南》斩落马下，所以李鑫对后者很有研究，他把《名侦探柯南》的漫画都看了一遍，后续阅读完全没有障碍。

　　不过这期的《名侦探柯南》开场就很奇怪，第一话的名字是“转校生”，而这个转校生正是封面上的女孩——灰原哀。这个女孩出场就有令人吃惊的行为，她在老师安排座位的时候，抢先坐到了柯南身边。

　　“……”

　　看到这里，李鑫微微皱眉，他感觉灰原好像认识柯南。而后面的剧情进一步证明了这种猜想，这个女孩对其它人不理不睬，一副冷脸视人的样子，但在很多细节却都对柯南有着不同的眼光。

　　这个女孩绝对认识柯南——

　　李鑫已经肯定了，他很好奇。这个角色画的非常好，冷淡、神秘，而且刚出场就遇到一个案件。而在这个案件中，灰原的表现让人惊讶，她的聪明可以和柯南媲美，而且同样勇气惊人。

　　尤其在案件最后，柯南把罪犯的枪踢下来的时候。灰原毫不犹豫的捡起枪，她双手握紧，对着罪犯发出射击，虽然没有射中，但擦着脸蛋而过的子弹也让罪犯吓傻了。

　　李鑫感觉惊讶，拿枪就射，不说灰原在其它地方的出色表现，单就这份果断的魄力，她能让读者印象深刻。现实里就连一些警察也不敢随便开枪，这个女孩太厉害了！

　　“她真是一个小学生？”

　　然而看到现在，这个角色还是非常神秘，李鑫翻开了最后几页。

　　漫画上，主人公柯南送灰原回去，在路上，要分手的时候。

　　“aptx4869……”

　　灰原突然说出了这么一句话，在柯南惊讶的目光中，她告诉他这是一种药物的名字。

　　“就是你被灌下的药物的名字……”

　　“那药是组织命令我做的……我也喝了那药，这是一种神秘的毒药。因为细胞自我破坏程序的突发性作用，除了神经组织以外，骨骼、肌肉、内脏、体毛等所有细胞都退化成到了儿童时期。”

　　漫画进展到这里，李鑫的眼睛睁大了，他的心跳跟着急切起来。

　　药水？这是《名侦探柯南》最大的悬念，高中生侦探因为被灌下一种神秘的药水而变成了小学生，也就是柯南。这个悬念一直吊着读者的胃口，但长期以来都没有进展。

　　然而这个刚出现的女角色——她竟然说自己也喝了那种药水？

　　难道说……

　　“不会吧！不会有这种发展吧！”

　　李鑫口干舌燥，有些不敢往下看，如果灰原不是在开玩笑，那这个角色的命运就和柯南重合了，肯定会在读者群里引发地震的效果。

　　“我不叫灰原……”

　　漫画剧情继续发展，在小巷里，这个女学生背着双手，脸上露出的笑意很冰冷：“我叫雪莉，这是我在组织里的代号……”

　　“如何？吃惊吧？工藤新一？”

　　最后一幕，柯南震惊的睁大眼睛——《名侦探柯南》在这里断了，最关键的时刻断了。

　　“断章狗！”

　　李鑫差点跳起来。

　　“神秘少女到底是谁——下期连载继续。”

　　然而他呆呆的看着这行字，果然如此，这个灰原根本不是小学生，她和柯南一样喝药变小，这样也能解释了之前所有异常的表现。

　　柯南一直面临黑衣组织的威胁，没想到会在这种时候出现一个同样变小的女孩！

　　就连李鑫也不能否认，这个剧情实在太有趣了，太让人期待后面的发展了，《名侦探柯南》竟然回归主线剧情了！

　　“啊啊啊！”

　　李鑫抓着脑袋，后续剧情呢？后续发展呢？这到底什么情况，连续三话引出了一个女孩，而这个女孩——李鑫到最后还是不明白她的真实身份、她是敌是友！

　　是敌人，那就表示柯南已经被黑衣组织发现，他会进入有史以来最危险的境界。是友人，她有什么目的？黑衣组织到底是什么，《名侦探柯南》的主线剧情也会进一步升华！

　　这简直就是神一样的转折！而且李鑫有股感觉，这个转折不会和怪盗基德一样打个酱油就消失，这个灰原哀，她会是以后剧情的重点，她是第二个女主角！

　　新的女主角出现，当然能让《名侦探柯南》的后续销量持续上升。

　　而更让李鑫不安的是——他不知道何惜会怎么进行下面的剧情，所有人都不知道，这个角色的意义还没有真正显现出来。

　　何惜的野心彰然若显。

　　想知道后续剧情？简单——去购买接下来的《周刊少年》吧！


第0226章 何惜粉丝的怒火

　　一辆私家车在宁海的大街上驶过。

　　“没有，怎么哪里都没有！”

　　副座上，女孩摇着小腿抱怨，帮她开车的男友笑了：“那我们去吃饭吧，别买了，反正《周刊少年》没有《周刊精品》好看，没了就没了。”

　　女孩听到他的话，眉头都竖了起来。

　　“你怎么能这样说话，何惜老师好不容易这么大方，我们不买多可惜啊！”她拿出手机晃了晃，说道：“你没看网上都快闹疯了吗？大家都排着长队买《周刊少年》，听说新角色很有魅力，而且又回归主线了……啊啊，我越来越想看啊！”

　　一大早发售的《周刊少年》，读者在网上一致说好。身为何惜忠实粉丝的女孩，非常想要看看《名侦探柯南》的新剧情。

　　男友有些无奈，只好载着她到处寻找。他虽然也看何惜的漫画，但或许是因为女友过于喜欢的缘故，他对何惜抱有一些嫉妒心理。上次《周刊精品》发售，他毫不犹豫就买了一套，想把女友从何惜的“魔掌”中救出来。

　　他本来还以为会成功，结果今天《周刊少年》一发售，女友又兴奋的吵着要买了。

　　不过还好，忙乎了一个小时，他们在一家书店买到了《周刊少年》，男人松了口气，载着女友去吃饭。

　　在餐馆等菜的时候，女友吵着要两人一起看漫画。

　　“原来还有这个福利？”

　　男人心里一乐，一个小时的郁闷顿时消散了。他喜滋滋的坐在女友身边，一手搂着她的腰，也不管餐馆里的其它客人怎么看，两人就翻起了漫画。

　　《名侦探柯南》这部作品，男人以前看过，如果去除偏见，他还是很喜欢这部作品的。

　　然而撕开薄膜，两个人都愣住了。

　　“这个封面太漂亮了，我们把它剪下来收藏吧！”

　　过了十几秒钟，男人兴奋的说道，他觉得这个封面很有收藏价值，而且又是女孩子的画像，放起来还能养眼。

　　“不要，剪下来不伦不类的，就这样好了。”但是女友不同意，她翻开了书页，这让男人有些遗憾。

　　不过遗憾归遗憾，两人看漫画还是非常认真。看完这期的内容，他们震惊了。

　　“这期的《周刊少年》太给力了！”

　　女友张着嘴巴叫道，男人深有同感的点头，难怪他上班的时候听到周围的同事在谈论。这三话内容的确出色，或者说，这个新来的女角色很有魅力。

　　“你说这个灰原哀会不会是女主角啊？”男人脑中闪过一道灵光：“我记得单独上过封面的人只有柯南和基德，小兰也上过一次，不过她是和主人公一起上的，单独登上封面的女角色好像只有灰原！”

　　他的记忆力不错，《周刊少年》单独印过的女性角色的确只有灰原哀。

　　“网上好像也有人讨论。”女友合上漫画，皱眉说道：“不过现在这个角色还是个谜题，我觉得太多的猜想是白费功夫。”

　　“可是……”男人露出邪恶的笑容，他想到一个好办法打击女友对何惜的狂热：“要是灰原是女主角，那这部漫画不是男性的后宫漫画了吗？你们这些女生，肯定不会喜欢的吧！”

　　异性向的后宫作品往往是最让人讨厌的，男人从来就不看逆后宫的漫画和小说，他相信自己的女友也是一样。

　　“没关系啊。”然而出乎意料，女友却笑了起来：“灰原是女主角也不错，《名侦探柯南》不可能是后宫漫画，这部作品又不是完全架空的世界观，里面还是一夫一妻制。”

　　“只要是一夫一妻，那就没关系了，柯南不是那种脚踏两条船的男人。”

　　准确来说，《名侦探柯南》根本就不会出现劈腿的剧情，这部漫画非常正经，就算出现两个女主角也会是单纯的爱情，不会有后宫作品那种让人讨厌的肉体关系。

　　女孩对何惜充满信心，因为他是《秒速五厘米》的作者，从来就不是靠卖肉吃饭。

　　“再说我喜欢柯南。”她笑道：“相较其它女角色，我更想让他和基德在一起……”

　　男友打了个寒颤，女友的这个思想有点可怕啊。

　　中夏公司，阳良和王哲在办公室吃着外卖。

　　“怎么调查还没结果。”阳良一边扒饭，一边说道：“《周刊少年》的销量突然井喷，就算华美掺了一脚进去，但现在的状况也太夸张了吧！”

　　《周刊少年》在宁海地区断货，凤凰公司联系几家出版社帮忙加印，这个消息当然瞒不过中夏公司，为了调查原因，阳良两人忙活了一个上午。

　　他们发现其它城市的销量也很火爆，何惜的读者积极性极高。

　　“没办法解释，我们只能认定是何惜老师的奇迹了。”王哲摇头，苦笑的回答：“何惜老师一直都是创造奇迹的人，这次他的篇幅占据了《周刊少年》将近一半的页数，再加上内容出色，销量增加也是理所当然。”

　　“可是数量太夸张了！”

　　阳良满脸不信，气愤的说道：“两倍啊！他们的销量绝对超过了以往两倍，如果说后面几个小时因为内容出色，可是今天早上凌晨开始到处就在排队等待购买了。”

　　“读者这么热情不可能是广告的效果，肯定还有其它原因！”

　　其实在《周刊少年》发售前，中夏公司就对它的销量进行了预估。包括广告、何惜的大份额内容在内，最后计算的结果比往常高，但不会高到这种程度，尤其是凌晨发售前的情形，各地排队的读者超出了他们的预测。

　　“部长，如果一定要说原因的话……”王哲停下筷子，微微皱眉：“我有个猜测不知道当讲不当讲。”

　　“说。”

　　阳良抬起头。

　　“我怀疑是我们的宣传起了反作用。”王哲整理句子，慢慢说道：“何惜老师已经不是一个新人漫画家了，他在读者里面有了自己的威望，这次我们拿他做广告，可能会引起读者反弹。”

　　中夏公司推出的漫画家都是出道不久的人，资历当然没有何惜那么厉害。何惜推出了几部作品，部部精品，拿他来做广告，很容易引起别人反感。

　　“你是说我们的广告反而提升了何惜粉丝的购买欲？”

　　阳良微微皱眉，这不可能吧。

　　“对……”

　　王哲开始详细的解释了起来。

　　温家餐馆，李鑫吃完饭准备离开，然而就在结账的时候，他遇到了一对年轻的男女情侣。

　　“你是……”男人看着李鑫呆了几秒，接着露出惊喜的神色：“你是李鑫老师！？”

　　虽然刚刚出道，但李鑫在电视和报纸上已经不止露过一次脸，还是有人可以认出他。

　　“啊，你好。”李鑫脸上尴尬，心里却很美，这才几天，自己果然成了名人。

　　“李鑫老师，你能给我们签个名吗？”

　　男人上前和李鑫握手，然后充满期待的问道。

　　“没问题。”碰到一个粉丝，李鑫感觉浑身轻飘飘的，立刻答应了下来。

　　“小丽……”男人立刻转头跟女友说道：“快把笔和纸拿出来，我要让李鑫老师签名！”

　　“哦。”女友皱了皱眉，她慢悠悠的从携带的挎包里找了找，然后拿出一支笔还有一包纸巾。

　　“……”男人愣了愣：“没有其它纸了吗？”

　　再怎么说，他也不能把纸巾拿去给人签名吧。

　　“没有了。”女友摇头，却从挎包里掏出一本杂志：“只剩这个，李鑫老师……你愿意在上面签字吗？”

　　那竟是一本《周刊少年》，李鑫皱着眉望了望女孩的脸，从那张脸上看到了一丝不满。

　　“这个人……”

　　或许是自己多想了，但李鑫觉得这个女孩看向自己的眼神很不善。

　　“你是何惜老师的粉丝？”

　　他不由的问道。

　　“哎呀，被你发现了。”女孩露出一副“吃惊”的神色，笑眯眯的说道：“没错，我是何惜老师的粉丝，李鑫老师，你要不要在这本《周刊少年》上签名？”

　　“不！”

　　李鑫心里暗怒，他怎么可能在《周刊少年》上签名，这个女孩故意在气他。这让李鑫忍不住冷笑出声：“我不会在手下败将的书上签名！”

　　这话一出，女孩的笑容消失了，她冷冷的看着李鑫，男人看到情况不对，连忙抱住自己的女友往外面走去：“很抱歉，李鑫老师，我女友的脾气有些冲动……”

　　他的话还没有说完，女孩突然打断了。

　　“装什么装呢，谁是你的手下败将？”她尖锐的说道：“一个新人拿何惜老师做广告宣传自己，你还挺得意？你们中夏的确有钱，哪里都是你们的广告，何惜老师用两本对抗你一本？……我呸，说得多好听，你们怎么不说10个凤凰公司都比不过中夏！”

　　她在众目睽睽之中，伸手指着李鑫唾骂道。

　　“明眼人都能看出中夏和凤凰公司的差距，媒体和记者在帮你们，我们这些读者没有说话，你们就把我们都当成傻瓜？操，别以为我们都是笨蛋，你们中夏什么货色，全华夏的人都明白！”

　　李鑫的脸刷的白了下来，他踉跄的退了一步，心里突然明白了《周刊少年》的销量这么火爆的原因。

　　他们得罪了何惜的读者！


第0227章 中夏你有完没完

　　周五早上。

　　凤凰公司，《周刊少年》编辑部里一片沸腾。

　　“一百二十万！”

　　在昨天，《周刊少年》在宁海本地的销量突破一百二十万，创造凤凰公司新的销售记录，距离《周刊精品》只有三十万的差距！

　　“可惜！可惜啊！”

　　欢呼过后，很多编辑大叫可惜。

　　“如果不是提前预计不足，导致后面缺货，我们或许就有机会超过《周刊精品》的一百五十万的记录了！”

　　功败垂成，每个人都很不甘心。

　　昨天虽然临时调货了，但为了保证整个华夏的供货量，即便有了其它几家出版社帮忙，最终提供给宁海的也仅有一百二十万杂志，而且全部销售一空。

　　差三十万的数字，这让很多人感到难过，为什么？因为宁海是他们的大本营，如果这里不胜出，整个华夏就更没有机会了。宁海市差了三十万，华美负责的城市几乎和中夏持平，然而在更广阔的地方，中夏公司的渠道优势会显示巨大的威力。

　　最终销量，毫无疑问是《周刊精品》的胜利。

　　“真不甘心……”

　　有人低沉的说道。

　　“是啊……差一点点了。”

　　“今天的销量出来，媒体们又会炒作吧。”

　　今天这个结果出来，虽然凤凰公司出现了奇迹般的销量增长，但他们输给中夏却是事实，对媒体来说，这就够了。

　　李鑫在他们的报道里会成为真正的华夏第一漫画家，他的销量毫无疑问最多，没人能否认。

　　“不甘心……”

　　每个编辑都觉得不甘心，但他们无力改变现状。

　　“好了，大家振作起来，这只是一个开始！”叶雄突然起身，拍着巴掌安慰道：“我们还有时间，不管怎样说，这次是有史以来最出色的一次！我们应该感到高兴！”

　　他这么一说，编辑部的气氛开始缓和了。

　　“也是，何惜老师的另一部作品还没出呢！”

　　“灰原哀这个角色也才刚刚冒出头角，后面什么发展很让人期待啊！”

　　董事长办公室，徐经也在和华美的管理者打电话。

　　“这次多谢你们了……哈哈，都卖完了？我们这边也是啊……何惜老师？好，没问题，我会向他表示感谢的。”

　　挂了电话，徐经摸了摸胡子，笑眯眯的说道：“孟获这小子，简直是惊喜不断啊！”

　　如果不是那孩子还在考试，他现在非要把他喊过来好好夸夸不可，那孩子就是为了奇迹而出生的，原本和华美联合看到对方需求量这么大，徐经还很担心卖不完。

　　但短短的一天，卖完了，全卖完了，两个公司的第一笔合作就如此完美，后续的合作肯定源源不断。有了华美加盟，凤凰公司的优势就更大了。

　　“哈哈哈……”

　　心里越想越开心，徐经有些坐不住，他喊来了爱丽丝，把一盒茶叶交给她。

　　“给，把这个带给孟获。”

　　他脸上有些肉疼的说道。

　　“这不是你最喜欢的茶叶吗？”爱丽丝拿着茶叶，嘴里有些惊讶：“你把这些都给他，你自己不是基本没有了吗？”

　　“哼……你懂什么。”徐经冷哼道：“茶叶是要分享的，孟获那小子嘴很灵。我把他养刁了，以后他想喝好茶叶怎么办？那当然要自己弄了……”

　　他笑眯眯的畅想起来。

　　“孟获比我有前途，以后等我退休了，他多半能弄出更多好茶过来，到时我还不是能跟他一块喝？”

　　这话让爱丽丝有些哭笑不得，这是什么想法，放长线钓大鱼……徐经为了茶叶无所不用其极啊。

　　“好了，你下去吧，找时间去孟获家里一趟。”徐经挥手道：“这次虽然没有赢过《周刊精品》，但叫他不要灰心，做到现在的程度已经很不容易了，以后还有机会赢过去。”

　　“是。”

　　爱丽丝笑着点头，她倒不担心孟获会灰心，这次的销量这么好，下面几周如果能够保持，再加上新漫画的推出，超过《周刊精品》毫无压力。

　　现在有压力的应该是中夏公司。

　　同一时刻，宁海的几家媒体汇聚在中夏公司，采访着漫画总编王哲。

　　“恭喜，这次《周刊少年》的销量出来了，他们和华美联手还是没法超越《周刊精品》，中夏公司果然是第一大漫画公司！”

　　几个记者在吹捧，但王哲在台上却有些尴尬。

　　“哪里，凤凰公司的销量表现也很不错了。”

　　胜利个屁——凤凰公司的销量竟然在很多地方和中夏持平，虽然渠道让中夏保持了胜算。但是这股胜算却非常小，如果再来一个其它杂志，凤凰公司就能超过他们了。

　　安东尼公爵相信他们能战胜何惜的两本漫画，这下可好，开局不利了！

　　何惜的一脚已经站在了胜利边缘，王哲内心憋得难受，偏偏面对这些捧臭脚的记者，他还要打肿脸充胖子，露出笑容回应——这让他觉得自己就像小丑。

　　“对了，王总编，李鑫老师今天怎么没有出现？”

　　有个记者突然问道。

　　“哦，他啊，他现在在和我们部长谈话。”王哲回答道：“我们先谈，等下李鑫老师就会过来。”

　　他这么一说，记者们才高兴起来，这次他们过来的目的就是再从李鑫身上拿点新闻，这个漫画家非常配合，比何惜可听话多了。

　　中夏的部长办公室。

　　“宁海销量一百二十五万！”

　　阳良揉着眉头，很是不舒服。

　　“部长，对不起……”李鑫低头道歉。

　　“错不在你，你已经做得很好了。”阳良摇头，他知道现在不是打击这个漫画家的时候，虽然何惜迎头而上，但毕竟他们的优势还在：“你不要太介意这件事，好好画，《神探夏洛克》后面的剧情也很出色！”

　　“是。”

　　一听到这句话，李鑫的眼睛就亮了起来。的确，《神探夏洛克续集》的剧情非常出色，虽然这次差点就被何惜赶上了，但后面肯定又会拉开距离。

　　他们的赌约不是一下就结束了，而是持续到《神探夏洛克》的第一部单行本发售，也就是说还有两个月的时间。

　　这个时间，足够改变战况。

　　“不过部长……”李鑫迟疑了片刻，咬牙说道：“我昨天遇到了一个何惜的粉丝，她骂我了。”

　　“何惜的粉丝？”阳良微微一愣，接着皱眉道：“有个别的粉丝比较冲动，被骂就骂了。你别大惊小怪，名人哪有不被骂的，你以后要习惯面对这样的意外状况。”

　　他觉得这个漫画家没有必要在自己面前说这件事。

　　“可是部长……”

　　“好了，没事的，心理素质坚强点！”阳良拍了拍李鑫的肩膀，笑道：“快去接受采访吧，好好表现，脸上要自信，不要丢了第一漫画家的脸，以后还有更多的荣耀等着你呢！”

　　李鑫的话被咽在了喉咙里，他只好点了点头。

　　“我知道了，部长……”

　　或许正如阳良所说，昨天被骂是因为那个女粉丝的性格太恶劣了，它是意外，其它人应该不会造成这种麻烦。而且李鑫自己已经成为华夏销量第一的漫画家了，哪能为了一点小事退下阵来。

　　他重新整理神色，然后露出笑容前往会客厅。

　　这天，中夏发表公告祝贺凤凰的《周刊少年》突破一百万的记录，李鑫也在采访中发出了相同的祝贺。

　　然而这两件事情一出，令人意想不到的状况出现了。

　　何惜的读者们突然站了出来，在这天晚上，一个年轻人在中夏公司的门口放上了一块牌子，牌子上写着一句话。

　　“别惺惺作态了，中夏你有完没完！”


第0228章 婶婶也不能忍

　　时间回到周五下午。

　　“我回来了。”

　　经过两天的考试，孟获有些疲惫的回到家。

　　“怎么那么晚？”

　　李琴系着围巾出来问道。

　　“考完试，学校外面堵车……”孟获做了简单的回答，李琴随即把视线转向他身边，笑道：“哎呀，沈洁，你这两周没有来，我还以为你和小获吵架了！”

　　沈洁弯着腰，一边换鞋，一边笑道：“阿姨，这两周忙着上课和配音，实在没有空过来。”

　　“小获说你要考第一，这次考的怎么样？”

　　“还行，如果孟获他没有全力以赴的话，我应该能保持第一。”

　　两个女人聊了起来，孟获没管她们，换好鞋就进了屋子。他进去后微微一愣，惊讶的发现一个人：“爱丽丝？你怎么在这里……”

　　金发的女编辑坐在沙发上，一边喝着水，一边在翻阅手上的报告。

　　“我来给你了点茶叶，不过在这之前……”爱丽丝回头看向孟获，露出笑容：“回学校考试的情况怎么样？”

　　“一般吧。”孟获走前，一屁股坐在她身边，他没怎么在意桌上的茶叶，反而伸手拿起报告看了看：“《周刊少年》销量在宁海突破了一百二十万？”

　　他有些吃惊的念了出来，爱丽丝看的文件正是一些调查表格，里面包括了这期的《周刊少年》的数据、读者投票情况，还有就是一些反馈的改进内容……

　　“对。”爱丽丝笑了起来：“怎么样，很惊喜吧！”

　　孟获点头，他的确有些惊喜，这个数据超乎了预期。这期的《周刊少年》虽然让灰原哀出场了，但这个角色和怪盗基德的定位不同，她越到后期越能发力，等到读者都知道了她的身份和故事，后面就会更迷恋她。

　　“总销量怎么样？”

　　但惊喜过后，孟获又皱起了眉头，宁海市的销量虽然和中夏公司距离不大，但总销量才是最重要的指标。

　　“还没有办法统计，不过数值肯定超过了《周刊精品》的一半，可能接近它的三分之二。”爱丽丝笑道：“这个比例非常不错了，你下本漫画只要不出意外，基本就能确定胜局。”

　　《周刊精品》的三分之二！

　　孟获睁大了眼睛，往常《周刊少年》的销量还不足《中夏日刊》的二分之一。而《周刊精品》的连载取自《中夏日刊》的超热门漫画，销售量更是差点就达到了后者的两倍！

　　《周刊少年》的销售量达到《周刊精品》的三分之二，这是什么概念？这个概念就是说——这期的《周刊少年》可能超越了《中夏日刊》，在孟获眼里简直就是奇迹！

　　“怎么会增加这么多？”

　　他心里震动着，这简直就是一步登天，孟获还以为灰原哀登场还要几个星期才能做到这一点。

　　“因为华美……对了，我忘记说了。”爱丽丝苦笑一声，她这时才想起自己还没有跟孟获解释华美书店加盟的事情，于是又把这件事说了一遍。

　　华美书店是既中夏后的第二大连锁书店，听到这个头衔，孟获释然了。

　　“原来我们这边也有渠道优势了。”

　　爱丽丝没有对华美书店进行非常详细的描述，这让孟获产生了些许误会，他把《周刊少年》销量的增长因素都归结在了华美书店上，而小看了读者心理所创造的效益。

　　也正因为这个误会，当沈洁告诉他有读者在中夏公司门口摆放牌子的时候，他没有太过在意。

　　“一个读者？有没有闹出什么事情？”

　　他这样问道，沈洁的消息比较灵敏，她上网找了找，的确是没有闹出什么事情。

　　“牌子很快被拿走了，那个读者……嗯，好像没有遇到麻烦，就是被赶走了。”

　　回答完这句话，两个年轻人都把事情放到一边，他们去看电影了。旅行过后，沈洁找到了一种和孟获相处的新方式，除了偶尔会示爱的比较露骨，平时都很正常，孟获似乎又回到了以往的岁月。

　　但他们都没有意识到中夏公司门口的那个牌子不是偶然事件。

　　这天，《周刊少年》的销量被媒体曝光，中夏公司在官方网站上发布公告祝贺凤凰公司，内容这样显示：

　　“恭喜《周刊少年》在宁海市突破一百二十万销量，华夏漫画在我们《周刊精品》之后，出现了第二本在单座城市突破百万销售的周刊杂志，这预示了一个大漫画时代的到来，希望凤凰公司……”

　　而同时，一些媒体也刊登了报道。

　　“大神漫画家李鑫祝贺何惜销量提升，希望他能再接再厉，续创佳绩……”

　　“《周刊少年》宁海销量一百二十万，中夏公司和新人之神李鑫老师齐声发出祝贺，何惜老师虽败犹荣……”

　　这些标题和内容，虽然没有什么很明显辱骂的话语，然而那赤裸裸的高高在上和讽刺感，却让很多看到新闻的读者愤怒的颤抖起来。

　　“何惜老师用的找你们来恭喜？”

　　“惺惺作态，没有比这更恶心的了！”

　　网络上，何惜之家的读者们议论纷纷。中夏资本的强横，大多数人心中有数，不管媒体怎么说，谁对谁错其实很容易分辨。然而一直以来，何惜没有出来抱怨，他的读者自然也不好说什么。

　　他们没有表达不满，可中夏却一再逼迫，不仅在媒体上大肆宣扬，更是毫不留情的用一个新人来贬低何惜。一而再再而三，在这一天，一些读者忍无可忍了。

　　中夏的宣传攻势对普通人来说是一种非常有效的影响，然而在何惜的粉丝看来，这就是一种赤裸裸的霸权主义。

　　凭什么何惜需要你们肯定？

　　那个新人漫画家有什么资格高高在上评论何惜老师！

　　他强大吗？二对一，太搞笑了，这明摆着是一个炒作的借口，为了推广自己的新人漫画家，中夏公司竟然如此对付何惜老师！可恨，太可恨了！

　　整整一天，网上到处都是愤怒的评论。

　　“我想寄个炸弹给中夏公司！”

　　“气死我了，何惜老师好可怜！”

　　“呜呜，我不甘心，这次的《周刊少年》销量这么好，我们这么多人主动帮忙，但还是输给中夏了。他们竟然这样嘲讽我们，何惜老师，他每次都要被别人针对，好心疼……”

　　“何惜老师十六岁，那个新人都二十多了！算什么玩意啊！”

　　读者们围绕在虚拟的世界里，用键盘诉说着自己的不满。

　　“老师一直坚持原创漫画，动了中夏公司的奶酪，这还不懂吗？中夏漫画要打击原创漫画，你们看，他们就没有让何惜老师的作品上过他们的渠道！”

　　“真卑鄙！”

　　“我忍不下去了！我要去为何惜老师讨回公道，我要过去抗议！”

　　当晚，一个激进的年轻读者把讽刺的牌子在中夏公司门口放了下来，理所当然，他很快就被保安们赶走了，牌子也被摔碎。然而保安们没有注意到，这个牌子上面竟然用了何惜的相片。

　　最后，牌子上的文字碎成两列，而相片更是被踩了好几脚，实在凄惨。这个读者愤怒的把相片发到了网上，这下，再好脾气的读者也坐不住了。

　　“啊啊，何惜老师的相片！”

　　“竟然敢这样对待我们的偶像，叔可忍，婶婶也不能忍！兄弟们，姐妹们，明天我们去砸了那混蛋公司的大门！”

　　“哦哦哦！”

　　于是，周六，一场轰动宁海的事件发生了——中夏公司的大门，被何惜的几百名粉丝砸了个稀巴烂。


第0229章 争执

　　周六本来是难得的假期。

　　然而阳良却要气急败坏的赶回公司，看着被砸烂的大门想要吐血。

　　“部长，对不起……我们没能阻止住！”几个保安紧张站在他面前道歉，看着这些保安鼻青脸肿的样子，阳良更是气愤：“犯罪、你们这是犯罪！”

　　他转过身，对还在中夏公司门口聚集的几百个年轻人喊道。

　　“你们谁是领头人，是男人的就给我站出来！”

　　人群中骚动了片刻，随后一个女人走了出来。

　　“我虽然不是男人，但还是站出来吧！”这个女人年约二十四五，相貌清秀，笑吟吟的说道：“我就是他们的领头人，你叫我何秀就可以了。”

　　何秀？阳良上下审视她，这个女人倒是很有胆量，闯出这么大的祸也敢站出来。

　　“何秀小姐，你们无缘无故砸坏我们的大门为了什么？”阳良冷声说了起来：“别告诉我你不知道这是犯罪的行为，如果背后有人指使，你现在说出来，我还能再给你们一次道歉的机会。”

　　他在路上听说了何惜的粉丝打砸大门的事，然而阳良不相信这些读者本身就有如此的胆量。原本聚众游行就不是什么好事了，加上破坏和暴力行动，那就是彻底的违法。

　　如果中夏公司追究，阳良能让这些读者吃不了兜着走。

　　“指使？”何秀眯了眯眼，慢悠悠的说道：“我们没有被任何人指使，你别白费心机了，我们可不会上当。”

　　她又不是傻瓜，要是他说被人指使，那么矛头肯定会指向何惜，这会让原本就陷入劣势的何惜更加被动。作为粉丝，何秀不会同意，同一个现场的其它人也都不会同意。

　　“对，我们是自己汇聚过来的！”

　　“我就看你们不爽，没有其它理由，不行吗！”

　　“你有本事过来打我们啊，咩咩，臭男人！”

　　年轻的男人和女人的声音接连不断的响起，还带着一些嘲讽的口哨声，阳良看的浑身颤抖，这些人哪像是读者，这就是一伙横行霸道的土匪！

　　“好，你们不说是吧！”阳良怒笑道：“那你们现在可以回家去等法院的传票了，我会一个一个的调查清楚！”

　　对付这样蛮不讲理的人，阳良的手段也很霸道，他直接运用法律手段。为此，人群开始出现骚乱，一些读者有些害怕的退了两步，但剩下的读者一点也不怕，尤其是领头的何秀，更是开口笑了起来。

　　“法院的传票？大家别怕，我有专业律师，不就是打烂一头臭门吗？”何秀看了看满地的玻璃碎片，大声道：“大不了陪他们几十万好了，又不是什么贵重的大门！”

　　阳良一愣，他再次仔细观察，这个女人虽然打扮的很普通，但身上的衣服和首饰都是上等货色，竟然是一个有钱人家的大小姐。

　　中夏公司这扇门的确不贵，如果破坏者愿意赔偿几十万，那阳良很难给他们定罪。

　　“几十万啊……回去捐款，应该很多人捐吧？”

　　“等等，不要那么麻烦，我发个信息问问……啊，倩姐说让我们放心的砸，只要不超过两百万，联盟的土豪姐妹们会帮忙报销的！”

　　“喔喔，竟然有报销……”一听到有人会出钱，在场的读者氛围又变了，他们望向阳良和中夏大厦，摩拳擦掌，变得有些不怀好意起来。

　　“你们要干什么！”阳良吃了一惊，这些人竟然开始向前走了起来，他连忙举起手机叫道：“我警告你们不要过来闹事了，再过来我就打电话报警，到时你们一个也别想逃！”

　　“你告啊！”然而这些读者不甘示弱，一些人甚至叫道：“有本事欺负何惜老师，就别怕我们报复，你告啊，看是警察来的快，还是我们砸的快！”

　　这个时候，几个年轻人已经拿着喷剂开始在旁边的墙壁写起字来。

　　“骑士团到此一游！”

　　“中夏公司以大欺小，媒体都是跟屁虫！”

　　“抵制《中夏日刊》和《周刊精品》，抵制所有中夏公司的漫画家！”

　　看到这些句子，阳良的脸白了起来。他没想到事情会发展到这种地步，怎么说也太让人意外了，只是依靠何惜做了几个广告，竟然会有这么大的反弹。

　　何惜——都是那个漫画家的错！

　　他怒火交织，拿起手机就想拨打电话报警，现场这些闹事的人，他一个也不想放过。

　　“部、部长，三思而行！”然而就在关键时刻，王哲流着汗跑了过来，他一把握住阳良的手，说道：“部长，别把事情闹大了，闹大我们公司的声誉就没有了，总部肯定会发火的！”

　　阳良打了个冷颤，瞬间清醒过来。

　　王哲说的没错，这件事不能闹大，如果闹大，中夏公司就彻底摆在了漫画读者的对立面。现在华夏的漫画读者基本都知道何惜这个名字，这次的事情如果不能妥善的平息，而中夏又咄咄逼人，那他们的声誉就毁了。

　　而且现在场上汇聚的读者是一些激进的人，如果把他们都送到了法院，可能导致更大的反对浪潮。中夏公司的业务会受到影响，而何惜反而能够趁机拉拢更多的读者。

　　“部长……我看这件事就这么算了吧！”王哲擦着汗说道：“我们不如把何惜老师叫来，让他们安抚这些人，大家都退一步海阔天空。”

　　现在能解决问题的人只有何惜，如果他愿意出面，骚乱就能很快平息。阳良也知道这点，但他有些怀疑；“何惜，他愿意过来吗？”

　　“肯定会愿意！”王哲点头，毫不犹豫的回答：“何惜老师连西风和Mach都能原谅，他的胸怀宽广，绝对不会同意这种暴力的维权手段。”

　　他注意何惜一年了，虽然恐惧那孩子的实力，却对他的品行没有疑问。

　　过去，龙腾公司和何惜也曾经有过纠纷，可是李明亲自拜访后，矛盾化解了。不仅如此，李明还总是称赞何惜的为人，王哲相信何惜会出面安抚读者。


第0230章 不当好欺负的人

　　“孟获，又出大事了！”

　　爱丽丝出现在嘉园小区。

　　“什么大事。”

　　孟获把爱丽丝带进家里，他发现爱丽丝嘴里说着大事，嘴角却带着笑意，心里很是奇怪。

　　“今天早上，你的一些读者把中夏公司的门给砸烂了！”

　　“……哈？”

　　“这还没完，他们还在墙壁上涂鸦讽刺他们！”

　　“……”

　　孟获无语了，这都什么乱七八糟的，他的读者无缘无故干嘛去中夏闹事？

　　“我也是刚刚得到消息，中夏公司的漫画总编王哲打电话给叶总编，然后又转而通知我。”爱丽丝幸灾乐祸道：“他们现在可着急了，想请你过去安抚那些读者。”

　　她给孟获解释事情的经过，其实这件事她一开始也不知道，接到叶雄的电话后才调查了原因。读者们突然涌出的愤怒让爱丽丝感到吃惊，但又带给了她惊喜。

　　看吧，还是孟获的粉丝给力！

　　她甚至不想通知孟获，让粉丝们继续闹下去，可惜这件事她不能自作主张。

　　“原来如此……”

　　听完经过，孟获点了点头，他微微奇怪道：“不过这已经是犯罪了吧？”

　　读者竟然会采取如此暴力的手段，这是孟获有史以来面对的第一次。虽然对象不是自己让他感到高兴，但这是犯罪，如果不及时制止可能引发事故。

　　“是犯罪，不过在我过来的路上，现场状况已经发生了变化。”

　　爱丽丝点头，随后说道：“听说周围的警察已经赶过去了，中夏怕事情闹大就阻止了警察逮捕读者。而且你的读者也非常激动，人数越聚越多，现场气氛紧张，谁也没敢动手，现在处于一种胶着状态。”

　　孟获松了口气。

　　警察在场，读者们肯定不会再敢闹出什么大麻烦。不过人数越聚愈多这点，还是需要注意……

　　“那我马上过去，沈洁，帮我拿下衣服好吗？”

　　他转身向沈洁说道，这个女孩一直站在旁边听着这件事，闻言嘟了嘟嘴：“你太好心了，你要去帮他们？中夏公司那么缺德，就让他们烦恼久点好了，干嘛这么帮他们。”

　　说是这么说，但沈洁还是转身向孟获房里走去，她知道孟获的衣服放在哪里。

　　“那么……”

　　孟获转头想继续说话，手机铃声突然响了，他看了看，竟然是徐经的来电。

　　他打电话给我干嘛？孟获觉得奇怪，但还是接通了。

　　“中夏的大门被砸坏，想必你已经知道了。”手机里，徐经沉稳的声音传了过来，他说了中夏的事情，随后话题一转：“孟获，我昨天送给你的茶叶喝了没有？”

　　“没有。”孟获不知道徐经卖什么关子。

　　“那就喝喝看，那是极品茶叶，今天这种天气最适合在家里喝茶，它能定气安神、修身养性……”

　　徐经非常神棍的说了一段话，然后把电话挂了。孟获看着电话愣愣发呆，这种天气适合喝茶？他眯了眯眼，徐经这话里有话啊，很明显是想阻止自己去帮中夏公司。

　　定气安神、修身养性？

　　“他的意思是我太好人了吗？”

　　孟获苦笑，他知道徐经的意思了，那老头打电话前就猜出他会帮助中夏，所以用茶叶来提醒他——留在家里别出去，不要这么好人。

　　认真想了想，孟获觉得也对，中夏出了这么多阴招对付他，这次想要安抚读者也没有什么诚意，只是给了一个电话给叶雄。

　　“去年龙腾想让我帮忙还要上门拜访！最近……我是不是给外面一种软弱的印象了？”

　　孟获的眉头皱了皱，他突然改变态度了：“爱丽丝，坐吧，我去泡茶。”

　　在爱丽丝惊讶的目光里，孟获放弃了动身的打算，反而转身拿出茶叶泡了起来。

　　“怎么了？”很快，当沈洁拿着她中意的外套走出来的时候，她发现孟获竟然在泡茶，眼睛都睁大了：“孟获，你不去中夏了？”

　　“不去了，我等他们上门。”

　　孟获一般泡茶，一边淡定的回答。

　　“为什么？”

　　沈洁惊讶的问道。

　　孟获看了她一眼，说道：“他们不拿出诚意，我过去的话，那也太好欺负了。”

　　从古至今，世人总是喜欢把“好人”和“好欺负的人”联系在一起，甚至把两者划了等号，但孟获觉得要做好人，不等于要做好欺负的人。

　　无论电影、电视还是小说，最悲催的角色毫无疑问都是老实巴交的好人，或者说是好欺负的人。

　　孟获过去显示了很多次的大度，如果这个时候，中夏没有丝毫诚意，他就屁颠屁颠的过去帮忙解决问题，那肯定会给人带来一种“这个漫画家真好欺负”的感觉。

　　男人最不能出现的状况就是让人觉得好欺负，一旦发生这种状况，这个男人一辈子就完蛋了，因为谁都会来踩一脚。

　　人生在世，该硬的时候就要硬，这样才会得到别人的尊重。

　　“怎么？我说的不对吗？”

　　孟获看沈洁愣愣发神，问道。

　　“不……不会！”沈洁连忙摆头，兴奋的说道：“你说的对，我们就该等他们主动上门！”

　　这样子的孟获让沈洁很满意，不管是怎样的女人，都不会希望自己的意中人太过弱势，而且孟获的想法还能让人联想到他的家庭观。

　　他又温柔又霸道，肯定不会让妻子被别人欺负，沈洁心里跳动了几下，好像看到了孟获挺身而出，站在自己身前遮蔽风雨的场面。

　　虽然沈洁从来不担心别人能欺负她，但偶尔会显得霸气的孟获，很让她心驰神往。

　　“孟获，我喜欢你！”

　　她忍不住说了出来。

　　“噗……”

　　喝了第一口茶的爱丽丝一下喷了出来，她咳嗽两声，拿出纸巾擦了擦嘴。

　　“我什么都没听到……”看到两个年轻孩子的视线望过来，爱丽丝尴尬的转移话题：“孟获，你家有牌吗？我们把琴姐叫来，四人一起打牌怎么样？”

　　好主意——

　　他们开始打牌，完全不知道在中夏公司外面，阳良和王哲等得满头大汗。

　　“这人越来越多了，何惜什么时候才会出现啊！”

　　“不知道啊……应该快了吧？”


第0231章 十年后

　　中午，阳光逐渐变的炙热。

　　“怎么还不来？”

　　阳良擦着汗，看着大厦前面广场上热闹的读者们。有些读者打着阳伞，无所顾忌的在那聊天嬉笑，甚至还有一些小摊贩在卖东西，俨然把这个地方当成了聚会场所。

　　人群还站在几个警察，这些警察一开始很紧张，但过了几个小时发现没什么骚动后，也就一边聊天一边注意现场的动静了。

　　“王哲，你确信何惜会来吗？”

　　阳良转头问道，他们等了这么久连个人影都没见到。

　　“不知道啊，按理来说早该来了。”王哲有皱了皱眉：“部长，你说何惜老师是不是不想帮忙了？”

　　阳良一愣，眼睛瞪了起来：“是你说他会来的，怎么现在反倒问我了！”

　　“不、让我想想……”王哲左右踱步，越想越不对，这个时间太久了：“部长，我看我们要亲自跑一趟。”

　　“跑一趟？为什么！”

　　阳良气急，但是一看广场，他的愤怒马上就被浇了冷水。太多人了，这些何惜的粉丝太狂热，现在他彻底打消了以暴制暴的方法。

　　“他哪来那么多脑残粉！”

　　揉了揉额头，阳良抱怨起来，为什么凤凰公司要在宁海，中夏想把这里变成总部，但宁海的漫画读者大多是何惜的死忠。

　　“或许我该跟总部沟通一下，这里不适合发展……”

　　心里动着这个想法，但阳良却在现实面前选择了妥协，他让王哲开车去请出何惜，一个漫画总编的身份总够资格吧？而阳良实在落不下这个面子，他以要防止意外状况发生的借口留在了现场。

　　苦逼的王哲垂头丧气，只能憋着气离开了。他找到何惜原本住的公寓，然而在过去之后，王哲才知道何惜已经搬家了。

　　他又找到何惜的手机，打电话过去的结果竟然是关机。这下他懵了，连忙联系凤凰公司的总编叶雄，询问何惜的地址。

　　“地址？我暂时也不知道，你等等……我先调查一下再告诉你！”叶雄挂了电话，王哲等了半个小时还没有回复。这下他明白了，一个总编怎么会不知道漫画家的住址，毫无疑问，对方放自己鸽子了。

　　他把这件事告诉阳良。

　　阳良气得想吐血，他亲自打电话给凤凰公司的董事长徐经，向他询问何惜现在的住址。

　　“晚上六点，雅轩茶馆，我和何惜老师在那等你们！”

　　徐经淡淡的回答，挂了电话。阳良压根不想去，但他发现下午广场上的人还没消失，甚至还有人搬来麻将桌打麻将，他察觉不对劲了。

　　“读者不可能这么有毅力，难道有人在指示他们？”

　　警察也开始躁动。

　　“阳部长，你如果不能安抚他们，我们就要逮捕这些人了。”一位警官走到阳良面前，提醒道：“他们没有继续搞破坏，但长期呆在这里妨碍公共秩序，我们有权做出行动。”

　　这些警察都快忍不住了，如果换成工作日，他们早就驱散这些人了。这个中夏公司太弱势，被人欺负到头上竟然也不反抗一下。

　　“那个……请你们再等等好吗？”

　　阳良也是有苦难言，他上午接到总部的通知，这件闹动必须温和平息。他才是最不耐烦的一个人，好几次都忍不住想动手，然而每次他想做什么，那些读者的气氛就会变化，变得争锋相对，又让他退缩了。

　　中夏要把总部迁往宁海，他们不能在没过来的时候就得罪这么多的读者。

　　“……真是什么苦都是我们吃！”阳良心里暗怒，导致现在状况的原因是因为总部的策略，如果不用何惜做广告，他们又怎么会引起这么大的愤怒？

　　他全然忘了一周前，他也非常赞同这个策略。

　　“看来只能过去一趟了……”

　　等王哲无功而返后，阳良神色黯淡，决定和他一起去雅轩茶馆见见徐经和何惜。

　　这次见面必然是要做出一些妥协，就算傻瓜也能看出来，何惜现在要提条件了。而广场的读者持久不散，肯定有暗中操作的原因，但就算知道，没有证据，阳良也做不了什么。

　　他只是很遗憾自己要当中夏公司第一个向何惜低头的负责人。

　　中夏公司本来早该迁到宁海，主事者现在也不应该是阳良。但安东尼公爵过来后，特别是约定的事情，让中夏放缓了脚步——它们有自信，想在战胜何惜之后，风风光光的搬迁总部。

　　然而现在这种状况……

　　“能赢吗？”

　　阳良涌出一丝怀疑，何惜太让人意外了，几天前阳良还有必胜的信心，但现在却动摇起来。特别是这些读者，宁海的漫画读者都比较倾向于何惜，就算中夏胜利，他们能不能在宁海站稳脚步都是问题。

　　“果然，还是要向总部建议一下，尽量避免和凤凰公司呆在一座城市……”

　　阳良想到一个解决办法，但他首先要解决的是这场闹动。傍晚，夕阳西下，阳良和王哲来到雅轩茶馆，被指引到了徐经预定的包间。

　　刚进去，他们看到一个老人和少年对坐着喝茶。

　　“你们好。”少年起身向他们打招呼，阳良看到了这张年轻的脸，这是他在电视和报纸上看过几次的脸，但却是第一次的面对面接触。

　　传闻中何惜是一个俊秀的少年，这话一点也不夸张，然而刚一见面，阳良就能从他身上感觉到一股平静和淡然的气息，这很出乎意料，因为阳良一直认为何惜是一个充满欲望的野心家。

　　这样外表看上去安静，眼神柔和的少年，更让阳良觉得可怕——这不是一个锋芒毕露的少年。十六岁的何惜，散发出一种成年人的气质。

　　“十年后，这个孩子会是什么样子？”

　　阳良心中闪过这个念头，他涌出莫名的恐惧，或许中夏不能把何惜当成对手。年轻是何惜最可怕的实力，十年后的他才二十六岁，甚至还没有到达男人的黄金岁月，然而那时的他……也许已经比中夏更为强横了。

　　这场谈判，看起来不会简单。


第0232章 逗你玩的笑容

　　天色稍暗，广场边上的路灯相继点亮。

　　爱丽丝和沈洁站在一棵树下，时刻注意广场上读者的动静。

　　人群还没有散去，原因出自她们的引导，沈洁中午找到了大姐姐联盟的周倩，一起在论坛上宣传这次的事件，吸引更多的人过去，也维持住了广场的人数。

　　不过这天色一黑，读者流失的速度就比过来的速度快了，估计不用三个小时，广场上的人就会走光。

　　“爱丽丝，他们还没谈好？”沈洁用手机发完一条指引的短信，转头问道：“我拉不动人了，万一人散了怎么办？”

　　爱丽丝歪过头，借着沈洁的手机看了看时间，晚上七点。

　　“应该快了。”她说道：“不可能谈太久，现在可能在路上。”

　　沈洁松了口气。

　　“你说中夏公司会做出多少妥协？”她眼睛微亮，期待的说道：“会不会允许孟获的漫画在他们的书店发售？”

　　这是她最期待的结果，但也是最没有可能的结果。

　　“不可能。”爱丽丝毫不犹豫的否决道：“中夏公司不会做出大妥协，这次他们愿意过去和孟获接触，本身就是让步了，如果太多要求，他们绝对不会同意。”

　　今天的事情说小不小，但绝对不会太大，中夏没有理由做出很多牺牲，如果要求太多，他们可以直接采用强硬的手段。用读者威胁中夏，这本身就是一个笑话。

　　孟获和凤凰公司能获得的最大利益，多半也只是中夏的公开道歉。然而道歉也不会简单拿到，因为这反而更让中夏丢面子，他们也许更愿意吓唬这些激进的读者。

　　到底是什么结果还要等待。

　　“看，来了！”

　　沈洁拍了拍爱丽丝的手，指着一边说道。在广场的那边，几辆车驶了过来。

　　“奇怪，孟获没来？”

　　沈洁望了望，没有发现熟悉的车牌。

　　阳良和王哲从第一辆车走了出来，这两个人下车后就走进中夏大厦，不多久，一些人搬着道具在广场前面准备了一个小舞台，王哲拿着话筒站了上去。

　　“麻烦大家静一静！”他呼喊广场上聊天议论的读者们安静下来，随后说道：“我们了解各位来这里的原因，可能是我们之前的新闻和报道让大家引起了一些误会……”

　　王哲在台上发表演讲，读者们的视线盯着他，听着听着，大致明白他是在道歉了。

　　“太好了。”

　　爱丽丝神色一喜，中夏这么大的公司竟然会公开道歉，这可是大胜利啊！

　　“什么啊，这算什么道歉，根本没有一点诚意。”

　　然而沈洁很不满意，虽然意思是道歉，但王哲决口不说中夏公司做错了，只说那都是误会。他的演讲里说中夏公司的本意是好，结果用词和媒体转载，导致外面产生了误会，希望读者别太多想……

　　这么敷衍的台词，谁能受得了？

　　“什么啊！混蛋，你们这是道歉吗！？”

　　“这算什么道歉，毫无诚意！”

　　舞台下方，读者们有些愤愤不平。

　　但王哲却没有理会，他继续说道：“还有我向大家解释一下，上次我们发布会说的何惜老师的约定，其实是他和安东尼……”

　　他把约定的真正内容说了出来，当然没有说具体条件，只是讲何惜要用两本漫画对抗的人是安东尼，而不是李鑫。

　　听到这里，很多读者心里的疑惑消失了。怪不得，何惜老师怎么会无缘无故理会一个新人，原来他是和那位得过诺贝尔奖的老人约定了。

　　“真是的，何惜老师怎么不早说啊……”

　　“对啊，说到底，这压根就是那个新人漫画家的错误啊！说什么何惜老师要和他相比，根本不是这样，这是炒作！”

　　“何惜老师应该不想说出来，让那个新人漫画家脸面全无吧？”

　　很多读者都把何惜往好的想，当然现实完全不是这样，孟获没有开口，大半是因为他讲了那个时候的媒体也不会着重报道，而且他比较讨厌见到记者。

　　这件事由中夏主动说出来，那么真相就彻底大白，没人会质疑什么。

　　不过真相大白后，在读者们心中的另外一股愤怒也涌了上来，既然是安东尼公爵的约定，那么李鑫这个新人漫画家就没有理由号称第一漫画家，结果最差劲的人是他才对。

　　他竟然用别人的赌约来扶持自己上位。

　　读者们怒气冲天，想着以后怎么对付那个新人漫画家。然而谁也没想到的是，王哲下台后，李鑫竟然从一辆车里走出来，脸色发白的走上舞台。

　　“大家，很抱歉，何惜老师两本对付的不是我，是我过于骄傲了。”他上台后，第一件事就是弯下腰，道歉说道：“我希望大家能原谅我，这件事……”

　　这个时候，爱丽丝和沈洁都明白了——原来中夏不想自己道歉，而把事情全推到了漫画家的身上。

　　卑鄙的行为……

　　不过非常有效，对激动的读者们来说，看到李鑫认错，这是最关键的事情。他们不满这个新人狂妄自大的践踏何惜，李鑫主动认错，而且还在众人面前弯腰认错，广场上的读者简直爽快极了。

　　看着漫画家亲自道歉，他们感觉获得了胜利，没有遗憾了。

　　“真相大白，我们帮何惜老师讨回公道了！”

　　“哇哇，果然何惜老师才是最棒的，我们好厉害，竟然把中夏公司逼出道歉了！”

　　“真爽，今天没白来，看到这小子道歉，舒坦！”

　　“哈哈哈，大家回家吧……”

　　李鑫道完歉后，读者们开始相继散去。

　　“怎么这样！”

　　沈洁有些不爽。

　　“算了，让他们走吧！”爱丽丝叹道：“这样很好了。”

　　虽然没有让中夏道歉，但是李鑫道歉，这其实很好。爱丽丝心满意足的拉着沈洁离开了，今天的事不管怎么都是意外的惊喜。

　　广场上，读者的身影越来越少，中夏公司的新门也运了过来，一些喊来的员工在墙上擦拭字迹。

　　一件骚乱顺利的结束了。

　　“李鑫，你别灰心。”阳良松了口气，然后看到李鑫在舞台暗淡的背影，他走过去拍了拍他的肩膀，安慰道：“你今天的行动，我们都会记在心里。”

　　阳良喜欢这个漫画家，李鑫非常听话，公司让他道歉。他虽然委屈，但还是照做了。这股精神相当难得，而且也不会带来很多坏处。

　　李鑫是个新人，他的一夜爆火肯定会让很多人嫉妒和仇视，经过这次道歉，反而会让一些读者接受他。会主动道歉的漫画家很好，而且李鑫本身的实力非常不错。

　　“公司以后会继续支持你。”阳良笑道：“这个华夏第一的头衔，你就暂时放在一边，以后迟早也是你的。”

　　“是。”

　　李鑫点了点头。

　　事实上，这次阳良和何惜的见面，中夏公司答应的事情是道歉，还有以后不会再用“华夏第一”来宣传李鑫。

　　这点来说，何惜胜利的很彻底。然而另一方面，中夏其实也没有输。

　　无论如何，李鑫的销量火了，他现在成了名人。作为一个新人漫画家，有几个可以做到这种地步？答案是没有一个，华夏最快爆火的人就是李鑫，当初何惜出道的时候都没有像他这么耀眼。

　　“对了，部长……”

　　李鑫平复心情，小心的问道：“你们去见了何惜老师是吧？”

　　“嗯，他是个出色的孩子，这次愿意平息这件事，说实话，我很开心。”阳良高兴的点头，这次的平息方法是何惜主动提出来的，非常完美。

　　不过，李鑫的面色突然微妙了起来。

　　“部长，你们这么辛苦的去找他……结果他只是告诉你们怎么做，根本没有出来帮忙吧？”

　　阳良愣住了，他睁大眼睛，傻了一般愣住了。对啊，读者的骚动平息了，可何惜根本就没有过来！平息读者怒火的人是他们自己，根本就没有何惜的关系嘛！

　　脸上落下了汗水，阳良开始回忆下午发生的事情。

　　他记得自己进入雅轩茶馆，四个人开始谈判，何惜亲自为他们沏茶，很安静的没有说什么。谈判一开始相当不顺利，徐经那老头强势又顽固，他一定要他们公开道歉。阳良当然不同意，他们僵持了十几分钟，最后孟获悠悠的开口了，他说可以不用中夏公司道歉。

　　他提出让李鑫道歉的方案，而且从各个方面解释这是最完美的方案。不仅中夏公司的声誉不会受到损失，就连对李鑫未来的发展也有好处，阳良听得心动，心悦诚服的接受了……

　　不过——何惜没有过来啊！

　　“王哲！”阳良大吼一声，转头瞪着漫画总编，眼睛睁了个老大：“我们没有请到何惜，他根本没出面，你怎么不提醒我！”

　　王哲吓了一跳。

　　“我、我……”他脸上微微泛红，尴尬的说道：“不好意思，部长，何惜老师泡的茶太好喝了，我当时光顾喝茶了……”

　　阳良简直要晕倒，亏大了，回头想想，这就是一次简单的骗局啊！但他们还上当了！

　　虽然结果一切都好，可是也太气人了吧！

　　“那个臭小子！”

　　一想起何惜，阳良就更生气了，他记得何惜在送走他们的时候笑的特别灿烂，当时还在想这个何惜老师果然心胸宽广……现在再一想，那根本就是逗你玩的笑容！


第0233章 《海贼王》不会寂寞了

　　骚乱只是一个插曲，过后，一切都恢复了平静。

　　之后的几周，凤凰和中夏双方的进度都在加快。

　　《周刊精品》的销量在逐步增加，但是《周刊少年》的涨幅更大，基本维持在了前者的三分之二的水平上。

　　然而这个时候，孟获反而不急着发售海贼王了。现在他占据优势，底牌可以放着，中夏公司肯定还有其它的动作，他们太平静了，骚动后的几周的宣传攻势有限，比起突破销量，更像是固化现在的人气。

　　而《神探夏洛克续集》更是奇怪，《周刊少年》几周下来，灰原哀的角色人气投票第一。但《神探夏洛克续集》的火热程度同样不减，即便是在《周刊精品》上，这本漫画的投票率也到达了30%，排名第一。

　　《周刊精品》的漫画都选自《中夏日刊》上面的精品，这几周又入选一个。而《神探夏洛克续集》的高票数，则证明了它的确是中夏最出色的一本漫画，李鑫的实力不容小觑。

　　但之所以会产生这种现象，孟获观察几周发现还有其它答案——《神探夏洛克续集》的剧情发展很快。

　　这本漫画每期的内容都很出色，故事节奏非常快，那位女侦探出来和夏洛克的斗智斗勇高潮迭起，而两者的关系急剧增温，大有一口气让读者看完结尾的倾向。

　　《神探夏洛克续集》就像马力全开的车一样，它丝毫不打算留什么伏笔，直接高潮直奔结局，理所当然，这让追看的读者大呼过瘾。

　　“他疯了？”

　　孟获搞不懂中夏公司或者说李鑫为什么要这样做，单行本发售还有很长的时间，但按照他们的速度，很快就会写完故事，爽是爽了，后面怎么办？

　　他预感中夏可能有后招，所以暂时把海贼王留了下来，把心思都放在《名侦探柯南》的剧情上，这让《周刊少年》的销量稳定上升。

　　其它方面，凤凰公司和华美的合作加深了，华美书店满意孟获带来的效果，他们和凤凰一起推广何惜，两个公司都能从中获得好处。

　　孟获偶尔会回公司查看其它工作的进展，漫画、动画、游戏一切都很顺利，员工们也充满了斗志。

　　大部分时间，孟获依然留在家里，画画、弹琴，他多了时间看书和陪伴李琴，这让李琴感到高兴。爱丽丝依然忙于工作，放假的时候她似乎很忙，只有几次收稿的时候会过来。

　　值得一提的是，爱丽丝给孟获准备的活动遇到了意外状况，这个提案被提上去后，遭到了徐经的反对——他想弄个更盛大的活动。

　　经过凤凰公司的内部讨论，这个活动推迟到了七月，不再是读者见面会和感谢会，而是更加庄重的，孟获出道一周年的盛大庆典。

　　这个庆典会由凤凰公司、华美书店、宁海电视台还有其它合作企业，甚至包括志愿读者共同组织，据说会是有史以来最大的漫画庆典。

　　爱丽丝甚至跟孟获透露道：“华夏一线明星的演唱会，也达不到你这场庆典的规模。”

　　不过她只是说了这么一句话，对其它内容却严守不泄，钓足胃口。孟获感到好奇，他忍不住询问徐经，但这个老人也只是笑呵呵的说道：“你小子不用管，我们会安排好。”

　　所有人都保守了秘密，孟获只好放弃了。

　　随后，宁海一中的期中成绩出炉，孟获年级第三，而年级第一还是沈洁这个丫头。

　　沈洁的学业没有丝毫退步，音乐和声优的进展如飞，尤其是配音，现在已经有读者发现《宠物小精灵》和《Fate/stay night》的声优表里有一个神秘的声优。

　　这个神秘声优负责了SABER的配音，那凛然而优美的嗓音，早就捕获了大量玩家的耳朵。因此，何惜之家论坛上面出现了专门研究声优的小团体。好在沈洁的变声厉害，暂时没有人怀疑到她头上。

　　而每周的假期，沈洁还是会积极的来孟获家里，她低调了很多，但给孟获的感觉却是变狡猾了。沈洁经常抓住一些绝妙的时机对他发动攻势，有好几次都让他难以招架。

　　四月的最后一周，孟获买回一本《周刊精品》。

　　沈洁坐在他身边打算和他一起看，这个女孩喜滋滋的抱着孟获的手，说道：“孟获，你开始长胡子了。”

　　十六岁，孟获长出了短短的绒须，这是每个男人都必须经历的时期，孟获在几天前就感觉到了。这件事让他感到了一股淡淡的怅然，人终究还是要长大，重生一世的他，迟早也要迎来成年的一天。

　　或许是因为食物和环境变好，他的胡须比上辈子提前出现了。

　　胡须很短很细，就像体表的绒毛，孟获没打算剃，他的胡须很淡，上辈子二十岁的时候第一次剃，那时外人不仔细看都看不出。其实很多男孩的第一次胡须都是这样，这种胡子长到一定长度就会停止生长，非常不明显。

　　然而一旦刮过一次后，胡子就会发生变化。它会变粗、变黑、快速增长——而这就是成熟的象征，代表男生的生活多出了一项需要经常清理的工作。

　　孟获现在才十六岁，他还不想进行这项工作。

　　所以他没有理会沈洁的话，把《周刊精品》放在桌上，准备把膜扯开。

　　这让沈洁微微不开心：“你怎么一点也不惊讶，男生这个时候不是应该表现出很讨厌胡子的样子吗？”

　　孟获淡淡的笑道：“我要是表示惊讶，你是不是又有什么想法？”

　　他这段时间发现沈洁越来越老道，只要给她机会，她肯定会做出让人吃惊的行动。

　　“还是你了解我……”沈洁眯着眼睛笑了：“如果你说了讨厌胡子，我就能拍着胸脯跟你保证一句：帮你剃胡子这么麻烦的事情让我来做好了！——是不是很帅？”

　　她满脑袋幻想，她可以帮长大的孟获打理衣服和刮胡子，然后每天送他出门。或许有很多女孩讨厌这些事，但这是属于沈洁的浪漫，她希望有那样亲密的恋人存在。

　　“果然……”

　　孟获叹了口气，现在的沈洁就是这样，她成长的速度太惊人了，以前直接告白，而现在却学会了用甜美的话语俘虏男人。

　　这些话或许一次两次没什么感觉，但听得久了，的确会让人沉沦。

　　这个女孩太过完美，她身上有许多让孟获羡慕的元素，然而……

　　“……”

　　孟获摇了摇头，他什么都没有讲，撕开了《周刊精品》，然后被封面上的内容吸引了。在封面的标题下面，有这么一句话：本期速报——《神探夏洛克续集》精彩完结！

　　“完结？”沈洁看到了封面上的话，惊讶的睁大眼睛：“竟然完结了！”

　　这不可能，中夏公司放弃约定了？

　　孟获心里震惊，他连忙翻开漫画，视线在《神探夏洛克续集》的正文停留了片刻，随后直接掠到漫画最后一页，看向原本应该写着下话预告的地方，那里现在印着——

　　“下周新连载，安东尼公爵毕生心血，货真价实《神探夏洛克》第二部，亿万人的等待，夏洛克之子——《神探之子》连载开启！”

　　看完这句话，孟获什么都明白了，他知道《神探夏洛克续集》这么快节奏的原因了。

　　那本漫画根本就不是真正的续集，而是交代一个背景，它是四十年前的《神探夏洛克》的补充结局。

　　《神探夏洛克续集》讲诉了夏洛克在华夏与女侦探相爱的过程，这是一个铺垫，而目的是为了引出他们的孩子——《神探之子》的主人公。

　　“真是一个惊人的转折……”

　　孟获笑了起来，《海贼王》不会寂寞了。


第0234章 笑面小狐狸

　　中夏公司推出《神探之子》也被凤凰公司的其它人知道了。

　　4月26日，《周刊精品》发行的第二天，也就是周日，爱丽丝来孟获家商量对策。

　　“你的新漫画打算什么时候推出？”

　　她问道。

　　“下周在《周刊少年》和《周刊精品》上发布预告吧。”孟获想了想回答，这本新漫画不能唐突，必须提前做好宣传工作。

　　“也就是在下下周开始连载是吧？”

　　爱丽丝点头，推出时间只比《神探之子》晚了一个星期，她很满意。

　　“那我今天就不走了，你把那部漫画先给我看一下。”爱丽丝说道：“我要先知道内容，这样明天上班后，公司才能制定出宣传的策略，对了……那是月刊对吧？”

　　她拿出笔和纸，开始记了起来。

　　“对，月刊，名字叫《月刊少年》好了。”孟获笑着点头。

　　爱丽丝手下一顿，她不喜欢这个名字：“《月刊少年》？如果只有你的漫画，那干嘛不利用一下你的笔名？这样效果更佳，读者的积极性很容易钓起来。”

　　何惜已经是大多数漫画读者心里的金字招牌，如果用他的名字命名一本杂志，爱丽丝绝对相信会事半功倍。

　　“我的笔名？”

　　孟获低头思索，这也是个办法。

　　“那我们讨论一下好了。”

　　这个周日，爱丽丝和孟获难得的准备一天时间讨论剧情，沈洁也参与了进来，她对漫画一窍不通，但对给新杂志起名字却非常热衷。

　　然而在中午的时候，爱丽丝接了一个电话，情况又发生了一些变化。

　　“怎么了？”

　　当时几个人正好吃完午饭，爱丽丝为了接电话离开，回来后的脸色显得很阴沉，孟获心里涌出一股不妙的预感。

　　“我们太小看中夏了！”爱丽丝坐下来，冷声道：“刚才有个以前的朋友打电话告诉了我一件事。”

　　“什么事？”

　　“这次《神探之子》的连载不像表面这么简单，央视已经购买了《神探夏洛克》的动画版权。”爱丽丝眉头微皱，神色更冷：“现在还没有正式宣布，但明天的新闻联播肯定会播放通知，《神探夏洛克》的动画会和漫画《神探之子》同步推出。”

　　孟获心里一惊，这转折太快了吧，动画都出来了！

　　“同时这件事很早就准备好了，你去旅行的时候，中夏就和央视达成协议和开始制作动画了。”爱丽丝看了一眼孟获，清冷的说道：“而负责这部动画的导演叫做苏雨华，我想你应该认识。”

　　孟获皱了皱眉，苏雨华，他的确认识。这是当初前来购买《名侦探柯南》动画版权的女人，因为她想要用低价买断版权还有不许他干涉动画制作，孟获最后就没有同意。

　　当时的苏雨华威胁说会去找别人，没想到她说到做到，现在真的找了中夏漫画合作。央视加上中夏，强强联合，可怕的组合。

　　“等等，你刚才说的是《神探夏洛克》动画化？”孟获突然一想，不对啊：“不是《神探夏洛克续集》，也不是《神探之子》？”

　　“对……”

　　爱丽丝理所当然的点头。

　　“《神探夏洛克》没有动画，后续几部作品怎么会出现，不过他们已经签订了两部的合作协议。”她说道：“这是一个系列作品，第一集和《神探之子》的连载开启一致。”

　　这件事其实不值得意外，动画的进展比漫画快，而且需要准备的时间也长。《神探之子》还没发售，如果略过第一部和续作直接制作《神探之子》的动画，那要几个月后才能推出。

　　中夏公司当然不愿意这么做，孟获在旅行的时候，他们开始制作《神探夏洛克》的动画，现在刚好和《神探之子》一起推出。

　　不得不说央视的效率很高，这是针对宁海电视台的《宠物小精灵》的对策，《宠物小精灵》的收视率已经达到了45%，虽然上升的速度变得缓慢，但远远超过《猫和老鼠夫妇》的收视率，这件事对央视动画组造成了很大的舆论压力。

　　央视推出新动画，这对凤凰公司也是一个坏消息，虽然不是同部作品，但《神探夏洛克》动画也能提升《神探之子》的知名度和销量。中夏和央视动画组相辅相成，获得双赢，当然，安东尼公爵的报酬肯定也非常高。

　　然而这个消息没有坏到很彻底，它毕竟不是《神探之子》的动画，对市场的影响不会太夸张，孟获心里还有信心。

　　宁海的一家酒店。

　　“干杯！”中夏公司的三人组坐在一起吃饭，王哲一口把酒杯里面的酒喝光，大笑一声：“爽，还是放假好啊，部长你应该多请几次客。”

　　“想得美。”阳良冷哼，随着相处时间的变长，这个漫画总编和他是越来越来劲了，一开始那种拘谨和小心的样子现在基本看不见。

　　“你是附带的。”阳良不客气的说道，他转头望向李鑫，露出笑容：“这段时间辛苦你了，《神探夏洛克续集》结束的很精彩，我对下周《神探之子》的销量充满期待。”

　　将近一个月的连载，李鑫成功的稳住了阵脚，阳良对此感到满意。

　　“我会继续努力的，部长！”李鑫有些兴奋的点头，虽然经历了挫折，但他的道路却越来越顺利，走在大街上都会被人认出来，这在一个月前根本无法想象。

　　很多明星都成了他的朋友，那些明星也都很羡慕他的成名速度。

　　“不过，部长……”兴奋过后，李鑫冷静下来，他有些担心的问道：“央视推出动画，但它能让我们的漫画销量出现大的增长吗？最近宁海的漫画销量都没有涨幅了……”

　　《周刊精品》第一周在宁海销量超过一百五十万，而现在的销量几乎没有变化，无法突破一百六十万。

　　“会有涨幅的，你别把宁海放在心上。”王哲替阳良笑道：“这座城市和其它地方不同，市场已经饱和了。”

　　宁海一直都是漫画行业的前沿，龙腾和凤凰公司在这座城市扎根数年，早就开拓好了一批读者。去年何惜横空出世，他给宁海漫画界带来了好几次变革和斗争，时至今日，整个华夏，漫画市场最成熟的城市莫过于宁海。

　　这座城市的漫画读者已经到了极限，数量上几乎没有上升的余地，中夏公司和凤凰公司的主战场已经转移到了其它地方，而在那些地方，中夏公司占据了优势。

　　“对，你别瞎担心！《神探之子》符合华夏人的喜好，再加上《神探夏洛克》的号召力，它会非常卖座。”阳良跟着笑道：“下周动画和漫画都要推出，央视动画的影响力很不错，配合《神探之子》的高质量，销量比现在增加一半不是很大的问题。”

　　增加一半销量，这是中夏公司在最好和最差预估之间选择的中间销量，评估了动画影响、李鑫实力、《神探之子》的质量以及《周刊精品》的综合素质，不会有太大的差距。

　　现在，《周刊精品》比《周刊少年》多了三分之一的销量，《神探之子》出来后，相当于超过《周刊少年》的两倍。

　　回归一个月前的状态了……

　　凤凰公司可以创造一次奇迹，但这第二次是怎么都不可能。华夏第三大书店连锁，渠道的数量不如华美的五分之一，而且都在和华美书店重叠的二三线城市。

　　这就是说，凤凰公司不可能再通过和某家公司结盟的方式提升渠道了。

　　阳良想到这里，心里开心起来，他狠狠的灌了一口酒。

　　“那只笑面小狐狸，他这次没辙了吧！”

　　过去几个星期，但阳良还是没有忘记何惜的戏耍，他从来没有被一个孩子这样算计过，现在依然咬牙切齿。


第0235章 月老转世

　　周一，央视播出了《神探夏洛克》的新闻。

　　当天晚上，番茄和Mach就在小酒吧喝酒，《神探夏洛克》的动画化给Mach造成了严重的心理伤害，因为他事先一点也不知道。

　　“老板，再拿两瓶！”

　　喝完一瓶啤酒，Mach又叫了两瓶。

　　“好了，Mach老师！你不能再喝了！”番茄想要阻止他，两人前面已经放了好几瓶，而且大部分都是被Mach喝掉的，这让番茄很担心。

　　“番茄老师，你别管我。”Mach摆着手，说道：“啤酒喝不醉人，我只是想发泄一下！”

　　《神探夏洛克》无声无息就被别人拿走，Mach的难受可想而知。虽然它不是他创作的故事，但漫画却是他一笔一划画出来的，人设、背景、建筑物的一点一滴都是他参照小说仔细研究，用漫画展现出来的。

　　半年的成果，说动画就动画，中夏没有跟他打一句招呼。想到别人拿着自己创作的漫画形象，光明正大的在电视里播出，Mach就像被针刺了一样难受。

　　“Mach老师，你别局限于过去啊。”番茄叹息道：“《神探夏洛克》的漫画和动画版权都在中夏公司手上，你是一个改编者，算了吧……反正现在的你不在那里了，没必要为之伤心。”

　　“我知道，可我就是难受……”Mach摇了摇头：“我要喝酒！”

　　他拿起啤酒又往喉咙里灌了起来，番茄想要阻止他，手机的短信声却响了起来，他拿出手机。

　　“花梦老师在叫你回去吧？”Mach擦着嘴巴，回头说道：“你就回去，别让花梦老师担心了……”

　　“可你……”番茄收到的短信的确来自花梦，他有些犹豫。

　　“我没事，都这么大的人了，我知道分寸。”Mach强打着笑容说道：“谢谢你陪我，番茄老师，你让我再喝一会，很快就走。”

　　“真的？”

　　“嗯，走吧走吧……”

　　Mach把番茄赶出酒吧，看着他离开的背影，笑容逐渐变得更加苦涩。两人曾经是一起出道的漫画家，而现在番茄找到了幸福。画了十年漫画的他得到了什么——什么都没得到。

　　他很羡慕番茄，但番茄能有今天是因为他的努力和真诚。而Mach落到这步田地，也是由于他的狂妄和无知。

　　“老板，把这瓶啤酒换成白酒！”

　　Mach走进酒吧，他想大醉一场。酒越浓越好，越是浓烈的酒，就能让他更清楚自己犯了什么错。

　　一小时后，Mach摇摇晃晃的走出了酒吧，他走到了一个公园，在这里，他突然觉得非常熟悉，他与一个女粉丝在这个公园约会过。

　　“真讽刺……”

　　Mach自嘲着，他玩弄过很多女人，约会地点多到自己都想不清。而偏偏，他就走到了一个自己能认出来的地方。

　　他还记得在这个公园约会的对象是一个天真浪漫的女粉丝，她总是很安静，毫无保留的相信他。当她发现Mach只是把她当成发泄欲望的工具后，她依然想留在他身边。

　　不过Mach厌倦了，他把女人赶走。七年过去后，现在回忆起来，Mach才知道当年的自己有多愚蠢。

　　“呕……”

　　胃里突然一阵翻江倒海，Mach扶住一棵树，难受的吐了起来。然而吐着吐着，他慢慢蹲下了身子落泪，为以前的事情后悔。

　　“清雅，对不起……”

　　他向那个不知道身在何方的女人道歉，如果不是那时的他太花心。如果能再成熟一点，如果当时他不骄傲自大，现在估计就不会独自一人了。

　　“你叫我么？”

　　突然，一个声音从身后传来。

　　Mach转头，带着泪痕的看到了一个穿着职业装的女人站在那里，她安静的说道：“Mach老师，好久不见了……”

　　这一瞬间，Mach以为时光流转，过去那么多年，这个女人的脸变得成熟而冷静，眼神也变得坚强了。但他还是一眼就认了出来，她就是当初那个女粉丝。

　　“为、为什么……”Mach脑中的酒气开始消散，他慌慌张张的站了起来，擦了擦泪水：“为什么你会在这里？”

　　女人没有回答，她掏出一张手帕，递了过去：“给，手帕。”

　　Mach愣愣的看着手帕，在轻微的风中，手帕上面飘来熟悉的香水味道。

　　但Mach没有接过手帕，或者说他不敢，他低下头，说道：“对不起，清雅，让你看到丢脸的一面了，我先告辞了……”

　　他转身想要离开。

　　“喂，Mach老师……”他的衣服被捉住了，Mach回头，看着女人。

　　“你恨何惜老师吗？”她望着他，这样问道：“他把你带到现在这种地步，你恨他吗？”

　　“恨？不，我怎么会恨何惜……”Mach摇了摇头，说道：“他是我的恩人，如果不是他，我现在或许连工作都……”

　　他没有说下去，然而女人却明白，她露出微笑，过去七年，Mach发现她脸上的笑容依旧柔和。

　　“你长大了呢，Mach老师……何惜老师真的改变了你。”女人松开手，微笑道：“你能在凤凰公司工作，这真是了不起的进步。”

　　Mach神色微楞：“你怎么知道这件事。”

　　“因为我一直在看漫画，我是何惜老师的铁杆粉丝。”女人微微垂下眉毛，轻声说道：“我看过你们比试，见证了你的失败和改变。Mach老师，你真的很了不起，其实你的读者都还在，大家很喜欢现在的你。”

　　Mach加入凤凰公司，很多人都看在眼里，他的读者们也都相继回归了。

　　“对不起，其实我看了《神探夏洛克》动画的新闻，知道你会不开心，所以在跟踪你。”女人抬头看着Mach，微微笑道：“Mach老师，我还没有结婚，如果可以……我们能重新在一起吗？”

　　Mach一下呆住了，过了好几秒，他忍不住又落下泪水。

　　“何惜老师，太谢谢你了……”他落着泪，心里说出来的却是何惜的名字，番茄和花梦在一起的契机是因为何惜，而Mach也会因为何惜而不用再单身——何惜老师难道是月老转世？

　　Mach心头的雾霾消失了。


第0236章 杂志预告

　　《神探夏洛克》和《神探之子》同步发售，然而这指的是同一个星期，日子不同，动画在周二播出，而漫画则在周六。

　　孟获在家里看完了《神探之子》的第一集动画，他觉得还不错，但仅此而已。央视很用心的去做了，但做出来的效果没有让人特别惊喜，里面的歌曲也很古老。

　　“这些歌曲我听过，好像是以前《神探夏洛克》的电影和电视剧里面的歌。”

　　李琴告诉孟获，她竟然看过了这部小说改编的电视剧，虽然没有认真看，但可想而知《神探夏洛克》的知名度有多高了。

　　孟获觉得古老的歌曲，或许能够唤起一些老读者的记忆。他不明白央视这样的做法是对还是错，吸引老读者会不会让漫画的主要年龄层——年轻人厌恶？

　　这些事很难做出回答，事实上，《神探夏洛克》动画的总体质量还行。

　　不过动画和漫画不一样，它的传播不会被渠道死死限制，所以孟获至少能肯定一件事，《神探夏洛克》和《猫和老鼠夫妇》两部动画加起来还是无法超过《宠物小精灵》！

　　就这点，孟获觉得央视注定失败，他们推出新动画会把《宠物小精灵》烘托的更为强大。可惜中夏公司不会受到影响，《神探夏洛克》在央视播出，这对他们的漫画销量只有好处。

　　周三，《周刊精品》发售之前，《周刊少女》率先发售。这是凤凰公司给新杂志宣传的第一步，在充满少女气息的封面下方，如今印上了一句宣传语。

　　“凤凰公司即将推出最新杂志——惜。”

　　这是一行不大不小的字，杂志封面为别的漫画和书籍做广告，一般很容易引起读者的厌恶情绪。然而这次不同，新杂志的名字是“惜”，这个字让读者们浮想联翩。

　　“惜——不是何惜老师的意思吗？”

　　“哇啊！新杂志，何惜老师要推出自己的杂志了？”

　　买了《周刊少女》的年轻少女满脸兴奋，然而除了一句宣传语，周刊上再也没有其它的信息，新杂志非常神秘，钓足了胃口。

　　“何惜老师要出新作了！大家知道吗？”

　　“有内部人士透露新杂志的消息吗？里面有没有何惜老师的新作，还是说只是借助了何惜老师的名字？”

　　何惜之家论坛上，读者们争相发问，孟获看到这些人的评论，心里摇了摇头——不是他不想泄露更多的内容，而是现在不方便这么做。

　　几天前的周末，新杂志的名称最终被定为“惜”，只有一个字，孟获觉得不咋样，但爱丽丝和沈洁一致说好，他就点头同意了。

　　“惜”，这部杂志对外宣布的时候也可以称呼为“惜漫”——寓意为何惜的漫画杂志。凤凰公司的其它人没有反对，事情开始进展的很顺利，却在审批阶段遇到了麻烦。

　　和普通书籍不同，华夏的报纸和期刊发行之前要经过政府的严格审批手续，只有发放了刊号的杂志才能推向市场。一个刊号对准一部杂志，凤凰公司只有两部——《周刊少年》和《周刊少女》。

　　而杂志刊号的审批时间是10个工作日，当编辑不到一年的爱丽丝事先并不知道这件事，结果，孟获下周发售的计划破产了。

　　“又要延迟一周了……”

　　孟获感到遗憾，不过这是他没有调查清楚的苦果，现在只能暂时减少宣传内容。甚至为了防止意外状况发生，他连时间都没有写出去。

　　顺利的话，《海贼王》会在《神探之子》发售两周后推出。

　　“新杂志！”

　　不过，凤凰公司要发售新杂志的消息传出去，还是引起了中夏公司的极度重视。

　　“太操蛋了……”阳良在办公室气得团团转：“何惜要用新杂志来对付《神探之子》，难怪一直没有跟我们说第二部漫画是什么，肯定是打算在这本新杂志上推出新漫画！”

　　安东尼公爵想让何惜两本对抗他一本，中夏公司的大部分人，包括阳良都认为何惜会用以前的漫画，而以前的漫画，销量能赢过《神探之子》的基本没有。

　　他们没有质疑过这个事实，没有料到何惜会推出新漫画，要说原因——何惜这几个月已经推出了太多的作品，《食梦者》、《樱兰高校男公关部》、《Fate/stay night》，按理说他不可能这么快又出新作。

　　“他就不能消停一点吗？”阳良脑袋都大了，他看了看旁边的王哲，却发现他很平静：“王哲，你好像一点也不觉得奇怪？”

　　王哲点头，淡淡的说道：“何惜老师的速度早就让我麻木了……”

　　他和阳良不同，去年就见识过了何惜的新作速度，这次又出新作，他甚至感受不到多少惊讶，或许唯一有些意外的，就是他没想到新作竟然会用新杂志推出来。

　　“部长，不用担心。”王哲开口安抚阳良：“《周刊少年》的销量是凤凰公司的极致，他们就算推出新杂志，时间有限，也不可能创造奇迹。”

　　“只要新杂志不超过《周刊少年》的发行量，那还是我们比较有优势。”

　　中夏预估的《周刊精品》的发行量会超过现在的一半，超过《周刊少年》的两倍，理论上来说，只要凤凰公司的新杂志不超过《周刊少年》，胜利的就会是中夏。

　　“有道理！你说的有道理，如果是杂志的话……那不可能超过《周刊少年》！”

　　阳良想了想，王哲说得对，杂志市场比较难开拓。《周刊少年》经过很长时间才有现在的销量，漫画家人数制约了凤凰公司的发展，一本新杂志没有机会超过《周刊少年》，除非那本杂志是给何惜提供的个人舞台。

　　但一本杂志少也要上百页，何惜在兼顾这么多连载漫画的情况下，怎么能做到这种程度？

　　“如果做到那就太夸张了……”

　　阳良嘟囔着，他感觉有些头疼。中夏刚刚推出动画，何惜马上推出新杂志应对，很显然，那孩子早就准备好了。

　　“果然是小狐狸……”


第0237章 游乐场大暴乱（上）

　　周六，沈洁想拉孟获出去，孟获不愿意，可惜……

　　“你不要一天到晚总呆在家里！”

　　他被李琴拿着扫把赶了出来，孟获有些无奈，以前工作忙的时候，李琴说他太拼，现在不忙，她却嫌自己太宅。

　　“给，帽子。”沈洁站在孟获身边，伸手递给了他一顶帽子：“我们去约会吧！”

　　她把这次和孟获出去玩都说成是约会，这是孟获不怎么情愿的原因。然而赶都被赶出来了，孟获只好叹气接过帽子，然后向小区外面走去。

　　“阿姨，谢谢你！”

　　在他背后，沈洁向从门缝向外偷看的李琴弯腰表示感谢，随后兴奋的朝孟获跑了过去。

　　“今天我们去游乐场怎么样？”

　　沈洁跑到孟获身边，看着他在初升的阳光下微微泛光的脸庞，心跳有些加速。

　　“今天是《周刊精品》发售的日子，我先去买这本杂志。”孟获手里拿着手机打字，心不在焉的回答。他没有反对，但说出的事情却让沈洁哭笑不得：“你真是时时刻刻都不会忘记漫画。”

　　不过她喜欢有目标的男人，相对其它同龄的男孩，孟获充满了魅力。虽然他对恋情方面有些不近人情，但是习惯之后，沈洁发现这也是一种萌点，孟获偶尔露出来的冷漠更是让她有些上瘾的感觉。

　　情人眼里出西施，沈洁已经沉沦了，她自己也明白，但这种沉沦的感觉，她不能也不愿意去抗拒。

　　“对了，你拿手机干嘛？”

　　沈洁好奇的问道。

　　“我发短信把你的两个室友叫出来了。”

　　孟获放下手机，嘴角微微翘起。这一瞬间，沈洁不知道是该讨厌他、还是该喜欢他。

　　“你最近放假都不和她们在一起，这是不是过分了点。”路上，孟获继续笑道：“我记得你们以前整天腻在一起，现在你把她们都抛弃了，不担心伤害她们的感情吗？”

　　爱丽丝说女人之间比男人之间更难获得友情，沈洁有两个共同价值观的室友，孟获可不想因为自己而把她们拆开。

　　“你在担心什么？”但是沈洁却不满了，她嘟着嘴：“我每周五天和她们在一起，和你才不到两天，你怎么不担心我们两人的感情变差？”

　　“……”

　　孟获沉默，他总不能说自己反倒希望两人的感情变差点吧？

　　离开嘉园小区，最近的书店不到五百米，书店里已经有不少人在购买书了。最热闹的地方果然还是漫画区，孟获两人排了十几分钟的队，把《周刊精品》买了下来。

　　“现在看吗？”

　　走出书店后，沈洁问道。

　　“不，你的室友都出来了，现在问我汇合地点。”孟获拿出手机看到短信，然后又拨出电话：“林叔，我今天要出去玩……嗯，我在小区门口等你。”

　　挂了电话，沈洁歪了歪头：“司机？”

　　“嗯。”

　　“诶，公车私用，我想和你一起挤公车！”

　　孟获笑了笑，他不会笨到去问沈洁为什么想挤公车，因为肯定不会是什么好回答。

　　而且他不是公车私用，又不是政府部门，那辆车本来就是他的私人用车。司机这几个月一直很闲，却能领着凤凰公司给的高额薪水，比他画漫画可舒服多了。

　　唯一不方便的地方就是需要随叫随到，不过孟获很少喊，做他司机非常幸运。

　　五分钟后，轿车就到了，孟获先去接了两个女孩，然后一行人往游乐场出发。人数多了，孟获感觉氛围也变了，原本是两个人的约会，现在好像变成了年轻人的聚会，很有一种青春的气息。

　　他喜欢这种气息。

　　周六的游乐场非常热闹，到处都很拥挤，不过四人玩的也很开心。玩累之后，他们坐在一个饮料摊上休息，孟获把《周刊精品》拿了出来，准备翻看。

　　“孟获……”

　　他还没有撕开包装，一个怯生生的声音响起。

　　孟获抬头，沈洁的室友李玉有些害羞的避开了眼睛，虽然知道他的身份很久了，但这两个室友还是不能完全放开手脚，有时候称呼孟获的名字都会紧张。

　　“有什么事吗？”

　　孟获的笑容柔和了下来，看到这副场景的沈洁狠狠吸了一口奶茶，心里暗骂狡猾，孟获从来不会这么温柔的和她说话。

　　“是，那个……外面说你要用两本漫画对付安东尼公爵的《神探夏洛克》。”李玉指了指《周刊精品》，好奇的问道：“到底是怎么比试？为什么会和杂志有关？”

　　沈洁和韩萱的耳朵一下也竖了起来，对啊，他们还不知道这场比试的具体内容。

　　“这个说起来比较复杂，我们比的是销量，但不是单本销量。”孟获沉吟片刻，组织着语言，慢慢解释道：“首先是时间，这个比试从《神探夏洛克续集》连载开始，到漫画单行本发售两周后结束，嗯……就是说，《神探之子》的单行本发售两周，比试就结束了。”

　　“然后具体内容是销量的对比……”

　　安东尼和孟获的销量比试不是只有单行本的比试，这是一场全方位的比试，包括了两者所在的杂志的销量。这个条件由中夏公司制定，孟获也不清楚制定时具体的参照标准。

　　但他大致能够理解中夏的顾虑，因为单纯只比单行本的话，孟获会占据很大的优势。单行本的销量一直远胜于漫画杂志，而孟获更是华夏第一位单行本突破千万的漫画家，中夏没底气和他对抗。

　　而杂志方面，中夏的优势非常大。加入杂志这个标准，中夏能在前期把两者的销量差距扩大，最后就算单行本输给了孟获的两本漫画，胜利者也还是中夏。

　　现在的状况也是由此发展，虽然《周刊少年》步步紧逼，然而《周刊精品》每周都会赢得一部分销量，至今的差距叠加起来，已经接近一千万本。

　　这个数字，孟获除了《秒速五厘米》之外，其它作品的单行本销量都还没有达到。这就是说，中夏公司已经用杂志弥补了最后单行本二对一的劣势，孟获如果不及时做出改变，差距会越来越大。

　　“这样不公平！”等到孟获仔细讲完之后，韩萱充满怒气的说了出来：“还有这么久的杂志比试时间，那你不是必输无疑吗？”

　　“不，不一定……”

　　孟获摇头，事实上他的确处于劣势，新杂志是月刊，但他对《海贼王》的信心很大。这部漫画和他以前的作品有个决定性的不同点，这个不同点让他充满期待。

　　《海贼王》绝对会是他最热门的作品，它在《神探之子》发售单行本之前能够发行两次，而这两次就可以弥补杂志两个月的销量差距。

　　“你胡说什么啊，孟获才不会输。”沈洁拍了拍韩萱的头：“不要乌鸦嘴，他还有新作没有出来呢！”

　　她看过《海贼王》，对它很自信。

　　“不过要是输了，孟获你就得去英国了吧……”

　　李玉开口问道。

　　“嗯，去一次英国也没什么不好。”孟获点头，他的话让沈洁吓了一跳：“你不会想去英国吧？”

　　“我没有出过国，很想看看欧洲那边的风景。”孟获微微皱眉：“不过嘛……我觉得旅游比较合适，这场比试我可不想输。”

　　沈洁的脸色亮了起来：“那孟获，我们以后一起……”

　　“何惜哥哥，我们以后一起去英国吧！”一个稚嫩的声音抢先说出了沈洁的话，孟获的身子突然僵硬了，他低头，看着一个女孩正拉着自己的衣角。

　　“我陪妈妈来游乐场玩了！”

　　那家甜品店的小公主，凌霜又出现了。


第0238章 游乐场大暴乱（中）

　　“好可爱的孩子！”

　　看到凌霜的出现，韩萱和李玉惊呼起来，然而沈洁却冷着一张脸。

　　“这孩子是谁？”

　　她问道，直觉让她很不喜欢这个孩子。

　　“她……她……”孟获额头冒汗，不是被沈洁的气势弄得发汗，而是因为被凌霜这女孩发现感到紧张。她刚才说什么来着？她和她妈一块来游乐场玩？

　　“凌霜。”

　　孟获不再理会沈洁，低头询问女孩：“你妈妈也在这里？”

　　“对啊，妈妈就在那里。”小女孩指了指旁边，在不到二十米的距离内，孟获看到那位女店主正在排队买饮料。她和老板说着话，还没有发现女儿的走开。

　　“砰”孟获站了起来，他最怕见到这个女店主了。距离这么近，不跑随时都可能被发现，但是凌霜拉着他的衣服，要怎么跑？

　　“给！”

　　孟获还在思考，突然一只雪白的手插了进来，把一杯奶茶直接放到凌霜身前，小女孩被突然的袭击弄得一慌，不由自主的用两只手拖住奶茶。

　　“谢谢姐姐……”

　　她的话还没说完，眼睛却看到孟获被沈洁飞快的拉远。

　　“怎么了？”

　　“喂，沈洁！”两个室友慌忙收拾东西跟了上去，凌霜在原地愣了几秒，突然大哭起来：“妈妈，何惜哥哥又跑了！”

　　她的哭声让不远处买奶茶的女店主一愣，转头看去。

　　“何惜老师！”在女店主身边，其它几个女孩同时转头，其中领头的周倩率先兴奋的问了起来：“在哪，何惜老师出现了？”

　　凌霜伸手指着跑开的几个人影，说道：“何惜哥哥被其它女人拉走了！”

　　女店主好奇的抬眼望去，那边有几个人越来越远，里面有个戴帽子的男生，但她看不出是不是何惜。

　　“霜儿，你没有看错吧？”

　　“肯定没有看错！”回答女店主的人不是女孩，而是周倩。这个女粉丝看着远方消失的几个背影，咬牙切齿道：“沈洁，那带头的人是沈洁，该死——她竟然把何惜老师带来游乐场！”

　　“沈洁？”

　　女店主微微皱眉，她知道这个名字，这是大姐姐联盟最讨厌的一个女人。听说也是最接近何惜的女人，她曾经是联盟的一员，随后另外建了一个粉丝团体专门和大姐姐联盟对抗。

　　亲卫队，那是那个团体的称号，核心主旨是保护何惜的安全和隐私，但有负面传言说沈洁组建亲卫队的原因是防止其它人接近何惜，她想独占那个位置。

　　“原来传言是真的……”“那个女生好卑鄙！”

　　正在排队的几个女孩愤怒了，她们放弃排队，拔腿追了上去：“倩姐，我们去把何惜老师救出来！”

　　周倩拿出手机，拨通电话，通知游乐场的其它姐妹追击。

　　“沈洁，算你倒霉……今天是我们在游乐场聚会的日子，看你怎么跑！”

　　她面露冷笑，这次，沈洁真是自投罗网了，整个游乐场都有大姐姐联盟的粉丝。

　　“慧姐，慧姐？”周倩打完电话，她发现女店主和她的女儿不见了，她们去哪了？

　　而在另一边，奔跑的路上，孟获充满感激的看着沈洁。

　　“你怎么知道我要跑？”他从来没有这么感谢沈洁，要是留在原地，他肯定被那对母女逮住了。

　　“什么？”沈洁完全没料到孟获会说出这么一句话，她只是发现周倩才跑，孟获的话让她有些不解，但眼睛一转，她又笑了：“我当然知道，世界上只有我最了解你了……快，这边！”

　　突然看到前面有几个眼熟的女人，沈洁拉着孟获转弯跑了起来。

　　“怎么了？”

　　孟获惊愕的问道，他们不是跑远了吗？

　　“现在你很危险，很多人在追你！”沈洁说道，在奔跑的路上，她望了望后面，两个室友不知什么时候走丢了，然而沈洁却松了口气，没了两个拖油瓶，他们更不容易被发现。

　　“很多人在追我？”孟获惊讶，那个女店主为何如此有能耐：“你是不是太多虑了。”

　　话音刚落，游乐场的广播突然响了起来。

　　“……寻人通报，寻人通报……”

　　一个女声从广播中传出：“有位十六七岁的男孩被一名女子拉走了，他带着一顶白色的帽子，身上穿着……如果有发现他们的人，请立刻阻止他们离开并且通知广播室，广播室有他的姐姐和妹妹在等候消息。”

　　听到这个广播，哗的一声，孟获瞬间超越沈洁，跑的比她还快。

　　“快走！”

　　广播里找的人打扮和孟获一模一样，孟获敢发誓，广播室里的人绝对是那对母女——超级不想和她们接触啊！

　　“寻人通报……”

　　而沈洁听到广播，她误会是周倩的阴谋：“连这种手段都使得出来！”

　　“孟获，现在情况不妙。”沈洁加快速度，和孟获并肩而跑：“你打扮的太明显了，我们来换掉上衣！”

　　她穿着的是中性的短袖上衣，和孟获换了也不会有影响，但孟获不同意。

　　“你疯了，哪里有给我们换衣服的地方……诶，那是不是爱丽丝？”他突然一愣，熙攘的人群里有一个熟悉的身影，金发的她拎着一个挎包，和一个男人走在一起。

　　“真的是她！”沈洁眼睛一亮：“那是爱丽丝的丈夫？算了，爱丽丝肯定知道路……我们有救了！”

　　她拉着孟获跑了过去，而看到他们的路人开始骚动了。

　　“喂，小伙子，刚才的那个广播……”

　　“不是我！”孟获叫着，然后跑到爱丽丝的身前，女编辑吃惊的睁大眼睛：“孟获？还有沈洁，你们怎么……啊，刚才那广播！”

　　她注意到孟获的打扮和广播上说的一样，立刻意识到他遇到了麻烦。

　　“走，跟我来。”

　　爱丽丝拉起孟获的手往外面走去，越来越多的人看到了孟获，在人群聚集之前，爱丽丝把两人拉了出去，然而即便如此，骚动也吸引了不少人跟过来。

　　“糟糕，快跑！”

　　沈洁看到几个双眼冒光的少女，那是大姐姐联盟的人，她叫着两人快跑。

　　三人飞快的跑了起来，孟获在跑步机上锻炼出来的耐力发挥了作用，跑了几分钟，他脸上才出现细微的汗渍，而沈洁自然不用多说，有问题的是爱丽丝，她跑了不久就气喘起来。

　　“那边可以躲一下！”

　　沈洁带两人暂时躲进一个死角，趁着短暂的躲避时间，爱丽丝蹲在地上给两个从来没有来过游乐场的人指引路线。

　　“那边有个鬼屋，鬼屋旁边有条小道，待会我带你们从那里弯过去，那里有堵墙……沈洁你应该没问题吧？”

　　爱丽丝画完地图，抬头看向沈洁。

　　“没问题！”她点了点头，不就是爬墙吗，很简单的事情：“从这里到那里是直线对吧，那爱丽丝你不用来了，我和孟获自己跑。”

　　“不行，我要跟着你们！”

　　“别担心。”孟获说道，他反倒担心爱丽丝刚才突然离开会引起她丈夫的不满：“我们刚才跑出来，你还是回去跟你丈夫解释一下比较……”

　　“他不是我丈夫！”

　　爱丽丝一下站了起来。

　　孟获一愣，沈洁也愣住了。

　　“不……抱歉……”爱丽丝脸色微白，摇头道：“这件事，你们能当没有看见吗？”

　　“哦，好……”

　　三人听到脚步声又近了，他们不能继续待下去。

　　“嘶……”然而刚准备起步，爱丽丝却停了下来，孟获回头看了看她的脚，她穿着高跟鞋，跑了这么长的路，脚上有明显的红痕。

　　“要我抱着你跑吗？”

　　……沈洁问道。


第0239章 游乐场大暴乱（下）

　　爱丽丝一愣，看向开口说话的沈洁：“你能抱得动我？”

　　“还是我来吧。”孟获发现脚步声越来越近，说道：“爱丽丝，你不想留下来，就让我背你跑。”

　　“你？”爱丽丝转头看向孟获，鬼使神差的点了点头：“好”

　　脚步声更近了，孟获弯腰背起爱丽丝，然后和嘟着嘴的沈洁一起往前跑了起来。

　　然而没走几百米，爱丽丝承受不住了。“算了，太辛苦，你快放我下来。”她让孟获把她放下来，有些狼狈的退到一边：“你还是和沈洁跑吧，我留下来，她们不会对我有兴趣。”

　　“那你小心。”

　　孟获点了点头，他也觉得那些人不会为难爱丽丝，就和沈洁继续往前跑开了。

　　“……”爱丽丝站在后面看着他们越跑越远，她摸了摸胸口，苦笑一声：“真是作孽……”

　　而远处，一路飞奔的沈洁却对孟获刮目相看。

　　“你的体力不错啊！”

　　跑了这么久的孟获完全没有呼吸急促，这让沈洁很是惊讶，她们班的男生的体育成绩都不是特别突出，孟获的体力比那些同龄人要好——但他身为宅居漫画家，怎么有这么好的体力？

　　“我平常在家跑步练出来了。”

　　孟获回答，他说的一半是真的，平常在家他会练习跑步，要是身体不行，早就被前几个月的工作和旅行累倒了。不过最关键的原因还是脑袋里的气流，他在跑步的时候会用气流侵透身体，锻炼起来事半功倍，如今的身体素质比一般人更好。

　　当然在沈洁面前，十个他也顶不住……

　　“这家伙就是个变态。”孟获在脑中“夸赞”沈洁的身体素质，然而一眨眼，这个姑娘却“哎呀”的叫了一声，扑倒在地上。

　　“我扭到脚了，孟获……”

　　沈洁可怜兮兮的蹲在地上，这么说着，孟获回头看了一眼，脚步停下，然后马上又继续往前跑。

　　“喂、喂！”伴随着一阵风声，沈洁追了上来，她满脸羞红：“为什么爱丽丝可以，我就不可以啊？”

　　“因为她是真的不能跑，你是假的……”孟获感觉头疼，两人这么一耽搁，后面的人群已经风风火火的追了过来。

　　“等等，何惜老师，给我签名吧！”

　　“沈洁，你有本事别跑！”

　　人群里大多数都是年轻的女人，还能看到几个男人的身影，孟获听到他们的叫声有些惊讶，难道那对母女已经把他的身份公开了？

　　他回头看了看，没有找到那对母女的身影。

　　“沈洁……她们和你是不是有什么关系？”

　　孟获心里觉得不对劲，这些人认识他很正常，为什么还会知道沈洁的名字，难道她们不单是来找他的？

　　“啊，哈哈……你说什么呢，鬼屋快到了，我们快点跑！”

　　沈洁尴尬的笑了笑，他们前方出现了一个鬼屋，但没有看到爱丽丝所说的小路。那条道路估计很隐秘，沈洁微微皱眉，这种情况顾不得犹豫，寻找小路然后绕过去很容易会被追上，或许还不如横穿鬼屋比较快。

　　“那些人好像没有恶意，我们留下来跟他们谈谈……”

　　孟获没有注意沈洁的心理，他观察后面的人群，心想可以和极东区一样，留下来和这些读者好好聊聊，他们应该可以友好的相处。

　　想到这里，孟获打算停止奔跑，但他的脚步刚刚变缓，却突然被沈洁捉住了手，然后飞一般的往鬼屋跑去。

　　“啊啊啊！何惜老师刚才明明打算停下来的！”

　　“大姐说的对，果然是沈洁抢走了何惜老师！”

　　后面的读者看到这个场面彻底的愤怒了，她们凶声恶煞的追了上来，但沈洁已经奔到了鬼屋门口。工作人员想要拦住她，她突然掏出一张百元的华夏币，直接放在售票处，然后冲了进去。

　　“不用找了！”

　　她留下回音，拉着孟获跑进漆黑的鬼屋里。

　　“……”

　　追上来的读者们都愣住了，一些胆大的人掏钱买了门票，而胆小的则询问绕开鬼屋的路线。

　　孟获莫名其妙就被拉进了鬼屋，一进去，不仅视野变暗，声音和温度也发生了变化。鬼屋里面恐怖阴森，就连风都好像死者的手一样，拂在脸上令人战栗。

　　沈洁拉着他勇往直前，她似乎看不到周围的景象，然而孟获却在这阴暗的通道发现很多诡异的东西：吊在半空中的尸体，披头散发、眼放红光的女鬼，还有个双头婴儿在后面一直追着他们。

　　这个婴儿只有三十厘米，孟获想不明白什么人才能假扮成它，它的脸一边是男孩、一边是女孩，两张脸上的眼睛都落着血泪，手臂伸长，有好几次都差点碰到孟获的脚。

　　说实话——孟获有点被吓到了，重生了一次，他以为自己不会怕鬼，但这种搞不清原理的东西果然恐怖。

　　跑出鬼屋，孟获出了不少的冷汗，他的脸色微微发白。然而拉着他往前跑的沈洁却满脸红润，丝毫没有被吓到，她出来后四处张望，没有看到追击的人，却注意到前面有两个远去的游客。

　　“呜呜，好可怕，林奇，今晚陪我睡觉……”

　　这两个游客显然刚从鬼屋出来，少女挽着青年的手一直在哭，而青年则用比较轻柔的话安慰这个少女。

　　“对啊！”沈洁脑中灵光一闪，拍了拍手：“孟获，我们重新玩一次鬼屋！”

　　“我才不要！”孟获拒绝了，沈洁脑里的想法他一清二楚，这个女孩明显不怕鬼屋的气氛，想装也没用了。

　　“可惜……”沈洁很后悔自己失去了难得机会，她耳朵动了动，脸色一变：“我们要快点离开，里面的人快出来了！”

　　她拉着孟获的手想要往前跑，但前面的转角处也响起了急促的脚步声。

　　“那边也有人？来不及了……”绕过鬼屋的人跑到了前面，沈洁当机立断，她拉着孟获的手跑进侧边的丛林。

　　在他们走后，一些脸色发白、摇摇欲坠的读者从鬼屋走了出来。

　　“好可怕，那个婴儿是什么？”

　　“不知道，快点，何惜老师到哪里去了！”

　　她们腿脚发软的四处张望，接着很快就和前面跑来的读者汇合，然后傻眼的发现已经把人追丢了。

　　“肯定跑不远，继续找。”

　　人群轰轰烈烈的离开，而沈洁和孟获就躲在一边，看到人群走后两人都松了口气。他们不敢现在就出去，于是就在原地休息，顺便发信息询问两个室友和爱丽丝的情况。

　　她们没有被骚扰，两个室友已经悄悄出去外面等孟获两人了，而爱丽丝也安然无恙的返回了同伴身边。

　　“那个男人到底是谁啊？”沈洁想起爱丽丝的同伴，好奇的说道：“不是老公，可爱丽丝打扮的这么漂亮，又来游乐场，怎么说也不像普通朋友。”

　　孟获摇了摇头：“别多想，她每个假期都打扮的很漂亮，而且爱丽丝不是花心的人，估计她是有其它事情才来这里的吧。”

　　“你怎么知道她不花心？”沈洁微咪眼睛：“你好像很了解她，总是偏向她。”

　　“我和她的相处得比较久。”

　　孟获淡淡的回了一句，他没有再说话，而是拿出《周刊精品》看了起来。

　　沈洁盯着他安静看书的侧脸，心里有些失落，那个金发女编辑似乎更受孟获的喜爱，相处的时间也远比她和孟获要长。

　　“我会超过她的！”在心里为自己打气，沈洁重新振作，她挪了挪身子，靠在孟获身边一起看起了杂志。


第0240章 过渡

　　《神探之子》漫画的第一话内容很让孟获惊讶。

　　这部漫画的主人公是华夏人，他有个牛逼哄哄的神探父亲，本人却在华夏长大，可以说就是华夏人。

　　孟获没想到安东尼会这么写第二部的故事，这部故事和前作相比有三大优势，其一是华夏身份的强烈代入感，其二是时代和背景的现代化，其三是有女性角色，这三个因素让《神探之子》更与时俱进，更受年轻人的喜欢。

　　但一个英国人为何能写出以华夏为舞台的作品？而且偏偏安东尼公爵写的还非常出色，至少在第一话的内容里面，孟获没有发现任何奇怪的设定。

　　他很好奇，游乐场的喧闹结束的当晚，他和爱丽丝在电话里聊起了这个话题。

　　“因为安东尼公爵是个资深的华夏研究者。”

　　爱丽丝跟他解释，原理和孟获上辈子差不多，强国受到弱国的学习，在这个世界，其它诸多国家都对华夏的制度和文化感到熟悉，相对而言，华夏的国民对其它国家的文化则会比较陌生。

　　至今为止，只有国外非常著名的名作才能在华夏流传开来，而安东尼的《神探夏洛克》就是其中一本，然而这还是由于它的类型，因为在这本书之前，推理小说在华夏无人问津。

　　可以说当年《神探夏洛克》在华夏火爆，很大因素是华夏需要一本推理神作激活这个类型的发展。

　　“但不管怎么说，这里面也太真实了。”孟获翻看着《周刊精品》，说道：“里面出现的场面就和宁海一模一样。”

　　“这个理由还不简单吗？”爱丽丝叹气：“你别把目光钉死在了安东尼公爵身上，你忘记他还有个漫画家吗？”

　　孟获一愣，接着恍然大悟。

　　漫画家，没错，《神探之子》以漫画的形式推出真是偶然吗？或许不是，安东尼的原著肯定有些小瑕疵和漏洞，但只要用漫画形式推出，执笔的人是华夏的漫画家李鑫，他完全可以察觉到漏洞的存在，然后修补它。

　　比方说安东尼在书里写了不符合华夏的建筑物，李鑫就能修复，画出来的景象和华夏的现状一样。

　　“原来如此……怪不得。”孟获摇头苦笑：“我都忘记李鑫了。”

　　“……”手机里突然沉默，接着响起爱丽丝虚脱般的声音：“我说孟获，你该不会一直没把那个漫画家放在心上吧？”

　　孟获避而不答。

　　“比起这个，我刚才收到了《名侦探柯南》的版税。”他转移话题，说道：“九百万，这个数额不对吧？”

　　极东区旅行之时发售的《名侦探柯南》单行本，版税已经汇入了孟获的账户，但数额和预料的不同，这本单行本给孟获的版税应该在两千万上下。

　　“那个版税不是一次性付清。”爱丽丝笑了起来：“这是第一笔，剩下的会在两个月内打给你。”

　　一本单行本的发售涉及到很多商家的合作，特别是凤凰这种渠道细碎的公司，统计版税的时间要很长。而且孟获的数额大，一般是分成两次交付，这里面也有一些降低缴税的技巧，华夏的版税数额越大交的越多。

　　“我明白了。”

　　孟获点头，其实九百万就够他花了。第二天是周日，孟获一家找到原本的业主把房子剩余的欠款一次性还清，至此，嘉园小区的房子彻底成了他的家。

　　回去的路上，李琴显得尤为兴奋。

　　“总算放下一件心事了。”她大松着气，虽然儿子能赚钱，但前段时间房子一直还有几百万的欠款，这让李琴感觉就像背了一身债，总也放不下心。

　　这次好了，房子的钱付清，华夏没有土地使用时间的限制，只要他们不卖掉那座房子，可以世世代代都住在那里。

　　“对了，小获，妈妈要去买点菜……你叫大家都过来吃午饭。”李琴又停下脚步，她想热烈的庆祝一下，跟孟获说了一声，转身就向菜市场走去。

　　“阿姨，我陪你去！”

　　沈洁看了看孟获，又看了看李琴，她的眼睛转了转，出乎意料的选择跟李琴离开了。

　　孟获拿出手机通知几个助手和爱丽丝等人，要他们有空就过来吃饭。打完电话后，孟获没有急着回家，他来到银行，然后把番茄老师和习文林的报酬转账了出去。

　　还没到中午，有两个助手率先抵达。

　　“何惜老师，我收到转账了！！”

　　一进门，番茄满脸激动的扑了上来，握着何惜的手上下挥动：“老师，太谢谢你了，我和花梦老师本来还想推迟结婚，收到你的钱，我们马上就可以……”

　　他还没说完话，耳朵却被花梦老师拧了起来。

　　“别胡说八道！”花梦脸色通红的把番茄拉开，然后向惊讶的孟获微微低头，说道：“何惜老师，你别听他的……”

　　孟获伸手打断她，皱眉道：“好了，告诉我什么时候结婚吧！”

　　他受不了了，这两人一天到晚秀恩爱，早点结婚也好。

　　“还没决定……”花梦老师这么回答，番茄却跳了起来：“我们计划两个星期后。”

　　“喂，还没说好呢……”花梦有些急，然而孟获却点头道：“两个星期后，我记住了，你们早点发请帖吧，我会过去捧场的！”

　　他这么一说话，花梦的脸顿时红了。

　　“怎么这样……”

　　脸红归脸红，花梦却没有再否认，反而像是要逃避一般躲到了厨房，和李琴、沈洁一起忙碌起来。

　　中午，爱丽丝和叶雄带着几个编辑过来了，习文林是最后到达的人，不过他带上了妻子，一个相貌清秀、性格温和的女人，名字也不错，叫做莫雪。

　　这对夫妻得到孟获的转账，进门就是好一顿的感激，而感激过后，莫雪就被李琴拉进了厨房帮忙。

　　这天，他们热闹了一个中午，然而热闹过后，日子又回归平静。

　　紧接着，凤凰公司的新杂志通过了审核，《海贼王》开始声势浩大的宣传。


第0241章 海贼的故事

　　几天之间，宁海各处出现了新的海报。

　　车站、地铁、广场、街道两边，随处都可以看见，这种大规模的宣传活动已经很久没有出现过，人们在感叹凤凰公司舍得花钱的同时，也被这些海报逗乐了。

　　“噗……这是什么。”

　　早上，几个站在地铁口的少女爆发笑声，在她们面前，有张非常大的海报——画着带着草帽的骷髅。

　　——少年对着大海许下诺言：“我是要成为海贼王的男人！”凤凰公司全新杂志《惜》，带领何惜《海贼王》，下周发售——

　　“骷髅，为什么骷髅画的这么可爱，还戴着草帽！”

　　“这张海报好有意思，何惜老师的新作是萌系的吗？”

　　女孩们笑着谈论，而在宁海其它地方，也有不少奇形怪状的海报引起围观者的爆笑。

　　有一张海报是以通缉令形式贴在墙上的，很多路人经过的时候还会吓一跳，以为政府在悬赏罪犯，但只要仔细一瞧，才会发现海报上是一个戴着草帽的漫画角色，下方有《海贼王》和《惜》漫的简单介绍。

　　独特和另类的海报宣传，很快就让宁海的读者知道了新杂志的事情，何惜的新作同样成为很多年轻人议论的焦点。

　　“追求财富、梦想的航海之旅……”“伟大的梦想，缔造最强的少年热血漫画！”“你从未见过的海贼故事！”“邂逅、友谊、梦想、激情——尽在《海贼王》。”

　　宣传海报上的内容诉说着《海贼王》的特点，然而这些特点却很让人不解，在何惜之家论坛上，有很多读者直接表达了自己的疑惑。

　　“这是一个写海贼的故事？竟然是海贼，为什么还有友谊和梦想，何惜老师，你的三观何在？”

　　“戴草帽的人就是主角吗？长得一点也不帅气！”

　　“没看到其它漫画介绍，难道《惜》漫只有一部《海贼王》？”

　　对于这些疑惑，孟获看到了，但他一律没有理会，《海贼王》的宣传效果，只要所有人都知道它就行。要想用宣传讲清这部漫画，那根本是不可能的事情。

　　不过新杂志《惜》，上面的确只有一部《海贼王》。

　　这部杂志通过政府部门的审批后，孟获和凤凰公司进行了一次很激烈的辩论，凤凰公司的高层希望在这部杂志上连载更多的漫画，孟获当然不愿意。

　　他认为没有其它漫画能和《海贼王》放到同一部杂志上，如果《惜》增加其它的漫画，销量肯定不如纯粹的《海贼王》。

　　这点所有人都心知肚明，然而凤凰公司的观点同样明确，只有一部漫画根本不算杂志。几个高层认为孟获在做多余的事情，只是单纯推出《海贼王》的话，直接用单行本推出反而更好。

　　“我需要一个新杂志。”

　　孟获这样跟他们回答，他的漫画越来越多，已经不适合再在《周刊少年》上推出，那本漫画周刊有他的几本连载，如果继续增加，别的漫画家就要没饭吃了。

　　一本杂志的连载数量有限，孟获身为凤凰公司的一员，他想把《周刊少年》的位置多留给其它漫画家，所以他要重新塑造一个新的杂志，以后推出更多的漫画。

　　表面看，《惜》的连载只有《海贼王》一本，有些不伦不类。

　　然而这个状况除了引起媒体的几句嘲笑，没有任何坏处。甚至如果《海贼王》火爆，那《惜》的品牌也会打响，等将来孟获把《海贼王》交给助手，《惜》的价值就会体现。

　　那时的孟获推出新作，他可以直接在《惜》漫推出，减少宣传和推广费用，而且一出来就会有庞大的读者群。就像《周刊少年》推出新连载，不用宣传都能得到很多买杂志的读者阅览。

　　《惜》的存在会给孟获很大的自由，他可以在上面推出一些短篇连载，孟获觉得这对未来很重要。

　　没有《惜》的外壳，《海贼王》单行本发售，销量和有《惜》没有很大区别，而且孟获要是不能继续蚕食《周刊少年》的空位，他以后就只能发售单行本。

　　那样不仅亏，而且每本都要十几话存稿……《惜》的内容开始只有《海贼王》，但以后推出新漫画后，它可以慢慢的变成一个多篇幅的杂志。

　　总的来说，孟获需要一本杂志来发挥他的影响力，和安抚那颗想要画更多漫画的心。在他强烈的要求下，凤凰公司只能妥协，或许不妥协也没办法，谁让孟获才是老大。

　　当然孟获也做出了让步，他把《海贼王》预定推出的五话剧情增加到十一话，瞬间，凤凰公司里面所有的疑虑和抱怨都消失了，谁会跟钱过不去。

　　这十一话的剧情，孟获拿出来不难，他在极东区旅行就准备了几话，现在十一话已经完成了。之所以不提出来，那是因为这次发售多了，下期的压力会很大。

　　他没有存稿，下个月只能推出五话《海贼王》，不知道会不会让读者不满。

　　“到时再看吧……”

　　抱着这样的想法，孟获开始参与宣传活动。

　　他画了一些有意思的海报，凤凰公司和华美联合负责在各地区的推广，效果相当不错，何惜的读者都知道了这部新作。

　　不过，浩大的宣传在一些人眼里非常可笑。

　　“只有一部漫画的杂志，再大的宣传又能做什么？”

　　中夏公司，阳良是最开心的一个人，他担心了许久，看到凤凰公司的广告才彻底的放心，何惜赢不了李鑫。

　　《海贼王》——简直不能再逗了！

　　“海贼的故事，抢劫杀人夺宝？这种不接地气，又邪恶的漫画谁会看。”他说着，抬头看了看对面：“王哲，你说对吧？”

　　“对，部长……”王哲面露笑容：“在我的记忆里，没有描写海贼的文学作品火过，这种题材太难讲故事了，而且又是反面角色，肯定比侦探小说更冷门。”

　　说到海贼和海洋，任何人的思维都会由现实中的海贼而进入一个狭小的误区，认为没有多少值得挖掘的内容。

　　他们不会想到，《海贼王》是一个架空的世界……


第0242章 订货

　　“戴草帽的骷髅头、通缉令、船帆……还有这个！”

　　一个男人把几张海报放在桌子上，手里拿着最后一张说道：“这是最正常的一张，你觉得怎么样？”

　　坐在他对面的孙明辉看过去，这是一张黑色海报，上面有几个人排列着，看不清具体的样子，只有白色的身体轮廓。事实上这张海报只有黑白两种颜色，背景是黑的，而里面的内容是白色的。

　　除了主要的几个人影，在上方还有一个白色的草帽骷髅头，后面接着几个字：海贼王。

　　“这是标题吧……”

　　孙明辉问道。

　　“对，标题，不过这不重要！重要的是……啪！”

　　男人把海报拍在桌上，冷冷的说道：“何惜老师的新作真是海盗！海盗，就是那些在海上抢劫杀人的人，这个题材有什么意思，孙店长，我们来猜拳，谁输了就订购凤凰公司的新杂志，怎么样？”

　　这里是一个高等院校，孙明辉和说话的男人都是这个学校的书店老板，这个学校只有他们两家正规的书店。他们在讨论订购漫画的问题，这里的学生的漫画购买热情很高，两家书店的竞争非常激烈。

　　听说何惜会出新杂志后，男人率先提出了一人一家的想法，也就是一家书店订购何惜的新杂志，另外一家书店订购《周刊精品》，不许互相干涉。

　　“你也认为何惜老师会输给李鑫？”

　　孙明辉微微惊讶，两人一直没有决定是因为不知道怎么分配，现在何惜的新杂志内容出来，没想到男人立刻就说出来猜拳这种儿戏的方法，而且何惜还是输的一方。

　　“这不是明摆着嘛！”男人点头：“《周刊精品》这周销量又上升了，凤凰公司的新杂志只有一部《海贼王》，那还用得比吗？不比也知道何惜老师肯定会输。”

　　“来吧，别拖拖拉拉，猜拳看运气，谁也不抱怨。”

　　他说道，两家书店相互竞争，不如分开来卖，自从中夏的《神探之子》发售以来，《周刊精品》的销量飞速上涨，男人已经忍不住想把它垄断了。

　　“既然你都这样说了。”孙明辉露出笑容：“我也想要《周刊精品》，那就看命了。”

　　他站了起来，随后和男人猜拳，三局两胜，最后的结果是——输。

　　“哈哈，没办法啊，老孙，看来我的运气比较好！”

　　男人拍了拍孙明辉的肩膀，笑的很开心：“《周刊少年》和《中夏日刊》几部还是老样子一起进货，但你以后不能再订购《周刊精品》了，这部漫画现在归我管。”

　　孙明辉叹了口气，遗憾的点了点头。

　　“我知道了，你把海报留给我。”

　　他拿着几张海报回到自己的书店，妻子看到了他的愁眉苦脸，好奇的问了句：“你的脸色怎么这么差？”

　　“我们以后不能订购《周刊精品》了……”孙明辉把海报放在桌上，然后在旁边的椅子上无力的坐了下来：“刚才和丛雅的老板见了一面，他和我赌了一场，我们要负责订购何惜老师的新杂志。”

　　“《周刊精品》呢？难道那部杂志由他们负责？你开玩笑吗！”

　　妻子一下怒了，《周刊精品》在学校的销量很好，每周至少都能卖出200本，两家书店加起来超过了400本，利润比很多畅销小说都要高，怎么说没就没了！

　　“说好了，没办法反悔。”孙明辉有些弱势的缩了缩脑袋，辩解道：“况且你不是更喜欢何惜老师吗？这也是好事吧……”

　　“喜欢是喜欢，可是这……”

　　妻子叹息一声，她摊开海报，皱眉说道：“何惜老师的新出的是海贼的漫画，大家都叫衰啊，我不怎么看好市场……嗯？好像有点奇怪……”

　　她翻了翻海报，突然发现有些怪异。

　　“怎么了？”

　　孙明辉从椅子上起来，他妻子一向聪明，难道看出了什么。

　　“这个海贼的故事……”妻子继续看着，她认真的对比了几次海报，才缓缓说道：“好像和我们所知道的海贼不一样。”

　　“你看这两个……”她指了指草帽的骷髅头的海报还有通缉令的海报：“发现什么共通点没有？”

　　孙明辉没有多想：“草帽嘛，这有什么奇怪的！”

　　通缉令上的人有草帽，和骷髅头上的一模一样。

　　“对，那这个角色应该是主角，而且是船长。”妻子点头，继续说道：“我想骷髅应该是他们海贼的旗帜……而且在这幅图上，这个草帽男孩就站在中间。”

　　她又拿出那张黑白的图片，上面的几个人中间，正是一个戴着草帽的人影。

　　“有道理，然后呢？这有什么奇怪的地方？”

　　孙明辉继续问道。

　　“你笨啊，一般的海贼会带草帽吗？”妻子说了起来：“海贼是专门在海上或沿岸抢劫其他船只的犯罪者，他们是邪恶的象征，一个戴草帽的海贼船长，说出去还不被人笑死！”

　　“而且他的画风也没有邪恶的感觉。”她看着《海贼王》主角的头像，微微皱眉：“或许就和宣传语一样，这是一个讲诉友情和梦想的热血漫画。”

　　“带个‘贼’字还能讲友情和热血？”孙明辉瞪大眼睛，他伸手探了探妻子的额头：“你是不是太相信何惜老师，不会发高烧了吧？”

　　“去死，你才发高烧。”

　　妻子拍开他的手，冷哼道：“在《名侦探柯南》出来之前，谁能想的到侦探漫画可以画的如此青春？当初我跟你说的时候，你还死活不信不肯进货，所以不要用普通人的标准去衡量何惜老师的思维。”

　　孙明辉一愣，吃惊了：“你意思是说《海贼王》会和《名侦探柯南》一样让人大跌眼镜？”

　　“有可能……”妻子点头，缓声说道：“不管怎么样，加大订货试试……”

　　时间一晃而过，五月八号。

　　在众多读者的好奇和媒体的嘲笑声中，凤凰公司推出了新杂志《惜》和新漫画《海贼王》。

　　这两个看似一样的东西从这天开始崭露头角，而摆在它们面前的第一个对手就是《周刊精品》。


第0243章 二十年最大的人才损失

　　“爸爸，那边为什么这么多人？”

　　菀湖市，张国牵着女儿的手走在大街上，小女孩被对面的景象吸引住了。

　　“哦，那边啊……”张国看了一眼被拥挤的人群包围的建筑，上面写着华美连锁书店，他笑了笑：“那是华美书店，何惜老师的那部新漫画发售了。”

　　张国今年三十岁，平常也会看看漫画，华美发售何惜的漫画，中夏发售李鑫的漫画，这两件事请他还是分的清楚。这几天华美书店在菀湖做了不少广告，何惜新作《海贼王》今天发售。

　　不过张国对这本漫画没有兴趣，他喜欢价值观正向积极的漫画，《海贼王》这个名字一听就不想买。

　　“爸爸，何惜老师就是制作《宠物小精灵》的那个大哥哥吗？”

　　女孩抬起头，用那双充满童稚的眼睛望向张国。

　　“对，就是那个哥哥。”

　　张国摸了摸女儿的头，这个明年才会上小学的女儿最喜欢的动画是《宠物小精灵》，她每周都要守着电视看好几遍。而她之前看的《猫和老鼠夫妇》，现在根本就不理了。

　　“爸爸，我要看新漫画。”一听到是《宠物小精灵》的大哥哥，女孩的眼睛亮了起来，她拉着张国的手，说道：“我们过去买一本吧！”

　　“这个……”张国微微皱眉，他不想让女儿接受坏思想的侵蚀，但看着她充满期待的眼睛，他又不好直接拒绝：“好，爸爸带你过去看看。”

　　他把女儿从地上抱起，决定先过去看看，不好的话可以不买。而且对面的人群太多了，最少也有两百个，张国有些好奇。

　　绿灯亮后，他横行街道，在他的身边，七八个年轻的身影跑了过去。

　　“快点，我们的自由活动时间不多，要早点买到！”

　　“哈哈，这是第一次同天买到何惜老师的作品！”

　　这是一群年轻的孩子，有男有女，最引人瞩目的是他们都穿着青色的校服，而且校服上还有明显的学校名字——青城高中。

　　“青城？”张国微微惊讶，青城是菀湖市管辖的一个县城，离市区有将近七十公里的路程，为什么那里的高中生会出现在这里？而且今天不是周五吗？

　　他仔细看了看，发现这些高中生不是背着包就是拿着袋子，袋子里面还装着一些零食，心里明白了。

　　“原来是来玩的！”

　　华夏规定学校每学期要为学生们组织一次出外旅游，初中和小学一般不会离得太远，但高中的标准更高，特别是内地县城的高中，最低限度也要在上级市进行参观教育。

　　这些青城县的高中生应该是跟随老师来菀湖市游玩，然后在自由活动的时间里跑出来买漫画。

　　“何惜老师的漫画都传播到县城了。”

　　张国感到好笑，但他脑中突然闪过一道光，青城？那不是何惜老师的故乡吗？

　　华美书店门口，拥挤的人群后面，刘芸气喘吁吁的停了下来。她看着长长的队伍，回头对刘益骂道：“死胖子，都怪你，你平时就不锻炼吗？跑得这么慢，现在可好，人都这么多了！”

　　“对、对不起……”

　　刘益缩着脑袋，害怕的后退了一步，结果撞到了身后的男生胸口。

　　“哎，你小心点。”这个男生扶住刘益，戏笑道：“我说刘益，你就这么怕刘芸吗？你和她都姓刘，怎么个性相差这么大。”

　　“对啊，亏你还当过何惜老师的同桌，真胆小。”另外一个女生说道，随后愁眉苦脸的看着前面的队伍：“太多人了，我只在网上看过这么热闹的场面，怎么办，我们能不能按时间返回酒店？”

　　“我发信息问问老师。”刘芸拿出手机发信息询问，没多久就收到了回复，她开心的笑了起来：“时间还早，我们可以晚点回去汇合，不过要帮老师买一本《惜》漫！”

　　其它年轻人随即松了口气。

　　“你们刚才说何惜老师……”这时，张国抱着女儿过来了，他听到这些高中生的谈论，好奇的问道：“你们认识何惜老师？”

　　“对啊，大叔，他以前是我们青城县的！”

　　“他和我在同一个初中出来。”

　　“刘芸和刘益还是何惜老师的同班同学！”

　　年轻的高中生们听到这个话题，充满自豪的说了起来，他们的声音被其它人听到，很快就引起了注意。

　　“青城高中的人？”

　　“何惜老师的确是青城出去的，你们是他的同学？”

　　一些在前面排队的人围了过来，充满兴趣的问道：“你们和何惜老师熟吗，他是什么样的人？”

　　“何惜是不是从以前就很酷啊！”

　　“听说何惜老师是青城的中考榜眼，这件事是不是真的？”

　　围观的人越聚越多，很快就把这些高中生包围了。他们有些傻眼，紧张的回了几句后，大部分人都招架不住了，连忙用求助的眼光看向刘益和刘芸，刘益吓得满脸苍白，刘芸却主动站了出来，开始侃侃而谈。

　　“我是何惜老师初三的同班同学，你们可以问我……”

　　“这件事……不会啊，何惜老师在上学的时候比较害羞，不喜欢多话，不过初中毕业后有次聚会，那家伙突然就变得很有魅力，当时真是吓我一跳啊！”

　　“榜眼是真的，你不知道，他简直就是一个传说，突然之间就成了这么了不起的人，那种变化感简直让人无法形容……”

　　“我当时没感觉他会变得这么帅，从电视看到他现在的样子，我后悔的几天没有睡觉，早知道就应该去追他……诶，你们别笑啊，我说真的，如果时光能够倒流，我死皮赖脸都会凑上去……可惜他肯定看不上我了。”

　　刘芸在人群里毫不畏惧的谈论，时不时引发一阵笑声。

　　刘益站在一边显得有些尴尬，他甚至恨不得找个地方钻进去。他还记得当初拿着《周刊少年》跟孟获炫耀时候的场景，那时哪能想到孟获就是何惜。

　　事实上过年的时候他还不相信，直到央视的新闻播出，他才没办法逃避了。

　　那天他正在吃饭，看到这个新闻的时候嘴上的饭都掉了下来，孟获是何惜，这件事跌破了不知道多少同学的眼球。

　　而且新闻播出以后，很多人都来找刘益询问何惜过去的事情，内向的他交到了很多朋友，这是初中做梦都不敢想的事情。甚至还有几次初中的班主任和校长都来找他，他们知道刘益和孟获的关系比较好，希望他邀请孟获回母校看看。

　　这件事给了刘益很大的压力，他早就没有和孟获联系了，如今出名了的孟获还会不会跟他这种人交往都是问题。

　　刘益心里难过，而且看到周围的人们为了孟获而疯狂，他有些自行惭愧，他比不上孟获——当初两人在班上都很孤僻，但现在的孟获却站在刘益一辈子都无法抵达的地方。

　　其实在青城，没有同学比刘益更清楚现在的孟获有多么了不起。

　　他父亲就是教育局的人，现在的教育局长被县长狠狠的骂了一顿，县里的领导们都很生气，说是如果当初没有把孟获的户口迁离青城，他每年带来的税收就会超过一千万，在相对贫穷的青城县，这是非常大的财政收入。

　　而且加上何惜的极高影响力、未来的发展潜力，他如果在青城县，甚至可以把整个县的经济水平和知名度提升好几个档次。

　　“放走何惜，是我们县这二十年来最大的人才损失。”

　　父亲曾经这样跟他感慨，刘益至今记忆犹新。


第0244章 最成功的漫画

　　“再见。”

　　菀湖市，经过了十几分钟的排队，张国和女儿摇手送别了几个青城县的高中生。

　　“跑快点，等下要挨老林骂了！”

　　“急什么，我们买了他的那份《惜》，他会睁一只眼闭一只眼的！”

　　几个高中生嬉笑着离开，看到他们远去的背影，张国不禁感慨出了一句：“年轻人真好啊！”

　　“喂，你买不买！”

　　后面的人拍了拍张国的肩膀，他回头说了一句不好意思，随后转头看向前面的一叠杂志。杂志很厚，比《周刊精品》还要厚，看上去很良心。

　　“要不要买呢？”

　　因为被膜包裹着，张国不能看到里面的内容，他有些犹豫，书店的另一边有试阅的样品，然而排队时间比买杂志要更久，他就没有走过去。

　　“何惜老师的新杂志，里面只有一部漫画。”书店老板看了一眼张国，知道他的犹豫，说道：“你可以当成单行本，四十的价格非常划算了。”

　　“四十！”

　　张国吓了一跳，这可比《周刊少年》还要贵啊。

　　“别犹豫了，不就四十块钱吗？我告诉你，这绝对值得买！”站在他后面的人催促道：“刚才我问过读过的人了，它是一部很有趣的热血漫画。”

　　“爸爸，买吧！”女孩摇了摇张国的手，他捏了捏她的鼻子，笑了一声：“好，我买。”

　　说的也对，几十块钱而已，没有必要犹犹豫豫。张国买下了杂志，然后带着女儿回到了家里。

　　“爸爸，我要看书，快给我念！”

　　女儿兴冲冲的抱着《惜》跑到了沙发上，他把书面上的保护膜给撕掉了，但她能够看懂画面，却识字不多，需要张国帮忙念。

　　“好、好，我来念！”

　　张国倒了杯茶，坐在沙发上喝了一口，然后抱起女儿，把杂志放在桌上。

　　“封面还不错”——他看了一眼《惜》漫的封面，暗自暗点，封面制作的不错，很精致，而且还是防水的封面，翻开书页的时候，纸张的质量也很好，四十块钱买这部杂志，至少从书籍本身来说很划算。

　　张国会接触漫画的原因也正是因为如此，无论凤凰还是中夏，他们的漫画用纸都不会贪便宜，很让读者安心。而且把漂亮的漫画放在书架上也是一种赏心悦目的享受，非常有收藏价值。

　　何惜的漫画一向以画风优美著称，可惜这次的《海贼王》却没有带给张国惊喜的感觉，《海贼王》的角色形象不能算是俊秀和美丽，至少和现在主流的画风不同，海报上的草帽男孩也不符合帅哥的定义。

　　这是张国一开始不报希望的理由之一，他觉得何惜这部作品无论是内容还是画风都不如以前的作品。

　　然而当他一边给女儿念台词，一边翻看漫画的时候，心里却开始感到惊讶了。随着阅读时间的延续，他开始觉得这种画风很不错——《海贼王》的故事就需要这种画风。

　　“咯咯咯……爸爸，这个哥哥的手变得好长啊……”

　　“爸爸，橡胶是什么东西啊”

　　女儿一直眼睛发亮的看着漫画，被里面的人物和内容逗得笑个不停，时不时还会问出问题。张国边看边回答她的问题，有好几次念着念着也忍不住笑了。

　　这个漫画真有趣，里面的角色画的有些夸张，动不动就是下巴掉在地上，一开始不习惯，但看了两话后就渐渐进入状态，张国也能明白何惜为什么要选择这种画风了。

　　这种有些夸张的绘画方式展现出来的剧情具有非同一般的乐趣性，看的父女两人都很开心。

　　张国给女儿讲解漫画里的一些剧情，自己也慢慢沉迷了进去。这部海贼的故事和他想象中的海贼不同，他们有情有义，反而像是一些英雄，而且故事在奇幻的世界里发生，让张国觉得很稀奇。

　　“真厉害，梦想与友情的故事啊……”

　　看完前几话，张国发现华美一点也没有作虚假的宣传，《海贼王》真的是一个关于梦想与友情的故事。主人公的名字叫做路飞，他的性格直率、充满勇气、积极乐观，是一个典型的热血男主角。

　　路飞小时候被一个大海贼牺牲左臂从海里救了起来，得到了海贼给的草帽，从此就立下成为海贼王的梦想。长大后，他出海寻找能够一起组建海贼团的同伴。

　　“冒险的故事。”张国心里大赞，这是一本讲究冒险和友情的漫画，故事里有战斗和笑容，也有一些感人的地方，看完十一话后，他意犹未尽。

　　“真爽快！”

　　这是一本男人的漫画，在张国的印象里还从来没有出现过这样精彩的冒险漫画。尤其是《海贼王》里面的战斗，充满爆发和热血的激情，看着就让人过瘾。

　　原本还没觉得画风怎么样，但看了这部漫画，张国再想想其它漫画里的战斗，却有些索然无味。

　　“原来这也是一种高超的画技……”

　　他明白了，原来漫画不一定要画的唯美如画，同样的，画的让人身临其境般的热血，这也是一种超高的画技。

　　连续十一话的内容，张国看完之后就像在沙漠中淋了一场雨，简直酣畅淋漓！他突然想起《周刊精品》，不由的露出了笑容。

　　“何惜老师真是恶趣味啊……”

　　《周刊精品》的几部漫画，有三部是战斗漫画，而那三部的战斗场面如果对比《海贼王》，那简直惨不忍睹！

　　这不得不让张国怀疑是何惜老师故意这么做，他在周五发售这本《惜》，那周六发售的《周刊精品》会有多少人去买？《神探之子》虽然精彩，但它只是一部小众作品，需要依靠其它几部漫画的衬托。

　　而《海贼王》，它是大众向的作品。

　　这点是张国最为震惊的地方，在何惜的笔下，小众的海贼瞬间成了有梦想和羁绊、充满冒险和激情的新职业，而且又是虚构的世界观，适合大众接受。

　　男人能从《海贼王》找到战斗的热血、女人能从里面发现感人的剧情，甚至就连孩子都能被上面的人物表现逗乐，虽然仅仅只有十一话，但张国觉得，这是至今为止何惜所画的最成功的漫画。

　　“看似没有亮点，其实最让大众接受……”

　　张国摇头，何惜老师果然是怪物，谁跟他作对谁就倒霉，李鑫的《神探之子》这次遇到大麻烦了。

　　“爸爸、爸爸！”

　　这个时候，张国的女儿摇起了他的手：“后面呢、后面的故事呢！”

　　这个女孩在怀里抬着头，睁大眼睛问道：“那个叫巴基的大坏蛋，他可以四分五裂，路飞哥哥要怎么打败他啊？”

　　“这个……爸爸也不知道。”张国摸了摸女儿的头，苦笑的回答：“我下个星期再告诉你。”

　　他没想到自己这个年纪小的女儿竟然也看完了这本漫画，她平时可没这么有耐心。张国同样想知道后面的剧情发展，但漫画到十一话就结束了，只能等下一周，一周的时间，他等得起。

　　然而合上杂志，张国却睁大眼睛犯傻了，他在封面左上角看到一个之前没有在意的标志。

　　那是一个凤凰的印记，它是凤凰公司特有的标签。《周刊少年》和《周刊少女》上都有这么一只燃烧的小凤凰，里面写着“周”字，意味着周刊杂志。

　　然而这本《惜》漫，小凤凰标签里的字是……

　　“月？……月刊！！”

　　那竟然是一个“月”字，显而易见，这代表《惜》漫是一本月刊杂志。

　　“我操啊！《惜》漫竟然是月刊，这可没听说过啊，骗人的吧，我要等一个月才能看到后面的剧情？”


第0245章 媒体的心思

　　《海贼王》发售的晚上。

　　“这太残忍了……”

　　于飞航放下手中写了几行稿子的笔，捂着头痛苦的说道。

　　“怎么了？”女友洗完澡走到他身边，她擦着头发，眼睛看向桌上摆放的杂志，说道：“这是何惜老师的新杂志吧，今天街上看到很多人在看，内容很残忍吗？”

　　她记得上班和下班的时候，书店里都有不少人在买这本杂志，很是热闹。

　　“不……我说的残忍不是里面的内容。”于飞航摇头，苦笑道：“故事很好，应该说，好过头了。”

　　“什么意思？”

　　“《惜》漫连载的《海贼王》是一部热血漫画，虽然只有十一话，但我对比了它和《周刊精品》。”于飞航叹息道：“《周刊精品》有一半的漫画也是战斗题材，何惜老师的画技简直把他们爆出翔了——你说残不残忍？”

　　周五发售的《海贼王》战斗场面激情而热血，那必将会给周六发售的《周刊精品》带来很大的影响。

　　别人不敢保证，但就于飞航来说，他看了何惜的《海贼王》后，就对《周刊精品》的几部漫画不敢兴趣了，他觉得抱有这样想法的读者人数就算不会对《周刊精品》带来致命的影响，但销量也会下滑不少。

　　“中夏公司的事情，你管他们。”女友笑了起来：“残忍就残忍呗，反正影响不到你身上。”

　　“谁说影响不到！”于飞航站了起来，苦恼道：“这件事对我影响很大啊，主编吩咐我写篇报道，而且还要求一定要贬低何惜老师，这部漫画超经典，让我贬低它——这对我来说不也很残忍吗？”

　　他的反应让女友一愣，接着不爽的皱起了眉头。

　　“你们媒体怎么总是要胡说八道，何惜是不是哪里得罪你们了，最近老是黑他！”

　　“他没得罪我们。”于飞航套头，然后苦笑道：“主要是何惜太冷了，他在我们新闻界有个称号叫做‘不理人的漫画家’，平时怎么都不肯接受采访，你说，何惜是不是很过分？”

　　宁海的媒体们要被何惜气死了，他年纪轻轻、屡创奇迹、相貌出色、多才多艺，任何记者都对这个漫画家抱有兴趣，然而何惜却是有名的冷淡，媒体的采访一律拒绝，软硬不吃。

　　自从暴露身份后，孟获正经的露脸只有在宁海电视台的那个采访节目里，就连央视的报道都是从中截取。

　　他实在太神秘了，然而他却又实实在在是宁海这一年来最辉煌的人，得到了数不胜数的读者的追捧，在媒体眼中，何惜就是一个奇迹、一个未经雕琢的宝石，每个记者都垂涎欲滴的想靠近他。

　　然而无论他们用什么方式，最终都会无功而返。

　　“你以为我们是讨厌何惜老师才针对他的，其实不是这样。”于飞航摇头，反问道：“中夏那个李鑫经常露脸，你觉得媒体都喜欢他是吧？”

　　“对啊。”

　　女友点头，她一直就这么觉得了。

　　“那你就错了，媒体喜欢的是会带来眼球的人，李鑫的相貌和底蕴、甚至年龄都比不上何惜的优势，媒体怎么会喜欢他？”

　　于飞航叹道：“而且我告诉你一个内部数据，李鑫的新闻关注度比不上何惜的新闻，甚至在李鑫所有的新闻中，他和何惜对比的报道是最火的。”

　　“这就是何惜的影响力。”

　　李鑫的新闻，可以说是建立在何惜的谣言上的寄生虫。

　　或许再也没有一个漫画家能够复制何惜的奇迹了，自从宁海嘉年华后，他的人气就一路飞涨。

　　这有很多原因，几乎你所能看到的一切优秀的品性和才华都在何惜身上，他天生就能吸引眼球，李鑫处处都不如他，在媒体心中的重要性远不及何惜。

　　“宁海的媒体界有一种氛围，那是合力打破何惜坚冰的氛围。”于飞航重新坐了下来，说道：“我们的表扬不会让他走出来，但谣言最容易让他出来澄清，这种方式在明星和偶像身上百试不爽。”

　　要让一个人站在舞台上，那就是制造谣言，逼他出来澄清。而宁海的媒体最近在进行的正是类似的活动，他们想把顽固不化的何惜从幕后揪出来。

　　“这个曝光就和上床一样，只要何惜出来一次，我们就能让他出来第二次第三次，最后彻底打开他的防备，变成我们的新闻肉鸡。”

　　于飞航最后的话，让女友皱起了眉头：“你们真恶心。”

　　“不过，这个好像完全没用啊？”

　　她说道，媒体贬低何惜这么久，也没看他出来。

　　“嗯，所以才麻烦……”于飞航叹了口气：“没想到何惜老师这么硬气，我们当初以为用二对一的谣言就能让他出来解释，没想到现在还没有人采访到他……那孩子也太淡定了。”

　　“那当然，我觉得何惜老师最有魅力的地方就是不和其它名人一样总是在电视上出现！”

　　女友骄傲的挺了挺胸。

　　“对，就是这个……何惜最传奇的事情就是他不用采访和面对读者就能窜红，并且粉丝群体急速的扩张。”于飞航点头，回答道：“你发现没有，何惜的粉丝非常激进，比一般明星的粉丝都要疯狂。”

　　“这个……”

　　女友想起前阵子发生的事情：“因为中夏公司大门的事件？”

　　“不止那一件，更久以前还有，我想以后也会出现。”于飞航说道：“何惜的火爆和其它人不同，他出道的神秘钓足了读者的胃口，而暴露身份后，那完美少年的形象，更是让那些读者疯狂了。”

　　“他越是不接受采访，不经常露面，那份完美感就越是被读者幻想，他的粉丝有一种天然的自傲感……”于飞航从桌上拿出一份数据，递给女友：“你看看这个。”

　　女友看了看，她看不是很懂。

　　“那是何惜的粉丝研究结果，他们有个显著的特点，不管这些粉丝喜欢多少明星，别人问的时候排在第一位的都是何惜。粉丝们觉得何惜是真正的实力派，不是由媒体捧红的，自己的偶像是何惜不丢脸。”

　　“而且他们还可以嘲笑其它追星族的愚蠢……”于飞航说道：“何惜的粉丝有这种病态心理，他们觉得自己和其它粉丝团体完全不同。”

　　“当然，我个人觉得……”于飞航顿了顿，小声的说道“何惜的粉丝也是脑残粉，而且是相当疯狂的脑残粉。”

　　以前不追星的读者，现在追何惜。以前喜欢其它明星的，现在转移到了何惜身上，并且看不起继续喜欢其它明星的人。

　　这种高级别的脑残粉丝活动正在蔓延，于飞航甚至发现媒体界也渐渐形成了这种风气，出于对未知明星的兴趣，各家报社网站都疯狂的想采访何惜、想把他从幕后拉出来，这就是一种另类的追星活动。

　　“何惜老师……这么可怕……”女友听的一愣一愣，但她不是很明白，她只想知道一件事：“《海贼王》可不可以超过《周刊精品》？”

　　“不能排除这种可能……”

　　于飞航看了一眼桌上写了几行的稿子：“如果真的出现这种可能性，那我们又要被打脸了，虽说报纸被其它人笑话也是一种乐事，不怕人骂，就怕没人看。”

　　“但我们被何惜老师戏耍了这么多次，这次如果再爆冷门，而何惜老师还是不肯站到舞台上给我们采访的机会……”

　　于飞航冷冷的吐出一句。

　　“那感觉太难受了……”

　　好在《惜》仅仅发售一天，何惜能不能战胜《周刊精品》，还要看第二天的情况。


第0246章 实在是太惨了

　　周六，《周刊精品》发售。

　　一家书店里聚了不少的读者，然而却发生了一种奇怪的现象：购买《惜》漫的人比《周刊精品》还要多。

　　“奇怪，昨天《惜》漫销量这么好，为什么今天还会这么畅销？”一个店员嘀咕出声，她看到一个读者站在漫画柜台面前，这个读者翻了翻《惜》的漫画样品，然后又翻了翻《周刊精品》的样品，随后想也没想就拿起《惜》走向了柜台。

　　这种场面已经不是第一次见到了，很多本来打算买《周刊精品》的读者，在对比两本漫画杂志之后都选择了《惜》，两者的差距有这么大吗？

　　“我说白姐，《惜》里只有一部漫画吧？为什么这么奇怪的杂志，反而有更多的人买？”

　　这个店员询问正在把书籍分类上架的前辈，后者笑着道：“何惜老师的新作很出色，现在大家都把《惜》当成单行本买回家收藏，我看销售热度可能还要持续好几天。”

　　单行本的冷却速度要比杂志缓慢，不过今天的情况的确特别，《周刊精品》发售以来每周都很畅销，只有这周让人感觉门庭冷却。然而《惜》却不同，它第一天和第二天的热度好像没有很大的变化。

　　很多书店老板都开始纠结了，他们按照往常的热度订购《周刊精品》，但宁海是漫画战争最为激烈的地方，在《惜》的冲击下，这座城市的《周刊精品》销量有了很大下滑。

　　读者不会大方到每天都买漫画杂志，以后要怎么制定进货数量，成了这些书店老板的最大困扰。

　　但也有丝毫不困扰的人。

　　“哈哈哈哈！”

　　校园里，孙明辉大笑不已，而站在他面前的男人却摆起了一张臭脸。

　　“那个赌约不算，何惜的新漫画比较厉害，它应该给猜拳赢的人，那就是我！”男人强势的说道，他心里大叫晦气，昨天《惜》漫大爆冷门，本来还期待今天《周刊精品》会挽回局势，结果却是一败涂地。

　　这所大学位于城市的边缘，今天放假，但来自华夏各地的学生们很多都不会离校，就算出去玩了，他们也会返回学校再买杂志。往常来说，《周刊精品》应该早就卖出几百本了，然而现在却只出售了五十本。

　　等到学校上课，估计这次的《周刊精品》只能卖出200本左右，在这六七千人的学校微不足道，但这个老板却悲剧的订购了700本的杂志。

　　“谁管你啊！”

　　孙明辉对男人发出冷笑，他的《惜》漫两天卖出300本，以后几天还能继续涨。

　　前几天眼前这个男人还得意洋洋，现在却灰头丧脸，孙明辉很有种扬眉吐气的感觉，这种感觉太爽了：“当初是你说要把《惜》漫给我的，现在后悔，晚了！”

　　男人哑口无言，心里很是憋屈。

　　午间，孟获三人在一家中餐店吃完午饭。

　　“爱丽丝介绍的这家店可以常来。”李琴面带笑容，平时她一直在家自己做饭，但现在觉得偶尔出来吃一顿也好：“我发现兔肉很好吃，回家后我也学学做好了。”

　　“阿姨，你也教教我！”沈洁在旁边说道：“我也想学，阿姨你做的饭菜棒极了。”

　　上次大家一起聚餐，编辑和助手们都在称赞李琴的手艺，李琴不经意的说了一句，孟获说过想娶一个可以继承她手艺的女人。结果沈洁就一直记在了心里，浑身充满了学习厨艺的斗志。

　　和爱丽丝相比，沈洁更像是一个勤劳的乡下姑娘，她本身就有一手好厨艺，掌握李琴的技巧不会太难。

　　“好啊，等你下周放假，我们一起来做。”李琴很喜欢沈洁，这孩子的想法一眼就能看懂，她不由露出了笑容：“小获，你下周也来帮忙打下手怎么样？”

　　她回头看去，却发现儿子停在了后面几步远的地方，神色有些惊讶的望向一边：“怎么了？”

　　“啊，不……没什么。”孟获很快收回视线，笑道：“看到两个认识的人了。”

　　“谁啊？”

　　沈洁好奇的望过去。

　　“没谁，只是认识而已，又没打过交道，我们走吧！”

　　孟获不想多事，抓住沈洁的手向外拉去。沈洁一被抓住手，顿时什么事都不介意了，满心喜悦的和两人走了出去。

　　然而在刚才孟获的视线望向的角落，一男一女两个人对坐着，如果沈洁能够再看几眼，她肯定能认出这两个人就是中夏公司最重要的两个漫画家，秦雅和李鑫。

　　“怎么样，这家店还不错吧？这可是两百年历史的老字号了。”

　　秦雅一边吃着饭一边问道，她和李鑫在这里倒不是在约会，只是两人同为受到中夏重视的漫画家，平时也会有交往。

　　“嘛，还行吧。”

　　李鑫低头吃饭，闷闷不乐的说道。

　　“怎么，还不开心？”秦雅看他的脸色，安抚道：“知足吧，能和何惜战斗到这种程度你已经很幸运了。如果不是中夏的优势，他的《海贼王》从你头上压过，你连感觉都不会感觉到，何惜可是真正的实力派！”

　　上午的时候，两人逛了一下书店，发现《周刊精品》的销售热度还不如《惜》漫，后者已经是发行的第二天了，这让李鑫大受打击。

　　“我不甘心，说到底，都是《神探之子》的代入感不符合我们国人的爱好才会……”

　　李鑫想要抱怨，但秦雅却伸出手：“停，得了吧！你别搞笑了。”

　　“安东尼公爵把《神探之子》的舞台设置在华夏，怎么会有代入感的问题？……再说了，《海贼王》可是虚构的世界观，里面的角色是类似西方的取名风格，要说代入感，怎么也应该是《海贼王》比较差吧？”

　　她说的很有道理，李鑫一时竟然无言以对，《海贼王》这种奇葩的题材竟然超过了《周刊精品》，他现在还是无法理解。

　　“这到底是为什么？”李鑫低头，狠狠的吃了一口菜，怒气冲冲的说道：“真搞不明白！”

　　秦雅看着他，心里嘀咕：这笨蛋还要问为什么吗？唯一的解释，只有实力的差距了。

　　何惜的漫画实力简直逆天，这次输的可不止是李鑫，还包括《周刊精品》的好几部漫画，这些在中夏公司高高在上的漫画家，竟然被何惜一次性打包碾压了过去！

　　“果然，以后最能接近何惜的漫画家，就只有我了。”

　　秦雅看着愤愤吃饭的李鑫，心里涌出一股自傲，何惜果然不会轻易被人打败，只有她才能和他有一拼之力，因为秦雅也是又会写故事又会画画的人。

　　这个世界只有她和何惜有着相同的才华。

　　漫画界在飞速发展，改编漫画终究是一种歧途，那样太不自由，无法发挥出漫画家真正的实力。只有自己想的故事，为了漫画而写，这样才能画出最好的漫画出来。

　　“喂，我说秦雅，你说《惜》漫还能火几天？”李鑫冷静下来后，他抬起头问道：“它会不会把以前的销量差距弥补？”

　　何惜和他的差距，依靠《周刊精品》拉到了将近一千万本，如果《惜》漫的销售量达到这个数字，那何惜就和他站在了同一个起跑线上，中夏公司的优势地位荡然无存。

　　“我不知道。”秦雅摇头，淡淡的回答：“火爆两天很正常，具体的销量还要看后面几天的情况……”

　　嘴里是这么说，但秦雅觉得李鑫的前景不是太妙……《海贼王》出来后，展露出来的趋势竟然是一路碾压。

　　《周刊精品》连挣扎的机会都没有，实在是太惨了！


第0247章 局势反转

　　《惜》的销量远远超出了凤凰公司的预期，发售五天，这本杂志的总销量接近一千万册，而且热度还没有停止，此前《周刊少年》被《周刊精品》拉开的差距迅速被填平了。

　　新杂志开门见红，叶雄等人对孟获心服口服，原本担忧的杂志篇幅问题，此刻都化为了赞赏。

　　《海贼王》火爆、《惜》漫火爆，何惜一次打响两个标志，不要说在漫画界、就连小说界也是前所未闻，甚至连龙腾公司的小说总编李明都特意打电话表示恭喜。

　　“孟获，这些都是你的！”

　　这天晚上，爱丽丝开车来到嘉园小区，然后从车里拿下一堆东西。

　　“这些都是什么？”

　　孟获站在门口，好奇的问道。

　　“这边是一些读者的来信。”爱丽丝拎出一个大袋子，放在一边：“其实不用给你都行，但我怕你太脱离社会和读者了，偶尔看看来信也可以打发时间……”

　　“其它的是公司员工的礼物和祝贺信，你可以看看。”爱丽丝指了指另外一边，五六个塞满各种礼物的袋子，她嘴角一翘：“里面也有我的礼物，没写名字，看看你能不能找出来。”

　　孟获看了一下这些袋子，脑袋都晕了。

　　“别让我猜，我猜不出。”他摇头道：“还有，怎么公司的员工会送我礼物，又不是生日。”

　　“因为《惜》漫啊……”爱丽丝一笑，提起身边的袋子：“我们提进去再说吧！”

　　她和孟获提着袋子走进屋里，李琴出来给她倒了杯水，爱丽丝道了声谢，才坐在沙发上开始给孟获解释。

　　“因为《惜》的缘故，公司给很多员工涨了工资，他们就给你送来礼物了。”

　　爱丽丝满脸笑容的讲诉，这次的新杂志对凤凰公司内部带来的影响很大，凤凰的根基一直都是杂志，多数业务都是围绕杂志开展。

　　在此之前，《周刊少年》和《周刊少女》是凤凰公司影响力的漫画平台，其它漫画家要从这个平台出道，然后打响知名度，然后才能发售单行本。

　　而《惜》的出现让凤凰公司有了第三部漫画杂志，这对公司来说具有里程碑的意义，就算现在只有何惜一人在上面发表连载，但未来的事情谁也说不定，其它漫画家或许也有机会登上这本杂志，何惜总不可能每个月都把杂志画满吧？

　　“还有……《海贼王》的销量已经消除了你和李鑫的差距，恭喜你。”

　　爱丽丝向孟获发出祝贺，她心里很开心，不管再怎么自信，爱丽丝此前还真的有点担心孟获会输了去英国。

　　“谢谢。”孟获一笑，但他很理智，觉得现在还不能掉以轻心：“现在说这些太早了，《海贼王》的销售模式和单行本很像，以后不适合再次发售，胜负还有悬念。”

　　这期的《海贼王》当成杂志来卖，但却和单行本相差不大，短期不会再次发售，这也就表示最后的胜利要用《名侦探柯南》的单行本和《神探之子》的单行本对比。

　　“别担心，问题不大。”然而爱丽丝不紧张，她笑道：“《海贼王》的销量还在增加，会拉开很大的销量差距，最后就算《名侦探柯南》的单行本没有《神探之子》销量高，胜利者也会是你。”

　　“会拉开销量？”孟获微微吃惊：“《海贼王》的销量会超过一千万本？”

　　这就有点出乎他的意料了，《海贼王》前期剧情需要很长的铺垫，能卖出一千万本已经让他很满意，没想到还有意外之喜。

　　“对……”

　　爱丽丝轻声笑了起来：“孟获，没想到你也会算错，这次的《海贼王》热度不比《秒速五厘米》要差，它的销量增加很快，最少也可以反超《周刊精品》五百万的销量。”

　　“中夏公司辛苦一个月拉开的距离，马上就要被你反超，等到下个月你再发售一次《惜》，那么结果就是……”

　　……

　　“结果就是何惜老师会领先一千万册左右，和之前的状况正好相反。”

　　中夏公司，王哲在向阳良报告数据。

　　《海贼王》发售后以惊人的速度弥补了差距，保守估计会拉开五百万的销量，如果下个月的《海贼王》重复这个过程，《神探之子》就落后何惜整整一千万的销量。

　　一千万，中夏公司如果没有别的对策，《神探之子》的单行本就得超过《名侦探柯南》这个数字的销量，否则没有任何获胜的机会。

　　然而《名侦探柯南》是热门而强势的连载漫画，它的单行本销量一向站在华夏漫画销量的一线，要想超过它一千万册，那简直就像白日做梦。

　　即便中夏对渠道和《神探之子》的质量都有信心，但现在的漫画市场根本不可能让他们拉开这么大的销量差距。

　　更关键的是，最近《名侦探柯南》的热度也在持续上升，如果没有《周刊少年》的束缚。它发售单行本后，销量或许不比《神探之子》差劲。

　　“怎么会这样……”

　　阳良苦恼的揉着眉头，他躺在椅子上，突然觉得身心惧疲，连愤怒都消失了。

　　《海贼王》无声无息的冒出头，没有媒体过多的报道，但它带来的威慑却是前所未有。阳良已经几天没有睡好觉，他每天都看着《海贼王》的销售数据更新，看着它一路碾压，把《周刊精品》第一销量杂志的位置夺走。

　　“何惜……何惜啊……”

　　阳良呢喃低语，这个漫画家太神奇了，让他无从着手。本来情况不应该如此，《周刊精品》的销量不该如此差劲。然而《海贼王》冲击了《周刊精品》的销量，两者对比非常鲜明。

　　“我们整个公司的漫画家都比不上一个何惜！”

　　这种念头在阳良脑中回荡，他挥了挥手，让王哲退下去。办公室没人之后，阳良拿起桌上的电话，向燕京的总部打了过去。

　　“董事长……”

　　“是，我认输了……何惜天纵奇才，无从抵挡……夏洛克的动画帮助没有想象中那般巨大……我认为和凤凰在一座城市竞争，这是一个错误的决策……嗯，再努力一下？”

　　“……我知道了，我会尽力的。”


第0248章 声优

　　“早上好。”

　　上午，在凤凰公司门口，龙雪和纪怜卉碰到一起，打过招呼后，她们并肩走进了凤凰大厦里面。

　　“纪姐，你看了何惜老师的《海贼王》吗？”

　　龙雪开口问道，她们两个女艺人在凤凰公司好几个月，除了每周的《宠物小精灵》外，还参与了《Fate/stay night》的配音，现在对这个公司非常熟悉了。

　　“看了，我觉得很棒，销量也好，就是媒体的报道少了点。”

　　纪怜卉和龙雪一起走进电梯，开始聊了起来。

　　“媒体们也很无奈，我听一个熟悉的记者说，他们都快被何惜老师玩疯了，不想再抽自己的脸，所以干脆不写……笑死我了。”

　　“不过到处都在议论《海贼王》，其实有没有报道都一样。”

　　“没错、没错！”

　　吕雪深有同感，她很多朋友都在讨论《海贼王》，这部漫画基本没有什么受众的限制，前几天吕雪尝试着把它带给自己的父亲，没想到老人家也看的津津有味。

　　“最近中夏公司也开始沉默了，他们不宣传新的漫画家，也不对《海贼王》发布评论，纪姐你说……他们不会是被何惜老师吓懵了吧？”

　　纪怜卉闻言一笑。

　　“我要是他们，现在也会无言以对。”

　　中夏公司花巨资宣传《周刊精品》，就是为了在华夏竖立一个漫画杂志的精品典范，结果刚过一个月，凤凰公司的《惜》就横空出世，把《周刊精品》打的落花流水，包括李鑫在内，中夏的心血功亏一篑。

　　“他们真倒霉，惹谁不好，偏要惹何惜老师。”

　　龙雪摇头叹息，她对漫画的销量不怎么熟悉，但她知道何惜最擅长漫画，中夏公司要在他最擅长的地方对付他，这是一件多么艰难的事情。

　　要知道，何惜还做了其它两项事情——动画和游戏，都没有失败！龙雪参与了它们的制作，所以知道何惜多厉害。

　　《宠物小精灵》，这部动画被誉为华夏第一动画，央视的两部动画收视率都不及它，而且它让宁海电视台的观众数量节节升高，就连她们这些做声优的也得到了实惠，最近可以得到电视台采访的机会。

　　龙雪依靠这部动画，虽然没有出名，但比几个月前的生活要好太多了。

　　何惜的另外一个作品《Fate/stay night》，它很小众，但带来的影响却是普通人无法想象的。整个游戏界都刮起了一场文字冒险的旋风，不仅是漫画家，声优们也接到很多游戏公司的配音邀请。

　　依靠《宠物小精灵》和《Fate/stay night》，还有外面的其它一些配音机会，龙雪的收入已经变得充裕。

　　她听说凤凰公司内部正在计划建一个单独的声优事务所，龙雪已经决定加入了，她相信声优这一行业会有更大的发展。

　　经过动画和游戏，所有声优都很庆幸当初的选择，无不对何惜心服口服。他在动画和游戏上面都能做到这么出色，中夏竟然对付他最为擅长的漫画，简直就是自作死不可活。

　　心里闪着这样的念头，龙雪和纪怜卉走进动画制作部门给声优们准备的后台。

　　其它的声优已经到了，有男有女，正在热闹的交谈，龙雪一听，他们交谈的话题竟然也是《海贼王》。

　　“都快工作了，你们怎么不消停点，聊的这么大声就不怕把嗓子弄坏？”

　　纪怜卉走到一边把挎包放进柜子，笑着问道。

　　她的话得到了一个女声优的回答：“好啦，纪姐，我们谈论《海贼王》的主人公路飞呢……那种热血男儿真不错，纪姐你也喜欢吗？”

　　“不。”纪怜卉锁上柜子，走过去笑道：“我比较喜欢柯南。”

　　“为什么”

　　其它人好奇了，柯南可是小学生啊。

　　“因为柯南比较聪明。”纪怜卉指了指脑袋，回答道：“我喜欢聪明的男生。”

　　“你要这么说，其实我更喜欢《秒速五厘米》的贵树——他给我一种很真实的感觉，就像隔壁的男孩。”

　　另外一个声优表述了自己的想法，其它声优开始起分歧了。

　　“那我喜欢《犬夜叉》里面的男主角，他的耳朵毛茸茸的，好想摸摸啊。”

　　“《海贼王》的主角呢？你们怎么突然变卦了……那、那我也喜欢食梦者的主角，他对感情很专一。”

　　“《樱兰高校男公关部》的主角也不错啊……”

　　“结果到头来，大家喜欢的角色都不一样！”

　　一群女人们笑了起来，男声优也谈起了喜欢的女角色，后台一片喧哗。龙雪在柜子上安放行礼，心里感慨，何惜老师的作品都很有魅力，好像把所有人的喜好都包括在内了。

　　她放好行礼后，转身笑着加入话题：“其实大家喜欢的都一样。”

　　众人把目光望向她。

　　龙雪伸出一根手指，说道：“我们都喜欢何惜老师！”

　　整个后台安静了两秒，接着爆发出了笑声，然而笑声没有持续很久，所有人都突然捂住嘴巴，他们看向门口，一个少哼着歌走了进来。

　　“你们怎么了？”

　　她停下脚步，有些惊讶的看着捂着嘴巴的一群人。

　　“沈、沈洁……”龙雪率先恢复过来，她擦了擦冷汗：“你刚才没听到我说的话对吧？”

　　何惜老师是这个丫头的死穴，上次有个女声优开玩笑说喜欢何惜老师，结果沈洁当场就“不小心”的扭断了一根铁棍，吓得所有人都不敢在她面前说这个话题。

　　“你说什么了？”沈洁奇怪的歪了歪头，但她没有探究，反而拉着龙雪，对她兴奋的说道：“雪姐，你快看看我的短信！”

　　她掏出手机让龙雪看，那是和孟获聊天的短信。

　　龙雪好奇的看了几眼，她发现沈洁竟然每天晚上都在跟孟获发送晚安，短信密密麻麻的一堆，但只有昨天，孟获才回复了这么一句话。

　　“以后别再发了，晚安。”

　　看到这条短信，龙雪的眼神立刻充满了同情，她觉得沈洁很可怜，何惜老师如此冷漠是不是太残酷了。

　　“他跟我回了晚安，这可是第一次……”然而沈洁非常兴奋，她好像没注意到龙雪的同情眼神，满脸都是喜悦。

　　“雪姐，你知道晚安的涵义吗？wanan，就是‘我爱你爱你’，我每天都期待他会这么回复我，啊……他终于对我说出这句话了……”

　　沈洁像宝贝一样捧起了手机。

　　龙雪的心里有些复杂，她的想法突然发生变化，开始同情何惜了。


第0249章 何惜事业部

　　还没到六月，天气却慢慢热了起来。

　　早上，从车上下来的孟获感受到一阵热气，不禁微微皱眉。

　　“林叔，你先回去，中午再来接我。”

　　他转身对司机说道，司机点头，开着黑色的轿车离开了，孟获用手遮了遮太阳，朝着凤凰大厦走去。

　　“上午好，何惜老师！”

　　门口的保安看到他，主动为他打开了大门。

　　“谢谢。”

　　孟获向他表示感谢，保安受宠若惊般低下了头，走进大厦，前台玩着手机的几个女人也注意到了孟获，慌忙放下手机问好：“早上好，何惜老师。”

　　孟获笑了笑，继续向电梯走去。

　　“吓死了，何惜老师今天怎么来了……”

　　“不知道啊，他好长一阵子没有出现，刚才我们玩手机不会让他生气吧？”

　　“应该不会吧……”

　　听着身后细细的嘀咕声，孟获走进电梯，微微松了口气。他很久没来凤凰公司了，这一次过来是因为爱丽丝通知他说公司有个会议让他参加。

　　到底是什么会议？

　　孟获感到好奇，但是当他走进办公室的时候，他发现里面空荡荡的没有人。这个硕大的办公室现在由两人使用，爱丽丝在孟获对面添置了自己的办公设备，桌上堆着很多资料，孟获桌上却非常空，只有办公的笔具。

　　他走到办公桌前，椅子和桌面都非常干净，说的上一层不染，可见爱丽丝平常有认真的帮他清理。

　　“她去哪里了？”

　　从书架上拿出漫画看了十分钟，孟获没有等到爱丽丝回来，发信息也没回复。

　　他起身走出去寻找，先去了游戏制作部，画师和设计师们正在进行口袋妖怪的制作，一些精灵的3D原形已经设定好了，孟获看过电脑演示的模拟画面之后，他觉得做的非常出色。

　　“不错，就这样继续保持，我隔一段时间会来审查进度……对了，你们知道爱丽丝在哪吗？”

　　孟获向这些员工询问。

　　“爱丽丝小姐？”

　　几个画师面面相觑，他们今天没有看到爱丽丝。

　　“我想起来了，今天有招聘的面试！”一个游戏设计师率先想了起来，笑着道：“何茜大姐头过去参加面试了，我想爱丽丝小姐应该也在那边。”

　　“面试？”孟获微微皱眉：“什么面试？”

　　“新员工的面试……”设计师解释道：“公司最近在扩招，听说好像是要组建新部门，也不知道是真是假。”

　　组建新部门？

　　孟获一愣，他有些明白了，爱丽丝叫他过来多半就是为了这件事。

　　他离开游戏制作部后，向《周刊少年》编辑部走去。说起新部门，那毫无疑问会是漫画部门的扩招，凤凰公司每部杂志都有一个部门，《惜》的出现自然会组建一个新的杂志部。

　　不过如果是这样，为什么爱丽丝和何茜会去参加面试审核，抱着这样的疑惑，孟获想着直接询问编辑会更快得到回答。可是当他来到《周刊少年》编辑部的时候，却发现叶雄也不在场。

　　“何惜老师，喝茶。”编辑孙阳倒了一杯水给孟获，解释道：“总编在参加面试筛选，你可能要等半个小时他才会回来。”

　　果然又是面试。

　　不过孟获没有在意，他喝了口茶，问道：

　　“公司是要成立《惜》的漫画部吗？”

　　他想这个编辑应该知道答案。

　　“这个……我不清楚。”然而出乎意料，孙阳摇头了：“总编没有说明，不过应该和《惜》杂志有关，你看这个……”

　　他拿出一张纸递给孟获，说道：“这是总编的草稿，是他打算在面试用的一些问话。”

　　纸上有两个手写的问题。

　　——你觉得《海贼王》的亮点是什么？它和何惜之前的作品相比有什么不一样的地方？要是你是编辑，你会怎么引导手下的漫画家从中学习。

　　——你对《惜》的未来发展有什么展望和建议？

　　单从问题来看，孟获几乎能肯定凤凰公司扩招的目的就是为《惜》建立一个部门。

　　然而说句实话，孟获不反对这件事，但他觉得现阶段没有必要做，《惜》只有他一个人，建立一个部门配合真心浪费。

　　“我先走了。”喝完水，孟获从《周刊少年》编辑部离开，他没耐心等叶雄半个小时，选择了直接和徐经见面。

　　在董事长办公室，孟获进门就被徐经拉着坐了下来。

　　“浪费……我没说要建立《惜》的编辑部啊。”徐经沏着茶，听了孟获的疑问，笑道：“你误会了，《惜》暂时不会建立新的编辑部，今天让你过来的原因不是这个。”

　　“不过新部门倒是真的……”

　　他把一杯茶放在孟获面前，然后说道：“你的《惜》让公司发现了一个问题，我们无法确定《惜》应该归属到哪个部门，无论给谁，其它人都会有抱怨。”

　　《惜》漫推出后，轰动了整个漫画市场，然而这部新杂志是由何惜独自提出来的决定，不属于任何部门。

　　而且《海贼王》也是他一个人画出来的漫画，没有归属，徐经一开始想把它们交给《周刊少年》编辑部，但立刻被《周刊少女》编辑部反对了。

　　少年编辑部比少女编辑部要强大，女编辑们觉得凤凰公司不能倾向于男性读者，为了平衡部门的差距，她们想把《惜》掌握在自己手里。

　　当然，少年编辑部也是坚决不肯松手，对于这个热门的杂志，谁也不想放弃。

　　徐经苦恼了好几天，再建立一个编辑部暂时也没必要。经过几天的思考过后，徐经决定增加一个新部门。

　　“我们要成立一个何惜事业部，就是以你为中心，统和你所有作品和业务的部门。”徐经笑道：“这个事业部可以把分散的资源集中起来，对你的宣传很有帮助。”

　　他的想法是打通公司的上游渠道，部门和部门之间总是会相互斗争，凤凰公司现在最重要的就是何惜，他的价值不应该被部门利益绑架。

　　如果在部门上层组建一个事业部，那何惜的资源就能统一，比方说可以在动画的结尾插入漫画的广告、在漫画中插入游戏的广告，以后漫画改编动画、包括和华美的联系，只要是有关何惜的事物，都可以由一个团体负责。

　　“……”

　　听完徐经的话，孟获心潮涌动，他不能不产生动荡，徐经说的很简单，但这件事对凤凰来说简直是翻天覆地的变化。

　　要做到统和资源，这个何惜事业部就不会是简单部门，而是一个顶层管理机构，这相当于凤凰公司完成了一次转型，形成了以孟获为核心的全新战略形态。

　　而且说到底，事业部是什么，何惜事业部绝对不是一个常规意义的事业部。

　　“人选现在还没有确定，不过爱丽丝和叶雄他们会加入进去。”徐经慢慢说道：“现在招聘新员工不是为了事业部，主要是各部门的补充，其它部门以后可能有一些人会抽调进你的事业部，我们要提前做好人才选拔。”

　　孟获微微点头，他现在什么都明白了。

　　事业部只是说的好听，实质内容是徐经的放权，他在把权力过渡给孟获，叶雄和爱丽丝，如果公司的管理层加入了何惜事业部，不傻的人都能看出，这是一个新的权力机构，孟获成了凤凰公司的中心。

　　“现在……是不是太早了……”

　　孟获有些忐忑的问道，半年的时间还没到，徐经竟然主动为他放开了权力，这是他始料未及的事情。

　　“不早，发售《海贼王》之后，我就觉得必须要这么做了。”

　　徐经充满笑意的看了一眼孟获，《海贼王》出售后，凤凰和中夏的胜负基本定了，他觉得早点把权力过渡给孟获对公司很有好处。

　　而且这个孩子明白自己的心思，这让徐经很开心：“你的事业部想要成型，还要好几个月的选择和磨合，现在还只是准备阶段……”

　　其实等孟获的班底成型之后，徐经和他的约定也刚好到期，时间很是恰当。

　　“孟获……”徐经抿了口茶，慢慢说道：“以后，我管公司的日常事务，凤凰的方向……就要你来掌舵了。”

　　“是……”

　　孟获凛然的点头，心里很是感激。

　　徐经在未来很长一段时间都还是凤凰公司的董事长，但再过几个月，他的真实作用却相当于孟获的后勤负责人。

　　孟获为人很理智，他知道公司的运营非常复杂，徐经管控日常，这种做法相当于给他减少麻烦和扫除了无谓的烦恼，能让他全力以赴的向前迈步。

　　“董事长，我会记得你的恩情……只要我在凤凰一天，徐家，就是除我之外的最大受益者！”

　　滴水之恩应当涌泉以报，孟获心里想着，他一定要创造更多的价值回报徐经的信任。

　　他的话让徐经愣住了，这个老人的神色微微震动，接着露出笑容：“小子，这是你第一次那么直白。”

　　有孟获这句话，徐经已经心满意足了。


第0250章 声优和庆典

　　从办公室出来后，孟获见到了爱丽丝。

　　“总算找到你了？”

　　爱丽丝也在找他，额头还带着汗渍，她说道：“要开会了，你跟我来。”

　　“开会？是指事业部的事情？”

　　孟获跟在她背后问道，如果是事业部的事，那就没有开会的必要了，徐经已经把事情都告诉了他，然而孟获现在还有些犹豫，不想这么匆忙决定人选。

　　“事业部？啊……你听我爸说了啊。”爱丽丝一愣，接着摇头笑道：“不，那件事还在计划当中，现在是另外一件事情。”

　　“什么事？”

　　“你跟我来就是了……”

　　爱丽丝把孟获带到一个会议室，里面已经坐了几个人，包括动画制作部的夫妻两、何茜，以及财务总监林明哲。他们坐成两排，林明哲坐在一边，而其它人则坐在另一边。

　　“何惜老师！”

　　孟获进来后，这几个人起身和他打招呼。

　　“叶总编他们呢？”

　　孟获好奇的问道，他没有看到《周刊少年》和《周刊少女》的总编，也没有发现人事和出版等部门的负责人，心里有些奇怪。

　　这应该不是什么重要的会议吧？

　　“他们还在面试一些新人，而且这个会议和他们没有关系。”林明哲帮忙回答，他的眉头皱紧：“何惜老师，你不知道来这里的理由吗？”

　　孟获点头：“谁能给我解释一下？”

　　“我来吧。”爱丽丝拉开凳子让孟获坐下，随后向他解释起来。

　　事情的起因来自《宠物小精灵》和《Fate/stay night》制作时遇到的配音困扰，动画制作部和游戏制作部都曾经为了声优而搅基脑汁。三个负责人在一次聊天中，突然冒出了组建声优事务所的想法。

　　现在的声优太散太乱，而且时常面临缺口。如果凤凰公司有了自己的声优事务所，以后的游戏和动画制作就方便多了。

　　何茜等人把事情跟爱丽丝一说，她也赞同这种想法，于是就有了这次的会议。

　　“我们私下调查过了，多数声优都有兴趣跳槽过来，我觉得这个计划完全可行。”爱丽丝说道：“我想建立一个小型的声优事务所，把现在的声优都留下来。”

　　孟获有些意外，声优事务所，他暂时还没考虑，没想到这几个人提前想到了。

　　“我不同意。”但爱丽丝讲完话，林明哲开口了：“建立声优事务所需要很大的一笔开支，现在的模式已经很好了。”

　　凤凰公司是一家漫画公司，如今涉足动画和游戏制作，林明哲觉得没有必要进军娱乐界。而且作为一个财务总监，公司的利益是他不能妥协的底线。

　　声优在华夏的地位不高，如今还没有形成一条完善的发展道路，一个声优事务所，它的前景非常暗淡。

　　更别说现在公司的游戏不再需要声优，动画的声优充足，每周只需要支付少许的报酬。如果开一个事务所，维持这个部门就需要更多的资金，没有任何好处。

　　“孟获，你觉得怎么样？”

　　爱丽丝把期待的视线望向孟获。

　　孟获沉默了，原来爱丽丝把他喊来是当说客的，只要他开口，林明哲就算不愿意，最后应该也会点头。徐经没有出面，意思就是让他来做主吧。

　　说实话，孟获对声优事务所很有兴趣，但时间不对。

　　现在他只有《宠物小精灵》一部动画需要声优，建立事务所的用处不大，华夏的动画市场还没有发展，声优们的身价也很难往上提。

　　“我觉得不合适……”于是，他这样说道：“过两年应该可以，但现在做太急切了。”

　　凤凰不是什么大公司，有钱不能乱花，孟获觉得现阶段来说，建立声优事务所的弊大于利，只有等他推出更多的作品，声优的价值才会展现。

　　“急切么……”爱丽丝摇了摇头，说道：“其实我明白这样有些操之过急，不过这可以解决另外一件事。”

　　其它人好奇的望了过去：“什么事？”

　　“何惜的一周年庆典……”

　　爱丽丝转头看向孟获，笑道：“那些声优都是艺人，我想他们可以参加庆典的表演，而如果先把她们挖过来，出场费用就可以减少很多。而且在一周年庆典的时候登场，无论对何惜老师还是那些声优，都有莫大的好处。”

　　何惜的一周年庆典，凤凰公司做了巨资的储备，想要做成有史以来最大规模的漫画家庆典，期间会有很多活动，表演同样少不了。

　　“等等……爱丽丝小姐你的意思是……不打算请明星助阵了？”

　　林明哲突然打断，眼睛微亮的问道，按照爱丽丝的话，如果公司让这些声优来表演，那就可以省去很大的花费。

　　华夏二线的明星出场费用是好几百万，而这几百万，建立一个声优事务所搓搓有余，声优的身价不高。

　　徐经说这场庆典要竭尽所能，林明哲就没想过省钱，但爱丽丝开口就不同了。她是徐经的女儿，又和孟获关系好，如果征得这两个人同意，这次的庆典不请明星的话，那就可以省去很大的花费。

　　“我认为没有必要请明星，这是我们的庆典，如果请了太多明星，反而会变成他们的舞台。”

　　爱丽丝点头回答，她想要的庆典是何惜的个人庆典，不是明星的舞台，而且她相信漫画家何惜可以吸引大量的读者。

　　舞台上的节目如果是与何惜的作品有关，比方说动画声优们上台表演，那样反而更容易让观众喜欢。

　　林明哲心中一动，这爱丽丝的想法很不错啊……

　　“何惜老师，你怎么看。”

　　他向孟获询问，态度产生变化了：“如果不邀请明星，公司的资金就非常充裕，足够建立一个小型的声优事务所了。”

　　林明哲心里打起算盘，请明星的钱可以养那些声优好几年。唯一的问题就是明星可以把庆典的气氛弄得热闹起来，如果没有他们，这场庆典的效果可能会降低。

　　这可是凤凰公司好不容易举办的一次庆典，何惜会同意吗？

　　“我同意……”

　　林明哲还在思考，孟获却点头了，他喜欢这个想法。本来这场漫画界的庆典就不该是娱乐界的庆典，他喜欢爱丽丝的想法。

　　原本孟获对庆典没什么兴趣，现在的他反而多了一些期待。

　　“好，既然何惜老师都这么说了，建就建！”林明哲高兴了，公司又省了一批钱：“不过爱丽丝小姐，你们要给我准备好事务所的价值报告。”

　　他转头提醒爱丽丝：“我们公司不会白养人。”

　　“没问题……”

　　爱丽丝松了口气，声优事务所可能近几年无法赚钱，但亏损也不太可能，如果庆典成功了，这些声优或许还能创造其它的收益。

　　何茜三人也非常高兴，会议结束后，他们就回去宣布好消息去了。

　　孟获和爱丽丝走回办公室，路上，他笑道：“你怎么想到这件事的？”

　　“娱乐界待久了，有些怀念而已……”爱丽丝回答道：“那些声优基本都是郁郁不得志的人，我们建立一个事务所，其实也是给了他们一次机会。”

　　“声优这个职业……你一直都很关注。”爱丽丝微微笑道：“反正迟早也要做，现在开始不是更好吗？”

　　她向孟获眨了眨眼睛，孟获露出苦笑：“真是瞒不过你……”

　　有时候他会觉得，自己的想法逃不出爱丽丝的眼睛。

　　“……”

　　孟获突然皱眉，不知为什么，这个时候的他想起了沈洁，她也和爱丽丝一样关注他。


第0251章 新人漫画家

　　《海贼王》发售过去了两个礼拜，正如凤凰公司预计的那般，它拉开了《周刊精品》五百万的差距。

　　虽然《周刊精品》从第二周开始销量就恢复了正常，然而巨大的差距却不会如此简单的被弥补，孟获预计中夏公司很快就会有应对策略，但出乎意料的是中夏一直保持沉默。

　　他们没有任何动作，只是在冷静的弥补差距，这让孟获很是奇怪。

　　中夏放弃和他的比试了吗？心里怀着这种疑问，在孟获得到答案之前，番茄和花梦的请帖来了。

　　这两个年纪超过三十的夫妻似乎不打算举办盛大的结婚典礼，只是发了一张请帖，邀请他去吃一次婚宴。

　　周六上午，李琴包好红包，由爱丽丝开车来接他们过去。

　　“那里有没有记者？”

　　路上，李琴担心的问道：“我这两天在小区门口看到了一些记者。”

　　“小区门口有记者？”爱丽丝微微皱眉，难道孟获的住址泄露了？她把这件事记在心里，脸上却露出笑容：“琴姐放心，番茄老师他们的婚宴已经办过一次了，这次请的只有我们公司的人，应该不会有记者。”

　　“这样啊……”

　　李琴放松了起来，爱丽丝开车抵达酒店，放好车后，几个人一起走过去。番茄和花梦穿着正式的站在门口，看到他们眼睛一亮，热情的迎了上来。

　　“何惜老师，你们总算到了！”

　　“爱编，等你们很久了！”

　　他们打着招呼，爱丽丝和李琴笑着给花梦送上红包，寒暄过后，孟获向番茄询问道：“其它人到了吗？”

　　“嗯，编辑们都在里面，就剩你和Mach老师，还有其它几个漫画家没到了。”穿了西装的番茄回答，他抬头一看：“真巧，好像Mach老师也到了……”

　　路边，一辆出租车停了下来，Mach带着女伴走下车，然后朝酒店走来。

　　“恭喜……”他面带笑容的和番茄打完招呼，视线随后转向孟获，带着一丝尊敬说道：“何惜老师，好久不见。”

　　Mach的心里其实非常激动，《神探夏洛克》的动画多少对他的心理造成了影响。如今《海贼王》把《神探之子》打的落花流水，Mach出了一口恶气。

　　“我当初输得这么惨，那些家伙竟然还是不知死活的跟何惜老师挑战。”

　　心里的念头闪过，Mach看向孟获的眼神闪过一道敬畏，他觉得选择加入凤凰公司是一个相当明智的选择，至少不用和何惜对抗。

　　“好久不见，Mach老师……”孟获微笑着回话，接着转头，看向Mach身边有些激动的女人：“这位是？”

　　“我是Mach老师的女友，何惜老师，我也是你的粉丝……”

　　女人兴奋的上前和孟获握手，Mach随即向孟获讲诉了他们的故事，这让周围的一群人都很吃惊。

　　“好巧啊。”“真浪漫……”

　　爱丽丝和沈洁脸上出现了不同的反应，然而孟获却注意到番茄和Mach的女友悄悄对视一眼，仿佛在说什么。

　　“好了，大家别站这，都进去吧！”花梦带着他们走进酒店，孟获和番茄走在最后面，他低声问道：“你认识那个女人？”

　　“你说什么？”番茄的神色微变，装起了糊涂：“我不认识她啊。”

　　“别骗我了。”孟获好笑道：“我刚才看到你和她对眼了。”

　　“……”

　　番茄呆了几秒，随后苦笑道：“何惜老师你的眼神好厉害，好吧，我告诉你……不过你可别告诉Mach老师。”

　　他小声和孟获解释起来：“我和那女人的确认识，她是Mach老师的追随者。上次他们两人见面，其实是我安排的。”

　　上次在酒吧，番茄看见Mach不肯离开，走后越想越不放心，于是就找到女人，把她叫过去安抚Mach，从而导致了现在的结果。

　　“为什么要这么做？”

　　孟获微微皱眉，番茄特意瞒着Mach做这种事情的理由是什么。

　　“何惜老师，Mach以前就非常花心。”番茄摸了摸头，苦笑道：“他人帅，我这不是怕他对花梦老师起心思吗？”

　　三十几岁好不容易找到一个老婆，番茄可不敢掉以轻心。Mach虽然改邪归正了，但他以前的浪荡却让番茄记忆犹新，他不想让这么一个单身男人留在身边，万一勾引了花梦老师怎么办？

　　所以他找了一个极其疯狂的女粉丝控制Mach。

　　“老师，你别看她外表柔弱，但她非常恐怖啊……”番茄对孟获说道：“几年前我在报纸上骂了Mach老师，这个女人拿着刀跑来我家，吓了我个半死！”

　　番茄在那次恐吓中认识了这个女人，没想到几年过去，她起了意料之外的效果。

　　而听完解释的孟获一脸都是黑线：那女人不是和沈洁一样吗？不，或许她是和那对母女一样的人。他看了看前面走着的Mach，他无知而幸福的和女人走在一起，孟获在心里叹息一声。

　　“真可怜啊……”

　　“老师！”

　　这时，一个女孩突然从酒店跑了出来：“酒水好像不够了。”

　　这是一个长着青春痘，脸蛋清秀的女孩，她本来向着花梦跑去，但路上看到何惜，脚步一下就停止了前进，神情僵硬的打招呼：“何、何惜老师……”

　　孟获奇怪的看向她。

　　“何惜老师，这是我的助手王烟，十七岁。”花梦向孟获介绍，女孩是凤凰公司刚出道的新人漫画家，但现在还没有推出连载漫画，在花梦手下担当助手。

　　孟获有些意外，因为这个女孩的年龄和他相近。

　　“你好。”

　　他向王烟伸出手，王烟愣了愣，把手在身上擦了擦，有些害羞的和孟获握了握：“何惜老师，我是你的粉丝……我看了《食梦者》后才鼓起勇气投稿的。”

　　她跟孟获这样说道。

　　“《食梦者》？”

　　孟获更加意外了，怪不得这本漫画发售的时候徐经比他还激动，原来真的有传播的作用啊。

　　“没错，《食梦者》。”王烟点头，脸色兴奋的说道：“我本来是学画画的，班上有很多同学看了《食梦者》后都想当漫画家，不过只有我一个人投稿成功。”

　　王烟眼中闪过一道自豪。

　　学画不等于学漫画，王烟第一次投稿短篇漫画就获得了成功，这也证明她非常有实力。

　　“《食梦者》出来不久，你可以投稿成功，看来你很有才能。”孟获看穿了王烟的底细，笑道：“不过不要心急，安心的和花梦老师学习，总有一天会推出连载的。”

　　“是……”

　　王烟高兴的点头。

　　“这是我第一次听到何惜老师夸奖新人。”一边的花梦听到两人对话，对王烟感到羡慕，就连她自己都没有得到过何惜的几次赞赏。

　　不过王烟这个女孩的确很有漫画才能，她是少女编辑部看重的新人，潜力很高。王烟的画技和故事制作能力都很出色，不过她接触漫画的时间太短，技巧不足。

　　只要经过一段时间磨练，王烟会成为凤凰公司的热门漫画家。

　　“谢谢两位老师的夸奖。”

　　王烟有些拘谨的低下头，脸颊微微发热。

　　其实她是一个骄傲的姑娘，从小就觉得自己才能突出，这次投稿也非常顺利，短篇得了两万的奖金，让无数同龄人感到羡慕。

　　这段时间来，王烟在学校已经成了名人。

　　不过在看到何惜之后，王烟觉得她什么骄傲都没有了。

　　何惜比她还小，却获得了职业漫画家的尊敬，而且他还是凤凰公司的首席漫画家。和他比起来，王烟觉得自己就像丑小鸭。

　　而且更重要的是……

　　“何惜老师真的好帅！”

　　王烟心跳加速。


第0252章 丈夫与孩子

　　“何惜老师，我敬你一杯！”

　　酒店里，孟获遇到了头疼的事情。

　　在番茄和花梦敬酒过后，编辑和漫画家们的视线都转移到了他身上，开始向他敬酒。

　　“这个，我能不能用饮料代替……”

　　孟获端着一杯橙汁有些尴尬的说道，刚才花梦老师两人就是这样应对的。他还没有成年，理论上应该禁止喝酒，而且从上辈子开始他就很讨厌喝酒——因为会醉。

　　“橙汁不行！”

　　“何惜老师你别这么小气。”

　　“就是啊，男子汉大丈夫，我十六岁就拿着二锅头灌了！”

　　“何惜老师你不够爽快啊！今天番茄老师办喜事，大家这么开心，你不喝两杯怎么说得过去？”

　　华夏人只要上了饭桌，有个现象就是爱劝酒，不管熟悉还是陌生，酒是人们在饭桌永恒的话题，有时候你不喝还会让别人扫兴。

　　孟获叹了口气，今天是必须喝了。

　　“那……”然而他刚想说话，一个高挑的身影插了进来，原本在另一席吃饭的爱丽丝站在孟获身边，她笑道：“好了，你们别欺负何惜老师，这酒我来替他喝怎么样？”

　　“好！”

　　漫画家们一下兴奋了。

　　“爱编够大方，就是不知道酒量怎么样！”

　　“来，我们先干为敬。”

　　场面变换了，敬酒的目标都转移到了爱丽丝身上，这让孟获目瞪口呆。

　　他有时候真不知道华夏人是热情还是冷漠，他们会向一个人拼命的劝酒，但当有人代喝的时候又会欣然接受。这种感觉不像是对人的热情，反而像是在追求酒的氛围。

　　不过不管怎么说，孟获逃脱了一难，爱丽丝在娱乐圈摸打了那么多年，酒量应该是不用担心的了。

　　在旁边热闹的时候，孟获和坐在身边的叶雄聊了起来：“我说总编，编辑们就不说了，为什么今天各个漫画家都对我这么热情？”

　　“还不是因为你的《海贼王》。”叶雄一笑，抬头看了看敬酒的漫画家们，他低声说道：“很多老师瞄准了《海贼王》的助手位置，再过一阵子，你挑助手又会是一场震动了。”

　　《海贼王》的画风特别，但按照惯例，孟获迟早也会寻找新助手。为此，凤凰公司的很多漫画家争相模仿起了《海贼王》的画风，想要争取机会被孟获选中，而这场婚宴就是一个机会，他们都想在孟获面前漏下脸。

　　“原来如此……”

　　孟获明白了，看来番茄和习文林已经把当他助手的好处说出去了，否则这些漫画家不会这么积极。

　　他看到好几个漫画家都有自己的连载漫画，按常理来说，他们不会愿意放下身段过来，不过当孟获的助手可以收入更多，这个消息让所有人都心动。

　　相隔数米外，沈洁和一些女人坐在一席。

　　她看着爱丽丝站在孟获身边帮他喝酒，嘟起嘴巴，不满的说道：“我也很能喝的。”

　　“你别去。”李琴连忙拉住她：“十六七岁的女孩喝什么酒！”

　　她现在可以看穿沈洁的一些想法了，她为了在孟获面前表现什么都会做，要是不拉住她，指不定下一秒就跑过去喝酒了。

　　“爱丽丝不会喝醉吧……”

　　一手拉着沈洁，李琴有些担心的看了看爱丽丝，过了十几分钟，爱丽丝才面色酡红的走回来。

　　“喝了多少？”

　　李琴担心的问道。

　　“没有多少……”

　　爱丽丝露出笑容，她的状态看上去正常，李琴这才放心，一起吃完了这餐饭。

　　婚宴散场后，几个人都不敢让喝了酒的爱丽丝开车，于是拜托了孙阳送他们回去。孙阳是少数没有喝酒的编辑，他看到红色的保时捷，眼睛一亮，立刻答应了下来。

　　“何惜老师，你们坐好了。”

　　孟获坐在副座，其它三个女人坐在后面，孙阳兴奋的开动汽车。

　　第一次接触这种豪车，他有些激动，开始的时候动作比较大，但开了一阵，车子就慢慢稳定了下来，孟获和孙阳聊天，后面的三个女人开始很安静，但很快就引起了话题。

　　“我说琴姐。”引起话题的是坐在中间的爱丽丝，她眯着眼睛把头仰躺，小声的问道：“你现在幸福吗？”

　　李琴这个问题吓了一跳，有些哭笑不得：“你怎么突然说这种话。”

　　“我就是想知道而已……”

　　爱丽丝伸手放在额头，她心里有些话很想说出来。

　　其实她在婚宴上喝了很多的酒，现在酒气上来，让她有些控制不住自己的嘴巴：“琴姐，你没有丈夫，一个人把孟获养大，这样幸福吗？”

　　李琴发现这个妹妹有些醉了，如果换成平常的爱丽丝，她应该不会在车上问出这个问题来。

　　“嗯，我很幸福……”

　　李琴叹了口气，她从很久之前就在怀疑，爱丽丝的家庭生活肯定非常差劲，今天她的问话更是彻底的暴露了。

　　“她是要和丈夫离婚吗？”

　　脑中闪过这个念头，李琴回答起了爱丽丝的话。

　　“爱丽丝，谁说女人就要有丈夫支撑了，只要有生活的目标……”她说道：“无论丈夫也好，孩子也好，只要不是孤单一人，我觉得都能幸福。我把孟获拉扯大，以前非常辛苦，但看到他现在的样子……”

　　李琴看向前座正在聊天的孟获，眼中闪过一道溺爱，他好像没有听到后面的谈话，李琴笑了起来。

　　“我觉得非常幸福。”

　　她的笑声让爱丽丝有些黯然，她低下头，发现了旁边这位从来没有得过丈夫关心的女人的手，那双手上充满伤疤和茧子，那是长年累月积累下来的苦难痕迹。

　　爱丽丝依稀记得第一次见到这对母子的时候，李琴的脸上带有皱纹，双鬓有些泛白，然而现在，苦难过后——

　　李琴除了双手还能看出过去的痕迹，其它方面却越来越年轻。

　　“幸福吗？”

　　爱丽丝转头看向孟获，眼中闪过羡慕，她很羡慕李琴没有丈夫，却能生出一个如此出色的孩子。

　　“你说的对，琴姐……”

　　她笑了起来，觉得心里好像有什么疙瘩被解开了。

　　“谁说女人就得靠丈夫！”

　　爱丽丝的声音让沈洁听在耳中，她转头看了看，不明白这两个年长女人的话题，但她觉得这两人都是笨蛋。

　　她嘀咕道：“我只要孟获就好了……”


第0253章 墨明的涌动

　　番茄和花梦结婚后就搬到了嘉园小区，而且离孟获家非常近。

　　这让李琴和孟获都有些高兴，李琴平时再也不愁没伴了，而孟获的工作则变得更为方便，他可以名正言顺的让番茄和花梦加班到很晚。

　　“这可不是我期待的结果……”

　　番茄老师满心喜悦的搬新家，没想到等来的却是噩梦一样的工作，除了《名侦探柯南》的例常更新外，他还要帮孟获负责一些《海贼王》的背景和网点工作。

　　孟获给他加了些许工资，但番茄更希望多些时间和花梦两人享受婚后的生活。他的梦想被孟获残忍的消灭了，就连编辑部的编辑们也逼着他帮忙。

　　“番茄你就辛苦点，不然下个月的《海贼王》话数太少，容易影响《惜》的销量。”

　　编辑们这么说着，番茄再怎么不愿意还是咬牙坚持了下来，他几乎每天都待在孟获家帮忙，减少了多余的工作，孟获的进展非常快，他算了下时间，如果每天高强度画画，可以赶在下月发售之前画好十话。

　　“你干脆当《海贼王》的正式助手算了。”

　　休息的时候，孟获对着面黄肌瘦的番茄建议道。

　　“不、我才不要！”番茄毫不犹豫的拒绝了，整天呆在书房画画，这种艰辛超过了以往任何时候，而且，番茄认为自己没有实力当《海贼王》的助手。

　　让他做一些辅助型的工作还好，如果要真正的画故事，《海贼王》的画风和《名侦探柯南》相差太大了，他没办法做到，能够在各种画风灵活变化的人就只有孟获。

　　对于这点，编辑部也是充满惊叹。

　　年轻的漫画家可塑性最高，年纪大了画风往往会固定，很难做出彻底的改变。孟获现在的年龄处于一个风格还未固定的时期，但他可以在多种风格之间完美的转换，这不得不说是一个奇迹，放眼华夏也没人可以和他比肩。

　　番茄很难过，他白天工作到死，晚上回家也要“工作”。新婚夫妻，再怎么辛苦，他也不能冷落花梦——这种辛苦而又甜蜜的日子让番茄的体重大减。

　　孟获很同情他，但工作上却没有半点马虎，他已经决定在下个月的《惜》推出十话的《海贼王》，因为中夏公司又把他的销量反超了。

　　这件事要从婚宴结束后开始说起，婚宴结束的当周，《周刊精品》降低了五分之一的价格，现在买一本《周刊精品》只需要二十块，而在此之前，它是二十五块。

　　突然的价格降低，让《周刊精品》的销量一路飞涨，迅速反超孟获，并且拉开差距的速度也比之前快速。这让孟获感到了一股压力，他不知道中夏以后还会不会捣鼓出其它事情，所以想保证下个月的《惜》的销量。

　　而要保证销量，最好的办法就是增加《海贼王》的话数。

　　“他们也太无耻了吧！发现快输了就降价，这不公平！”孟获放假后再也没时间和沈洁出去玩耍，小姑娘有些生气：“这种价格战，不算违法吗？”

　　她的想法孟获也想过，但爱丽丝告诉他，没有任何证据显示中夏公司有恶性竞争的行动。

　　《周刊精品》原本的定价就偏高，现在的价格就相当于《惜》的一半，然而话数也是一半。中夏把价格调到这个程度，还不能说是恶性竞争。

　　而且中夏还有下调的余地，他们有统一的销售渠道，中间环节和物流成本都比凤凰公司要低，如果真的挑起价格战，倒霉的多半是凤凰。

　　为了应对中夏的这次降价浪潮，凤凰公司也曾经商讨要不要降低《周刊少年》的价格，但这个提议被孟获第一个否决了。

　　降价能够提升销量，但他不喜欢这种做法，而且《周刊少年》的价格有专门的曲线，话数少的时候少、多的时候多，打破平衡不是好事。

　　杂志本来就是薄利传播，哪怕一本降低一块，也会有很大损失。孟获觉得他既然能把《海贼王》画出来，那就没必要采取不得已的手段。

　　但是他没想到的是，降价只是中夏公司对抗自己的一个序曲。

　　五月二十七日，宁海第一机场。

　　检票口的外面，一个在地上奔跑的小男孩撞在了刚出来的男人的脚上。

　　“小心。”男人把他扶起，交给了匆忙跑来的男孩母亲：“夫人，机场人多，请带好自己的孩子。”

　　他的嗓音非常优雅，说话就像唱歌一样动听，这让牵着孩子的妇人脸颊发热。她热情的看着这个男人，男人戴着帽子，脸被太阳眼镜覆盖了大半，只能看到嘴巴和鼻子。

　　然而即便如此，她的心脏还是不由自主的跳了起来，从脸的弧线当中，她感觉这个男人会非常的俊美。

　　“那个……你是……”妇人想要询问，眼前却出现了一个金发的女人。

　　“中夏公司的人到了……”她对男人说完，立刻有几个黑衣保镖插了进来，把男人和母子两人隔开，然后护送他向外面走去。

　　妇人目送他们，男人的背影让她很是恋恋不舍。那个男人身上散发着一种特别的气质，就连样子都没见到，但他的一句话，一个接触，就能轻而易举的把捕获异性的心。

　　机场外面，王哲带着秦雅迎接到了这几个人：“欢迎来到宁海，墨明先生……”

　　“你好。”男人伸手和王哲握了握，随后摘下眼镜，转头看向旁边的秦雅，微笑道：“小公主，好久不见了。”

　　“是……”

　　秦雅低下头，脸上滚烫，这位高傲的言情公主，只有在这个男人面前才会露出如此害羞的表情。

　　她的心脏砰砰乱跳，墨明，娱乐界的偶像巨星，被媒体誉为华夏第一帅的男人。如果说何惜的相貌是一轮月亮，那么这个男人，他的脸就像太阳一般灿烂夺目。

　　“宁海……”

　　墨明抬头望着陌生的城市，脸上挂起了笑容。

　　“这就是爱丽丝的家乡？”

　　那位前任经纪人一直不愿意让他过来，不过最终，他还是来找她了。


第0254章 千万不要去见他

　　这天，爱丽丝坐在客厅吃早餐，电视播起了宁海的早间新闻。

　　“本台消息，知名演员、歌星墨明昨日抵达宁海，据其经纪人尼亚小姐透露，墨明是受到了中夏公司的邀请，将为言情公主秦雅代言其漫画新作《新月》……”

　　爱丽丝突然愣住了，她“啪”的一声站起，眼睛盯向电视，连嘴角的牛奶都没有擦拭。

　　“墨明！？”

　　把整个新闻看完，确定没有错误，爱丽丝背后冒起一股寒气，那家伙怎么来了。

　　墨明，华夏最热门的偶像之一，他俊美如妖，容貌在娱乐界首屈一指。曾经有媒体戏称，墨明的脸可以让他不用工作也能被华夏贵妇包养一辈子。

　　这话并不夸张，论起实力，墨明和一线明星有很大的差距。然而他的确可以说的上是潘安在世，靠脸就可以火爆半边天。

　　他在全国范围内有着无以计数的女追随者，导演王青说过，只要是墨明出演的电影，票房都可以直接从五亿算起。

　　墨明被誉为华夏第一美男子，这话或许过于绝对。但现在娱乐界的俊男美女，很少人和他站在一起不会黯然失色，如s5一般的地区性偶像，就算五个人站在墨明的身旁，也会立刻变成滋养花朵的绿叶。

　　这是一个站在十几亿男人头上的绝世大帅哥……

　　“墨明和中夏联手！”爱丽丝有些紧张，她匆匆吃完饭，然后赶到了嘉园小区。

　　“孟获，你看了早间新闻没有？”

　　下车后，她向开门的孟获问道。

　　“嗯？没看，怎么了？”孟获发现爱丽丝的脸色凝重，他感到很惊讶：“你这么急，是不是中夏有新的动作了？”

　　“进去再说。”

　　爱丽丝没有立刻回答，她和孟获走进屋里，喝了口水，才跟他说起这件事。

　　今天的早间新闻不仅说了墨明来宁海的事情，还讲了他来宁海的目的——墨明要为秦雅的新漫画《新月》做代言人，那个新漫画暂且不说，漫画竟然有了代言人系统？这简直前所未闻！

　　新闻里没有通报具体的事宜，后面几天有更多的消息出来，不过即便消息没有泄露，爱丽丝也能猜出中夏的计划。

　　“秦雅推出漫画《新月》，这部漫画肯定会在《周刊精品》推出。墨明来宁海与其说是给秦雅代言，不如说是中夏公司在利用他的人气增加《周刊精品》的销量。”

　　爱丽丝脸色微沉：“他们为了对付你，真是什么对策都想的出来。”

　　孟获深有同感，他觉得中夏的手段都很奇怪，不过他不怎么在意。

　　“听你这么说，墨明只是样子出色？那有什么了不起的？”

　　他完全不以为自己会输给一个靠脸吃饭的人。

　　“喂，孟获，你别小看脸的作用……”爱丽丝微微皱眉，现实比故事更荒诞，容貌是人类自古就有的追求，一张俊美绝伦的脸，绝对是大杀器。

　　就比如说孟获，他不是明星，成名不靠脸，但是如果他的长相非常平凡，何惜的粉丝凝聚力就会下降一半，也不会有这么多人喜欢他。

　　相貌是实力的一部分，不过爱丽丝不想说出来打击孟获。

　　“你觉得墨明没什么了不起……”爱丽丝皱着眉头，突然转头叫了一句：“琴姐，你认识墨明吗？”

　　“墨明！？”厨房响起了李琴的声音：“我在电视经常看到他，怎么了？”

　　“他来宁海开演唱会，琴姐要不要跟我过去看看！”

　　“好啊，我正想要他的签名！”

　　一段对话结束，爱丽丝转头看向孟获，说道：“你看，墨明是言情剧的首选男主角，琴姐都认识他。”

　　孟获无话可说，李琴不是喜欢追星的人，对演唱会更是毫无兴趣。但爱丽丝随口说的借口竟然能够吸引她，那墨明的魅力的确非同一般。

　　“他唱歌很好吗？”

　　他问道。

　　“墨明的脸长得好，其它能力也不会太差。”爱丽丝回答：“他接受过好几年的特殊训练，演技和唱功都达到了专业水准，是一个完美的偶像。”

　　一个人想要卖“脸”，其实也要有实力。墨明的才能比不上一线明星，但对二三线却搓搓有余，甚至在普通人看来和顶级歌手没有任何区别，反正都很专业。

　　“你好像很了解他？”

　　孟获敏感的察觉爱丽丝对墨明非常了解。

　　“……”

　　爱丽丝的身子僵硬了。

　　“我以前担任过墨明的经纪人……”过了几秒，她黯然的回答道：“他现在的艺人路线、包括化妆风格都是我留下来的，经纪人也是我的晚辈。”

　　“还有……”爱丽丝的眼睛悄悄扫过孟获，说道：“我离开娱乐界就是因为受不了墨明的骚扰。”

　　孟获愣住了，他想起爱丽丝神秘的家庭状况，难道和墨明有关系？如果是这样，那墨明就是性格恶劣的人了，竟然会想染指有夫之妇。

　　“孟获，你乱想什么？”爱丽丝发现孟获的异常，她冷哼道：“我和墨明没有发生过什么，你别误会。他虽然优秀，但有个致命缺点，我实在受不了……”

　　“什么缺点？”孟获好奇的问道。

　　“……”但爱丽丝闭嘴了，她绷紧脸，说道：“这个涉及隐私，我不能说……不过孟获，你千万要警戒墨明！”

　　孟获很少看到爱丽丝这么严肃的表情，虽然不理解到底什么原因，但他还得点头了。

　　“墨明能让《周刊精品》增加多少销量？”

　　他又问道，这是他最关心的问题。

　　“以他的影响力，几百万肯定可以达到！而且你别忘了秦雅，她的号召力也不弱，两个人加起来会带来什么结果，我也算不清……”爱丽丝皱着眉头，她摇了摇头。

　　“算了，我先让公司的人做一次估算，你先做好最坏的打算。”

　　她盯着孟获，眼睛里没有丝毫笑意。

　　“还有，孟获，我的意思不只是漫画……墨明这个人很危险，这次他过来不会只是为了帮助中夏，肯定还有其它目的。我要提醒你，以后不管出现什么情况，你千万不要去见他，知道吗？”

　　爱丽丝的眼睛变得就像猫的眼睛，瞳孔微微竖起，充满了迫力。

　　孟获不由的答应了下来：“好，我听你的。”


第0255章 目标是爱丽丝

　　中夏召开了新闻发布会。

　　墨明代言的原来不是《新月》的漫画，而是《新月》的真人电影——但这件事情和他代言《周刊精品》几乎没有区别。

　　言情故事最容易改编电视和电影，这种情况在孟获上辈子也是一样，你经常能在电视上看到少女和高富帅总裁的爱情故事，相较男生来说，女生笔下的故事更适合改编上屏幕，而男生则更适合制作游戏。

　　不过这场发布会还是让孟获感到了羡慕，中夏公司果然财大气粗，一部还没有正式推出的漫画，竟然提前决定了制作电影。而在此之前，《神探夏洛克》的动画化也是说做就做。

　　中夏的资本优势尽显无遗，而墨明虽然代言电影，但电影的拍摄还没有进行，他这次出来是做漫画宣传的，不用看都知道会给《周刊精品》带来很大的销量涨幅。

　　发布会在宁海电视台直播，孟获在家把它看完了。

　　“那张脸果然很帅……”

　　从电视上，孟获第一次看到墨明本人，那的确是一个帅到惨绝人寰的男人，他的帅甚至很难用语言去形容，就像只存在于少女梦境之中的白马王子。

　　这个男人是中西混血儿，脸上既有东方人的精致，也有西方人的菱角分明。他的一举一动都显得优雅而从容，散发了一种独特的气质，就像爱丽丝说的，他是“完美”的偶像。

　　不过太过完美，反而让孟获觉得有些虚假。他相信世界上没有人可以完美到这种程度，墨明的完美，那是一种人为锻炼和塑造出来的虚假完美。

　　“我也是这样的人。”

　　孟获遗憾的想到，他仔细的看完了这场发布会，觉得墨明和他很相似。

　　两人都在用完美的外在表现吸引别人，然而相对而言，墨明比孟获做的更加细致，他对自己的动作、语言、笑容等等都有非常严苛的标准，完美的不像个凡人，孟获一眼就知道那些都是表演。

　　孟获做不到如此细致，他的完美表现在积极的行动力上，然而生活细节却和常人一样。从这方面上来说，孟获比墨明更加有“生气”，因为他融入到了生活，而墨明只能待在别人的仰视里。

　　“……”

　　摇了摇头，孟获不打算深思这个问题，看了发布会，他就对墨明失去了兴趣。没有人会对一个和自己很像的人有兴趣，相反，孟获很讨厌墨明。

　　但讨厌归讨厌，墨明的人气却是货真价实。

　　发布会结束后的这个星期，墨明和秦雅的广告散布整个华夏，《周刊精品》推出了新漫画《新月》，销量疯涨，秦雅和墨明的粉丝都沸腾着抢购。

　　这部杂志席卷了各大媒体的首页，一些对漫画没有兴趣的报纸也在首条刊登了墨明的事情，而据凤凰公司的估算，墨明和秦雅叠加起来的效应，在当周就让《周刊精品》的销量增长了五百万本，非常可怕。

　　不仅如此，甚至有第三方的数据调研机构发布消息，它们说墨明的影响力至少让一百多万从来没有接触过漫画的人去购买了漫画。

　　事实上，这期《周刊精品》的封面就是墨明的相片，一切话题都围绕他热闹起来。

　　孟获觉得秦雅很可怜，这些数据准确来讲是这位言情公主和墨明的影响力一起得到的，然而随着媒体和电视的传播，所有功劳似乎都被揽到了墨明的身上。

　　而《周刊精品》的销量增加，最难受的莫过于凤凰公司了，编辑们冷着脸上班，就连番茄老师也不再抱怨，全力以赴帮着孟获画画。

　　如今的形式变得很不明朗，《周刊精品》销量疯涨，但它的持续能力让人怀疑，距离单行本发售只剩下两周。

　　如果能够持续这两周维持较高的销量，那《海贼王》带来的优势就会荡然无存，甚至在《神探之子》单行本发售前，孟获还要输上几百万的销量。

　　《海贼王》发售两次，不可能再发售单行本，到那个时候，就要由《神探之子》和《名侦探柯南》直接比拼单行本。谁胜谁负，很难提前预测。

　　“何惜老师，墨明很快就会走的。”

　　在工作的间隙，番茄找到一次机会安抚孟获：“他是一个大明星，不可能连续几周都给《周刊精品》做广告，后面的销量肯定会下降，何惜老师一定能够获得胜利。”

　　现在人们都能看出来，《海贼王》已经远远超过了《神探之子》，如今何惜面对的不单是李鑫，还有四位顶尖漫画家加上秦雅和墨明。

　　孤身对抗这么多人，谁也不能质疑孟获没有实力。

　　番茄相信，只要墨明离开宁海，《周刊精品》的销量就会回落，到时候占据优势的还是何惜。

　　“我也希望如此……”

　　然而对于番茄的话，孟获却做了保留。

　　一般而言，邀请墨明的费用肯定不低，那种大明星平常忙得要死，不可能为中夏公司做几周的宣传。

　　况且有这么大的一批钱，中夏完全可以做其它的选择，何必抱死在墨明身上。

　　不过爱丽丝说过墨明另有目的，如果这个帅哥还有其它原因留在宁海，那一切都是未知数了。

　　更令人不安的是，孟获觉得那个目的会和爱丽丝有关……

　　这个念头很快就得到了证明，一周结束后，宁海电视台单独采访了墨明，他在采访节目里这么说道。

　　“其实我一直在隐瞒一件事，我这次来宁海的目的是想找回以前的经纪人，她是一个非常优秀的经纪人，回来会对我的事业有很大帮助。”

　　“不过来了这么多天，联系了很多次，但经纪人却没有理会过我……我想可能是诚意不够。”

　　“所以我趁这个机会……”墨明面对屏幕坐着，他的笑容可以让少女发出惊叫：“我想说一声，希望她能主动联系我。”

　　“要是没有消息，我会在宁海多呆一阵子。”

　　他要留在宁海，潜台词就是说……他会帮助中夏继续提高销量？

　　孟获看完采访节目，心里冷了下来，那家伙的目标果然是爱丽丝。


第0256章 迷药

　　得知墨明的目标是爱丽丝，孟获不放心了。

　　他虽然不清楚爱丽丝和墨明以前的纠葛，但墨明关系到《周刊精品》的销售量，爱丽丝为了减少孟获的压力，指不定就会主动去找墨明。

　　“他们之间到底什么关系？”

　　孟获有些烦恼，他考虑起了自己该不该管这件事，看采访中墨明的表态，爱丽丝显然不愿意见到他。

　　既然如此，孟获就不能因为自己而让爱丽丝陷入麻烦，他不想伤害爱丽丝，同样也不想间接让她遇到麻烦。

　　于是他打电话给了爱丽丝。

　　“我看到那个采访了。”电话里，孟获直白的问道：“你不会想要过去吧？”

　　爱丽丝接到这个电话心里吃惊，她一直都在关注墨明的动向，这次的采访也看到了。

　　“我是想过去一下。”她回答道：“如果墨明来找我，那问题就简单多了，只要我过去拒绝他就能解决。”

　　她的口气很轻松，这让孟获有些奇怪。

　　“你不是说他很危险吗？”

　　他问道，为什么爱丽丝会见一个危险的人？

　　“这……”爱丽丝似乎有点哑口无言，但很快又笑道：“我和他比较熟，应该没什么问题，好了，孟获，这件事不用你管，我今天下班后会去找他。”

　　她挂了电话，孟获在家越想越不放心，他怕爱丽丝逞强，于是下午抽出时间，下班前赶到了公司。

　　当他走进办公室的时候，爱丽丝正在收拾文件准备离开，她看到孟获愣了一下：“你怎么来了？”

　　“我不放心。”孟获坐了下来，皱着眉头说道：“如果你要去见墨明，那你得先给我解释一下你和他、还有你丈夫的事情。”

　　在没有足够信息的时候，孟获无法放心爱丽丝的行动，其实他也想趁这个机会和爱丽丝坦陈的聊一聊，从而了解她的生活。两人相处了很长的时间，但孟获除了了解工作时候的爱丽丝，她的其它事情都是一片神秘。

　　他不是喜欢究根结底的人，也一直不过问爱丽丝的隐私，但最近他越来越发现，爱丽丝的生活影在响到她的工作，这种状况不能继续恶化。

　　“爱丽丝，平稳的工作需要有一个安定的家庭环境。”孟获抬着眉，说道：“我不希望你把工作当成躲避的工具，如果有什么烦恼……你可以跟我说，我能够帮到你。”

　　孟获觉得只要爱丽丝有麻烦，以他现在的能力，多少还是可以帮助一些。

　　“……”然而爱丽丝没有接受这份好意，她看着孟获，幽幽说了一声：“是不是我的生活影响到了你们？”

　　“不，我没这个意思。”

　　“既然如此，你就别问……这样，我不去见墨明了。”爱丽丝立刻露出了笑容：“孟获，你晚上陪我去逛街怎么样？你要想帮我的话，这样就可以了。”

　　“不去见墨明？”

　　孟获没想到爱丽丝如此干脆的放弃，他高兴起来：“没问题，我马上叫我妈出来！”

　　他拿出手机，但被爱丽丝阻止了：“别打扰琴姐，孟获，你陪我出去就好了。”

　　“……也行。”孟获点头，这好像是他第一次和爱丽丝出去玩，不过和沈洁倒是习以为常了。

　　下班后，爱丽丝把她的保时捷开了出来。

　　“我们先去吃饭。”她有些高兴：“然后去买衣服，我很久没买衣服了。”

　　“好。”

　　孟获坐上车，随后被爱丽丝带到了陌生的饭店吃饭。

　　吃完饭后，两人东走西走，到处买衣服。令孟获头疼的是，爱丽丝对自己的衣服不怎么感兴趣，大部分时间竟然都在帮他挑选。

　　“我比较喜欢给别人搭配衣服。”

　　“来，试试这件，你在庆典的时候穿上它肯定很帅气！”

　　爱丽丝这般劝着，孟获对衣服没什么兴趣，但他看爱丽丝神色兴奋，只好学着木偶一样随便她玩了。

　　孟获发现逛街是一个女人很好的发泄方式，爱丽丝的表现明显比下午开心很多。而且他上辈子第一次被何茜带出去逛街的时候，那女人也是满脸笑容的带他到处乱逛。

　　或许给别人挑衣服，也是女人们的一种爱好。

　　“沈洁好像没有这样的倾向……”

　　依靠脑袋里乱七八糟的想法，孟获在枯燥无味的试衣过程里坚持了几个小时，晚上十一点，爱丽丝心满意足的收手了。

　　“啊，满足了满足了……本来还想带你去看电影，可是时间太晚了。”停车场，爱丽丝把大包小包的衣服塞进车里，然后笑道：“谢谢你今晚陪我，我们回去吧。”

　　孟获早就有些困倦了，当然没有拒绝。

　　爱丽丝开车送他回去，孟获看着车外闪烁的灯光，逐渐眯起眼睛浅睡起来，直到身子一震，把他吓醒了。

　　“怎么了？”

　　孟获紧张的问道。

　　“前面出车祸了，交通管制。”

　　爱丽丝微微皱眉，她把手刹拉了上来，三更半夜，竟然还会塞车。

　　“你等一下，我出去看看。”

　　她对孟获说了一声，然后和许多司机一同走下车。

　　走了一段路，原来是前面的十字路口上发生了连环车祸，爱丽丝看了看情况，觉得没什么大事就走了回来，她回来的时候，孟获又一次靠在车窗上睡着了。

　　“……”

　　爱丽丝站在车外，她看着里面有些模糊的孟获的脸，神色变换了好几次，突然转身在街边的售货机上买了两瓶饮料，在身上掏出两粒药丸放进了其中一瓶。

　　“对不起了，孟获……”

　　拿着这两瓶饮料，爱丽丝回到车里，她摇了摇孟获，然后给他递上了饮料。

　　“谢谢。”

　　孟获毫无防备的喝了下去。

　　二十分钟后，道路恢复正常，然而孟获却死死的睡着了，爱丽丝摇了摇他，没有任何反应。

　　她的眼睛亮了起来，迫不及待的就把车开到一家酒店门口，然后把孟获抱了起来。

　　“叮……”

　　一阵铃声响起，是孟获的手机，爱丽丝愣了愣，她把手机打开，看到了上面来自沈洁的信息。

　　“孟获，晚安。”

　　爱丽丝的心里有些动摇了，但她咬了咬牙，回了一条短信后，还是把孟获抱出了车。


第0257章 我想要个孩子

　　和往常一样，沈洁在睡觉前给孟获发了短信。

　　这次她得到了一条回信，“谢谢，晚安。”虽然只是很短的一句话，但沈洁却非常开心，在床上看着这条短信十几分钟都没有睡着。

　　“他难得对我温柔一次……”

　　沈洁心里想着，虽然平时孟获偶尔会展现出少许的温柔，但对短信却非常吝啬，自从她告白以后，这还是第一次看到孟获在短信里说出谢谢两个字。

　　不过看了半天，她觉得不对劲了。

　　孟获前阵子还回复说不要烦他，这几天从来没有回过信息，怎么这次这么温柔？

　　“是我多想了吗？”

　　或许是恋爱的少女太过敏感，沈洁受到一丁点温暖都会非常害怕它是假的，她想打个电话给孟获问清楚，但又怕会打扰孟获睡觉，心里有些烦躁。

　　“怎么办呢……”

　　一边胡思乱想，沈洁例行的打开软件，查了查孟获的行踪——她有这种技术，孟获周围不知道有多少“危险”，如果不安排点跟踪器，沈洁怎么保护他。

　　不过这一看，沈洁却震惊的从床上直起上身。

　　“不在嘉园小区！”

　　她的瞳孔竖起，眼里冒出寒气。

　　孟获为什么会不在家，难道刚才的短信真的不是他回复的？沈洁想打电话过去问问，但她及时顿住了，不行，要是孟获有危险，那这不是打草惊蛇了？

　　她起床换衣，在两个室友有些迷糊的视线中，沈洁拨出电话，把正在睡觉的李琴给吵醒了。

　　“小获？啊，他今晚和爱丽丝一起去逛街了，刚才爱丽丝打电话说在路上塞车……”

　　李琴的回答很清楚，但沈洁却更愣住了，她分明看到跟踪的地址是一家酒店，塞车会塞到酒店去？沈洁不会相信这么奇怪的事情，而且她更不相信爱丽丝那个女人……

　　“孟获……”

　　心里有种好像要失去什么的感觉，沈洁脸色泛白，她几乎以奔跑般的速度翻出宿舍和学校，然后在路上拦下了一辆出租车。

　　“华业酒店，快点！”

　　上车后，沈洁急切的说道。

　　然而出租车却走了一条弯道，这是一个黑出租，司机看这么晚竟然有个美少女逃学出来，心里不由的起了一些小念头。

　　“小姐……”

　　“嘭！”

　　沈洁没有说话，她突然一拳打过去，两人之间的铁栏上出现了一个凹点。

　　“你走错路了！”沈洁收回手，拳头没有一丝伤痕，她威胁道：“走直线，我可以让你在床上躺上两个月，你信不信？”

　　沈洁虽然着急，但她可不笨，上车后就一直在看手机导航，没那么容易被骗。

　　“是……是！”

　　司机被她吓出了一身冷汗，这是什么女人，比电影里的武林高手还夸张。

　　他当然不敢得罪这种人，脑里的小念头立刻烟消云散，脚上还加大了油门。出租车带着沈洁迅速抵达华业酒店，最后甚至连钱都不敢收，看到沈洁下车后，司机就一踩油门逃走了。

　　沈洁没有在意，她转身看着眼前的大酒店，心里越发紧张：“孟获，他没事吧。”

　　她跑进大堂，询问房间。

　　“我们这儿没有叫做爱丽丝的开房记录，不过孟获的有一个……”

　　前台小姐告诉了沈洁房号，沈洁马上奔了过去，在急速上升的电梯上，她的心里变得冰冷。她明白孟获不是会主动来酒店的人，他的房间肯定是爱丽丝开的。但爱丽丝带孟获来酒店做什么，这么晚了，她能干嘛？

　　虽然不想有歪念头，但沈洁还是想到了一个结果。

　　这个结果让她的心突然被撕裂了，眼眶里开始凝聚泪水……

　　“不、不可能！”

　　红着眼睛，沈洁不愿意相信这个结果，当电梯停止后，她跑了过去找到房门，几乎没有任何思索，她抬起了脚。

　　“轰！”

　　一声足以震动楼层的巨大响声，厚实的保险门被沈洁一脚踹开，她的脚微微发麻，然而沈洁却管不了这么多，眼睛看到了刚从浴室走出来的金发编辑。

　　爱丽丝围着浴巾愣住了，她看着沈洁，两个女人的脸都开始泛白。

　　沈洁盯着爱丽丝，眼中燃起火焰：“你做了什么？”

　　“……”

　　爱丽丝沉默。

　　“什么也没做。”

　　几秒钟后，她回答道。

　　但沈洁已经从她身边跑了过去，少女疯了般来到床边，看到了床上沉睡的孟获。

　　“孟获、孟获，你快起来……”沈洁伸手摇晃着孟获，眼里的泪水噼里啪啦的落个不停，但孟获就像死了一样，没有丝毫反应。

　　她探了探呼吸和脉搏，没有异常，孟获只是睡着了，身上穿的衣服也很整齐，没有杂乱的痕迹。

　　“呜……”

　　沈洁抹了抹眼中的泪水，她在床上翻了翻，这张床只有一个人睡过的痕迹，被子下没有一根金色的头发，而且其它角落也很干净。如果爱丽丝真的对孟获做了什么，她不可能打扫的如此干净。

　　“赶上了……”沈洁又开心又悲伤的坐了下来，差一点，她最重要的东西就要被人玷污了。她咬了咬牙，把孟获从床上背了起来，向外面走去。

　　“为什么要这么做？”

　　在离开的时候，沈洁充满愤怒的问道。

　　爱丽丝咬了咬唇：“我想要个孩子……”

　　她想要个孩子，李琴的幸福让她很羡慕，如果是孟获的血脉，那一定也会是一个出色的孩子。

　　“孩子……我不管你丈夫的身体有什么问题。”

　　沈洁对爱丽丝咬牙切齿道：“别把孟获扯进去，他是我的，如果你敢伤害他，我一定会杀了你……”

　　爱丽丝一动也不敢动，她在沈洁的眼中看到仇恨和愤怒的火焰，这个少女没有在说谎，爱丽丝不由的向后退了一步。

　　沈洁给背后的孟获戴上帽子，然后在外面被惊醒的酒店客人的目光中，走上了电梯。

　　“等等，小姐……”

　　几个匆匆上来的保安想要拦住两人。

　　“让他们走吧！”但他们被爱丽丝阻止了，她神色复杂的说道：“我会赔偿酒店的一切损失。”

　　沈洁和孟获离开了，一切都恢复平静。

　　爱丽丝回到她的房间，蹲在地上，她抱住双腿，低声哭了起来。

　　“对不起，沈洁……”

　　无论是男人也好，女人也罢……人类的冲动总是难以控制，就算那种冲动不该存在。


第0258章 墨明离开

　　孟获从睡梦中醒来，身子疲倦乏力。

　　他微微动了下手，发现沈洁趴在床边睡着了，长长的黑发散落在被子上。

　　“这情况是怎么回事？”

　　孟获皱了皱眉头，他记得自己和爱丽丝在一起，然后睡着了……怎么一醒来却看到身边的人变成沈洁了？而且他什么时候回到家，竟然没有任何感觉。

　　“身体好酸……”

　　他发现自己的身体也有一种酸楚感，有点像体力过度，也像是喝了什么药，不过孟获想当然的以为是昨晚试衣服太累了。

　　很多人说陪女人逛街最辛苦，果然如此。当然这点酸楚难不倒孟获，他闭上眼睛，开始驱使脑袋里的气流像身体各处流去。

　　那是一种奇妙的感觉，就像是活络油在身上游转了几遍，孟获的身体微微发热，几分钟后恢复正常，酸楚也消失的差不多了。

　　“喂、醒醒，沈洁！”

　　孟获把沈洁摇醒，沈洁迷糊的抬起头，看到他从床上起来，她愣了一下，接着红着眼睛扑了上来，紧紧抱住了孟获。

　　“……太好了，孟获……你没事……”她的声音有些呜咽，这让孟获很是惊讶：“你怎么了，发生什么事？”

　　“不……什么事都没有。”沈洁松开孟获，她擦了擦眼，强打着笑容说道：“我就是想你了。”

　　孟获觉得她有些奇怪，正想问清楚，房门却打了开来。

　　“哎……小获，你起来了？昨晚怎么睡得那么死。”李琴站在门口，看到起床后的孟获松了口气，随后笑道：“起来就快去刷牙，一会番茄老师他们就该来上班了。”

　　孟获看了下时间，七点半，他对沈洁说了一声，起床向浴室走去。

　　“沈洁，你也快点吧，早点吃饭。”李琴转身，又对沈洁说道：“你今天还要上课吧？”

　　“不、阿姨，我今天哪里也不想去。”

　　沈洁摇头，她只想呆在孟获身边，哪怕他要工作，她也想在一边看着。李琴走后，沈洁发现手机收到了一条短信，这是爱丽丝发来的短信。

　　“沈洁，抱歉，昨晚是我太冲动了。我丈夫的身体有点问题，他没办法让我怀孕，家里一直以为是我的问题，我想要个孩子，但又不想找其他人，所以才对孟获……”

　　“或许我天生就没有当母亲的命，请别告诉孟获这件事，他很单纯，知道后反而会让自己受伤，我不会再冲动了……”

　　沈洁没有看下去，她把短信删了。

　　删了后，她还是不放心，于是发了一条信息过去：“我不相信任何你说的话，这次我帮你隐瞒，你在工作上可以帮助孟获，我不想让他变得更辛苦。”

　　“不过我会一直看着你，要是你再做出什么事情，我保证，我什么都做得出来……”

　　在沈洁眼中，爱丽丝是危险的敌人，她身上充满了神秘，过去爱丽丝曾说她对孟获没有兴趣，那时沈洁竟然相信了。

　　昨晚的事情给了沈洁一个教训，她不会再一次相同的犯错。无论爱丽丝说什么，沈洁都不想相信——更不会同情。

　　“我同情她，谁来同情我？”

　　沈洁怀着怒火按下了手机的关机键。

　　女人的闹剧告一个段落，随后的日子，孟获和中夏公司的斗争进入了倒计时。

　　墨明在宁海留了两个星期，这个大帅哥原本说不等到爱丽丝出现就绝不离开。但他最后还是走了，因为第二个星期的《周刊精品》销量回落很大。

　　与第一个星期的火爆不同，墨明不是漫画界的人，影响来的快、走的也快，虽然《周刊精品》的总体销量有所上升，但很难再往上拉。

　　而《周刊少年》经过几周的发酵，又有孟获的监督和管理，灰原哀的人气投票越来越高，杂志的销量也在逐步上升，几乎跟上了《周刊精品》的增长速度。

　　中夏公司依靠墨明一口气占据优势的算盘破产了，而墨明看到自己的影响力下降，再也没有希望把爱丽丝逼出来，他也只能选择离开。

　　“我在燕京和远东地区还有几场演唱会，暂时先回去一趟。”

　　然而在离开的时候，墨明还是免不了给自己打广告：“大家放心，我很快就会再次回到宁海，在这边举办演唱会！”

　　墨明走的时候像是一条丧家犬，他出现的时候引发了火爆，但呆在宁海却无法帮助中夏压倒何惜，反而会让“影响力”的神话破灭。

　　然而墨明的确是一个非常耀眼的人，即便是在离开宁海的时候，他也有数千名粉丝送行，对着镜头也是笑容满面，活像是在战场获胜的将军返程。

　　“真令人火大！”番茄老师对墨明临走前的笑容耿耿于怀：“为什么这个人脸皮这么厚！”

　　对于他的抱怨，孟获笑了起来。

　　“脸皮不厚怎么做明星？”

　　这个世界有哪个明星和演员的脸皮不厚？墨明的离开是一个明智的选择，他和漫画毫无关联，想要对这个行业造成巨大影响很难。

　　他来宁海火了一次，在没有冷下来之前脱身，其实利大于弊。

　　“演唱会……”

　　更另孟获在意的是这个东西，墨明和中夏公司有合作关系，而且又涉及到了爱丽丝，墨明多半很清楚凤凰公司的事情，这次离开不代表就是放弃。

　　凤凰公司要在七月举办何惜的周年庆典，虽然没有对外宣布，却瞒不过中夏。如果墨明想针对凤凰，他的演唱会可能也是差不多时间开放。

　　漫画界打不过，那就从娱乐界着手，灯光璀璨的舞台才是墨明最能展现实力的地方。

　　当然，这件事或许是异想天开，但孟获不了解墨明和爱丽丝的具体关系，现在做了最坏的猜测。

　　这种猜测和现在的状况没有联系，而且墨明来的时间很短，但中夏公司已经超过了何惜的销量。

　　六月，当番茄老师画完最后一格的漫画背景的时候，他趴在了桌子上：“完成了……”

　　时隔一个月，《惜》漫第二期制作完成，由于是月刊，发售时间定在六月八号，星期一。

　　工作日的销售，还能不能复制上次的火爆？


第0259章 助手

　　发售当天。

　　李鑫起来后第一件事就是洗脸刷牙，然后上香，双手合十。

　　“已经去世的爷爷奶奶，保佑何惜这次的销量少一点。”他对着相片说道：“《周刊精品》好不容易拉开了距离，如果再被《惜》填补，你们的孙子我就很难成为华夏第一漫画家了。”

　　现在中夏已经不再说第一漫画家的声号，但李鑫没有忘记这个野心，如今是最好打败何惜的时间，天时地利人和都属于李鑫。如果这次不赢过何惜，他可能一辈子也不会再有希望。

　　他不想屈人之下，这次无论如何都要成功。

　　然而何惜太可怕了，李鑫逐渐能体会中夏公司为什么要大费周章的对付何惜，说起漫画实力，他们这些漫画家都不会是何惜的对手。

　　不够，这次……

　　“应该能赢吧，老师。”

　　早餐后，前来接他的青年司机说道：“《周刊精品》刚刚发售，没几个人愿意再出钱购买新漫画吧？再加上又是第一天工作日，《惜》的销量不会出现上次那种情况。”

　　这次的发售时间和上次刚好相反，《周刊精品》走在了《惜》的前面，如果按照上次的状况，应该会给《惜》的销量带来一定损失。

　　“我也希望这样。”

　　李鑫点头，心里却很紧张，何惜的事情谁敢保证不会出现意外，那个漫画家一直以来都颠覆了别人的常识。

　　街道上，轿车从一家书店门口驶过，李鑫在车内看到了书店里面的场景，他的心沉了下去。

　　拥挤的人群、沸腾的声音——《惜》的销售场面，和上个月几乎没有任何不同。

　　一本杂志推出的时候火爆一次能说成偶然，然而第二次还那么火爆，这就是谁也无法否认的必然了。

　　“哈哈哈哈！”

　　Mach老师也站在一家书店对面，他看着书店里面的场景大笑出声。虽然不是他的杂志，但他比自己的漫画畅销还要开心。

　　“赢了！毫无悬念，《海贼王》已经超越《神探之子》了！”

　　Mach欢呼道，这场对抗不管后续如何发展，《海贼王》的热度已经远远的超出了《神探之子》的热度。

　　《周刊精品》六部漫画汇聚的销售场面不如《海贼王》热闹，媒体再怎么吹捧也无法欺骗和迷惑读者了，《惜》已经是华夏最畅销的漫画杂志。

　　“不过何惜老师对待敌人真是毫不留情。”

　　番茄站在Mach身边感叹道，他深深的为李鑫感到同情，这家伙有充足的资源，可惜找错了对手。

　　“恭喜，以后，媒体们也不会再嘲笑Mach老师你了。”

　　番茄对Mach说道，他明白Mach的喜悦出自哪里，这位前龙腾漫画家是第一个站在何惜面前的人，他的失败有很多人都说不是何惜太强，而是Mach中看不中用。

　　但这次中夏公司派出了最强的漫画家，结果还是被何惜压着打，如果最终单行本还输给《名侦探柯南》的话，那世人就不会质疑何惜的实力，也会重新评估Mach。

　　“哼，管他们怎么说……”然而现在的Mach已经没有了争强斗狠的心思，他不会再为媒体的评判而伤心：“只要看到何惜老师胜利，我就很满意了。”

　　Mach身为凤凰公司的漫画家，他明白何惜的荣耀就是公司的荣耀，看到中夏一步步走向失败，那种以弱胜强的感觉实在爽快！

　　“番茄老师，这期的《惜》多靠你了……”Mach称赞道：“你和何惜老师两个人在一个月就能画出十话的原稿，实在太厉害了。”

　　他现在对番茄可是佩服的五体投地，番茄还有一本《名侦探柯南》连载，一个月完成这么高强度的工作很让人吃惊。

　　“对了，何惜老师有没有叫你去当《海贼王》的正式助手？”

　　Mach试探道。

　　“有……”

　　番茄点头，想起这件事他就打了寒颤：“我拒绝了，你不知道，何惜老师工作起来简直要人命，你看看我……”

　　他拉了拉宽松的裤头，哭丧着脸说道。

　　“这才一个月不到，我以前的裤子都穿不上了，花梦老师天天给我熬汤，结果还是瘦了一圈！”

　　在番茄心里，何惜已经和工作狂画上了等号，当他的助手，难保有一天就会突然被拉着加班。所以当一本漫画助手可以，两本那是要人命的！

　　“你不当？”

　　没吃过苦头Mach不知道番茄的心思，他眼睛一亮，急切的问道：“那你能不能向何惜老师推荐我，我这人皮厚，为人老实，耐操！”

　　番茄的脸一下囧了，他可从来不觉得Mach有这些特点。

　　“你也想当何惜老师的助手？我劝你还是死心吧，当何惜老师的助手压力很大的，而且你不会画《海贼王》的画风。”

　　其实这几天以来，一直有人暗地里向番茄求情，想要去给何惜当助手。

　　番茄当然明白原因出自哪里，这是他在一次聚会里不小心泄露出去的消息导致。当何惜的助手赚的钱比画漫画还多，而且又能学到很多技术，别的漫画家自然都万分激动。

　　“画风不是问题，我苦练就是了，只要当一段时间助手，绝对会有很大的进步。”Mach充满自信的说道，他的天赋比番茄好，相信能够适应《海贼王》的工作。

　　“而且……那个……”

　　Mach的脸突然红了，他着头说道：“你不是结婚了吗？我也老大不小了，所以想去何惜老师那里赚些钱……”

　　番茄一愣。

　　“你女友催你了？”

　　他眼中闪过一道亮光，这是好事啊，早点把Mach送到那只母老虎的手里，Mach就再也不敢花心了。

　　“对……”

　　Mach点头，眼中带着一丝幸福：“她主动说要给我生孩子了，你看多温柔的人啊，反正你的问题都解决了，不如帮我一把！”

　　“好。”

　　番茄这次点头了，他打电话询问孟获这件事。

　　“助手？”

　　孟获思考片刻，《海贼王》的画风比较另类，如果为了将来着想，现在是时候招收助手、然后逐步磨练了。

　　“行，你让他来试试。”

　　他答应了，但一个助手还不够，他又想到另外一个可以当助手的人。


第0260章 中夏的谋划

　　阳良铁着脸，站在编辑部的门口听着里面的议论声。

　　“这一期的《海贼王》进展有点慢啊，十话的内容才增加了一个同伴，现在海贼团才三个人，要凑齐人数要到哪年哪月啊！”

　　“不过很好看啊，好期待后面的剧情！”

　　“对对，这个角色奈美我好喜欢，有种小恶魔的感觉！何惜老师创造的角色非常出色，个性突出、灵活灵现，我们公司的漫画家们就差的多了。”

　　编辑部里，编辑们正在旁若无人的谈论着《海贼王》的话题，现在还未到上班时间，换做任何一家公司聊何惜的漫画都无关紧要，但中夏公司发生这种情况却让人感到耻辱。

　　绝对的耻辱啊！自己的编辑竟然在谈论敌人的漫画，阳良在门外气的浑身直哆嗦，这些编辑实在太过分了，他们肯定买了《惜》！

　　原本《惜》就是《周刊精品》最危险的敌人，它的每本销量对中夏公司的人来说都是威胁，没想到还有自己人去买这本杂志，太气人了！

　　“我要炒了他们！”

　　阳良气急败坏的说道，一边的王哲听到这句话，吓了一跳，连忙伸手抱住了阳良的身子，防止他冲进去。

　　“部长，不要啊！你不能冲动，编辑们买《惜》不是什么坏事，不是有句古话，叫知彼知己方能百战百胜吗！”

　　王哲极力的劝说道，阳良的力气很大，差点就挣脱了他的手。

　　“而且部长，我们不是也买了《惜》吗！”

　　他大叫一句，顿时，阳良停住了。

　　“……”

　　这位部长沉着脸，心里不甘，不过正如王哲说的一样，他们也买了《惜》，嘴里说是为了研究，但其实研究哪用每人都买一本。

　　华夏漫画方兴未艾，能够在一个漫画公司身居高位的人，大多都有一颗热爱漫画的心，而《海贼王》，这部漫画可以说是现在华夏漫画的巅峰，每个人都喜欢收藏。

　　不仅如此，其实在阳良的家里，何惜的全套漫画都整整齐齐的摆放在书架上，由于公司敌对的缘故，他并没有全部看，但的确都收集齐全了。

　　这样的他，又有什么资格责怪编辑部的编辑们？

　　“……，算了……”

　　阳良摇了摇头，他有些厌倦的向自己的办公室走去：“数据统计好后，你再交给我吧……”

　　“是。”

　　王哲擦了擦汗，有些同情的目送阳良离开。

　　他知道阳良现在的心里难过，在今天早上，《惜》漫的初步结果已经出来了，虽然没有具体的数字，但已经确定帮助何惜摆脱了劣势。

　　这一个月以来，阳良先是降价、又是请明星助阵、还让秦雅提前发布了《新月》，三件事都是为了针对《海贼王》的火爆，但最后还是功亏一篑。

　　尤其是在降价的问题上，中夏公司蒙受了很大的损失，他们背后的老板不是一个，而是几个，这种用收益换取胜败的方法本就不被看好，如今又没出现效果，那些老板也该发怒了。

　　降价还带来了另外一个风险，在与何惜的比试结束之前，中夏公司不能再把价格提上去，那样会让《周刊精品》的销量减少。

　　“部长好可怜……”

　　王哲有些同情吃力不讨好的阳良，他摇了摇头，转身走进编辑部，《海贼王》的具体销量还没计算出来，他要赶紧工作。

　　不过王哲已经不再奢求《海贼王》的销量低于《周刊精品》了，他只求距离不要拉的太远。

　　而阳良回到办公室，他给燕京打电话诉说情况。

　　“已经没有获胜的希望了？”

　　电话里，丁阳华的声音显得很平静。

　　“机会很小，《名侦探柯南》的单行本销量已经培养出了很大一批读者，《神探之子》就算可以超过它，差距也不会太大。”

　　阳良有些失落的回答：“除非我们再想其它对策，比方说把《神探之子》的销售价格降低、附赠其它物品等等……”

　　中夏和何惜的对抗只差最后一步单行本了，阳良还想从降价方面着手，但显然，这个提议很难获得通过。

　　“不行。”

　　丁阳华一口回绝，他说道：“公司的股东们追求的是利益，上次的降价和邀请墨明已经让他们很不满意了，这种方式不能继续第二次。”

　　“……”阳良失望了：“那我们只能认输了？”

　　“董事长，我不想继续下去了，何惜这个人太危险，我继续呆在这里也不可能打败他。”阳良一咬牙，说道：“我还是认为公司走错路线了，我们为什么要和何惜在同一座城市竞争？如果不在同一个城市，情况会好很多……”

　　如果中夏和凤凰不在同一座城市，而是分开为政，那么华夏这么大的潜在市场，两个公司都能找到共同发展的道路，不会再出现这种争锋相对的状况。

　　阳良不清楚公司上级到底是抱着什么样的想法，才会这样一意孤行。

　　“阳良，你说的我们都知道。”

　　丁阳华听完抱怨，微微叹息道：“何惜这个漫画家，他有中央政府的垂青，我们一开始就非常警戒，比你想象中要警戒得多。”

　　“不过正因为如此，我们才要让他离开华夏，请出安东尼公爵的目的就是为了这个……英国那边如今需要一个有才华的漫画家打破僵局，何惜非常适合……所以我们不是要打败他，而是要把他请出华夏。”

　　中夏公司开始的目的就不是击垮何惜，那是很艰难的一件事情，丁阳华更是清楚中央政府对何惜的看重。

　　这个漫画家的实力非常强悍，而且很年轻，就算现在打败他，那可能也有一天，何惜也会茁壮成长，从而再次击垮中夏。

　　所以他们的行动不是为了打败何惜，而是要祸水西流，把何惜送去英国，而这件事刚好也符合英国的需要，安东尼公爵和中夏一拍就成。

　　如今的英国漫画市场，或者说是欧洲联盟的市场，正被美洲的一个天才少年搅得一团乱，英国需要一个人冲击他的霸权地位，而何惜，当然是最好的人选。

　　“安东尼公爵没有子嗣……”

　　丁阳华说道：“何惜没有父亲，如果让他们相处半年，面对英国那边的诱惑，阳良你说……何惜有没有可能永远的留在那边？”

　　“不可能吧……”阳良想了想，说道：“何惜是一个华夏人，他怎么可能会留在英国。”

　　东西方文化的差异，他很难相信何惜会留在英国。

　　“他留不留还要看利益大不大，安东尼公爵很看重他，金钱、权势、美女，对年轻人的诱惑因素太多了。而且公爵在英国权势滔天，如果何惜有子嗣，那后代很可能成为英国的掌权者。”

　　丁阳华顿了顿：“面对这样的诱惑，我想没有几个人会拒绝……就算何惜不惧诱惑，他离开华夏半年，对我们中夏也有很大的帮助。”

　　正因为考虑到这些，何惜离开华夏对中夏公司就是最大的好处，所以中夏公司才愿意在宁海和他进行这一场较量。

　　不过就目前的状况来看，中夏还是小瞧了何惜，花费如此大的功夫竟然陷入劣势，这是中夏成立以来首次发生的事情。

　　事实上如果不是中央政府的庇护，何惜现在早就被资本家们打死了。

　　“还好，政府没有禁止何惜外流……”

　　丁阳华感到庆幸的是这点，中央政府为了自身的目的，应该很乐意见到何惜外流，不过他们也不会支持，这点让人遗憾。

　　“你继续和何惜对抗，还有一段时间，变数太多。”

　　考虑到目前的状况，丁阳华安慰起了阳良：“你的提议公司之前进行过讨论，如果这次的对抗失败，而何惜没有离开华夏，那……我们和凤凰就不会在同一座城市发展。”

　　阳良眼前一亮。

　　“公司准备了其它的迁移地点？”

　　如果是这样，他就能全力以赴了，就算把宁海让给凤凰公司。中夏选择一个新城市作为总部，没有了何惜的威胁，他们就能完全的发挥出资金优势，华夏漫画市场的龙头必然还是中夏。

　　“不，中夏迁移宁海是政府特批，不能更改……”

　　然而，丁阳华的回答给阳良浇了一盆冷水，就在后者疑惑的时候，话筒里又传来了笑声：“要迁移的不是我们，而是凤凰公司。”

　　凤凰公司要离开宁海。

　　“这是怎么回事？”阳良满脸惊讶，更搞不懂情况了：“我没有听到消息，凤凰公司有迁移的打算？”

　　“现在还没……”

　　丁阳华笑道：“阳良，你的思维太过局限了，很多事情不像你想的这般绝对，凤凰公司没有迁移的想法，那只是没有利益罢了。”

　　“如果有更大的利益存在，而他们又能借此机会避开我们，我相信只要不傻，他们都会选择迁移……还有……”

　　他的声音沉了下去。

　　“这件事不许说出去，它是最终手段。何惜是走是留还有变数……我们在这场比试里本来就是一个代理者，真正和何惜对抗的人是安东尼公爵。”

　　“他在宁海有布局，现在还没有出手，一切都是悬念。”


第0261章 我为您的孙子而来

　　《惜》的发售没有出现任何意外，读者们火爆而疯狂的抢购，几天下来，孟获不仅把差距弥补，还基本确定了胜局。

　　他松了口气，凤凰公司也松了口气，剩下的就是《名侦探柯南》的单行本发售了。

　　为了这次发售，孟获再次画了好几张可以当封面的图片带到了《周刊少年》编辑部。

　　“好，没问题……”

　　收到图片后，叶雄谨慎而小心的把它们收好，然后对孟获笑道：“《神探之子》的单行本发售时间是下周，我们和他们同天发售，有什么需要注意的地方吗？”

　　“没有。”

　　孟获摇头，这是最后一次的比试了，但他对商业上的东西知道的不多，剩下的交给有经验的人士会更好。

　　《名侦探柯南》和《神探之子》都是侦探题材，两者的实力如果只看杂志就是《神探之子》胜出，但《神探之子》的杂志销量很大因素是依托了其它几本的热门漫画。

　　如果刨去那些辅助作品，以单行本决一胜负，孟获不认为《名侦探柯南》会输给《神探之子》，而且他为单行本准备了好几张图片，已经做到了完美。

　　凤凰公司的工作人员会比他更在意这次的胜负，何惜失败就要离开华夏，那对公司简直就是一种灾难性的打击。

　　所以这次的杂志交给公司负责，他们会制定出最好的销售策略，绝对不会有任何的马虎。

　　“那好，你的这几张图片我们会好好运用的。”

　　叶雄点头了。图片可以制作成小赠品。何惜亲手画的这几张美图。绝对会非常吸引读者的眼睛，他好像已经能看到单行本火爆的场面了。

　　“那我先去办公室看看……”

　　孟获告辞叶雄，走向了办公室，这段时间爱丽丝一直没有联系他，甚至连原稿都拜托了其他编辑帮忙收集，这让孟获很担心。

　　爱丽丝怎么了，不知道是不是发生了什么意外。

　　当他抱着这样的思绪走进办公室的时候，惊讶的看到办公室里面的桌子只剩下一个了。爱丽丝的身影——竟然不在！

　　“到底发生了什么……”

　　他拿出手机打电话给爱丽丝，手机声嘟了很久，爱丽丝才把电话接通。

　　“孟获吗？抱歉，我正在工作，你有什么事吗？”她的声音很正常，孟获愣了愣，然后说道：“啊，那个……我在办公室，怎么不见你了？”

　　话筒里安静了两秒。

　　“抱歉，忘记告诉你了，其实我已经搬走了。”随后，爱丽丝笑道：“那个办公室有点远。不方便工作，我搬到上面来了。正好声优事务所需要我的帮忙。”

　　她和孟获的办公室在游戏制作部旁边，这是以前为了方便制作《Fate/stay night》而选择的地方，不过现在游戏制作部没有很急切的工作，爱丽丝搬走也很正常。

　　至少孟获这么想着，他就释然了。

　　挂了电话，他检查了一下口袋妖怪的游戏情况，随后又去动画制作部和《食梦者》以及《樱兰高校男公关部》的画室看了看，时间就快到中午了。

　　“最后再去见见爱丽丝……”

　　孟获决定去见一下爱丽丝，他走到了正在建立的声优事务所，事务所的房间还在进行装修，门牌也没挂上。

　　找了半天，孟获找到了爱丽丝的办公室，在最里面，非常偏。

　　“你怎么搬的这么偏？”爱丽丝开门后，孟获好奇的问道：“这个地方还不如我那个办公室呢！”

　　开门的爱丽丝显然没有做好心理准备，她被孟获的出现弄得措手不及，脸色变换了几次，随后一把把孟获拉进办公室，凑出脑袋在外面看了几下。

　　“你想害死我啊……”

　　发现外面没人后，爱丽丝关上门，松了口气道：“还好今天不用配音，不然要是被沈洁发现你来这里，非杀死我不可！”

　　爱丽丝搬迁办公室的真正原因当然是因为沈洁，自从上次那件事过后，沈洁就对她万分防备，为了减少纠纷，爱丽丝才搬到了这里。

　　“沈洁干嘛要杀你？”

　　然而孟获却不知道真相，有些摸不着头脑。

　　“……”爱丽丝没敢回答，那天晚上的事情是秘密，她不敢说出来。

　　但是看着孟获一脸纯粹的站在面前，爱丽丝还是涌出了一股浓浓的愧疚感，她也不知道那天是怎么了，鬼使神差就做出了那种行动。

　　不过，这股冲动在很久之前就埋下来了。

　　孟获是一个完美的对象，这么长时间的相处，爱丽丝不可能不心动。不知道什么时候开始，她在他身边会紧张，梦里也经常浮现他的身影。

　　“他还是个孩子，而且他有沈洁。”

　　这么安慰着自己，爱丽丝躁动的逛完街，她本来以为一切都相安无事，却没想到路上会发生车祸，而孟获又睡着了。

　　在看完车祸回来的路上，爱丽丝看到了孟获在车窗里的睡脸，那一刻，她内心所有的防线都坍塌了。

　　危险期、自投罗网，再加上一个晚上的相处和孟获的睡觉，爱丽丝感觉这就像是老天在帮助她一样。

　　“这不是我的错，是命！”

　　那个晚上，爱丽丝在想如果不捉住时机，她就永远也不会再有机会，于是，她……

　　“你怎么了？”

　　孟获的声音把爱丽丝从回忆中惊醒，她抬头看着孟获，摇了摇：“没事、抱歉，你要喝点水吗？”

　　她向孟获道了声歉，脸色很快恢复了平静。

　　分开后，爱丽丝返回办公室，把包里的药片都丢到垃圾桶，她不能一错再错了。

　　而同一时间，在并不算遥远的另一座城市——苏华，安东尼现身了。

　　“孟氏……”

　　他站在庞大的园林建筑的外围，仰望着头顶古老的碑文，微微叹息道：“真没想到，那个何惜竟然是这个家族的人。”

　　“公爵阁下，原谅我事先没有调查清楚……”

　　金发的侍女在他身后弯着腰，深色很是惶恐。

　　两个月前，安东尼返回英国，然而这却是他的一步化明为暗的棋招。

　　他的确回了英国，然而却在宁海洒下了充足的棋子，在利用中夏对抗何惜的同时，那些棋子发挥了作用，让安东尼在千里之外也能接到充足的信息。

　　何惜的所作所为都瞒不过他的眼线，事实上对抗本就是一场考核，然而考核的不仅是何惜的漫画实力，还有他的生活、人品、性格等等的一切要素。

　　“知彼知己方能百战不殆”——这是安东尼很喜欢的华夏古语，在漫长的人生路上，他历经考验，早已知道最好得到信息的地方就是不被任何人所察觉的黑暗之地。

　　调查了如此久，何惜的一切都瞒不过安东尼，两个月的观察过后，他对何惜越发的喜欢。而且也想着是时候出手了，然而在这之前，安东尼必须要解决一个麻烦。

　　孟氏——这个有可能是何惜本家的地方。

　　“来了吗？”安东尼看到前面的大门缓缓打开，以及前来迎接的人，不禁露出了笑脸，向前说道：“孟夫人，许久不见。”

　　从大门里，一个老人走了出来，她的脚步缓慢，但非常稳健，和安东尼相比毫无逊色。

　　安东尼眼中闪过一道怀念，想起那年站在武王背后的女官，武王风华绝代，然而担当副手的女官们也是万里挑一的绝色女子。

　　时光匆匆，再怎么漂亮的红颜，到了今天，也被无情的岁月给毁灭了。

　　“安东尼公爵，真是稀客啊……”

　　老人走到安东尼前方几米处，没有再次前进：“你我都脱离了过去的束缚，这次找我应该不是为了诉说往事吧？”

　　她微微眯着眼睛，脸色很平静。

　　“不……哪能呢！”

　　安东尼立刻摇头，他可不想得罪这位女人。

　　“夫人……”他露出微笑：“我为您的孙子而来，我想……这件事也一定瞒不了您。”

　　这注定会是一场相当艰难的谈判，但除非安东尼愿意放弃何惜，否则他就不得不打起精神争取——好在他也不是没有底牌，何惜和孟家之间的关系也和一般的家庭关系不同。

　　“来，请进……”

　　新的一天，打开门，孟获邀请两个新人进门。

　　Mach和王烟，这是他为《海贼王》准备的两个助手，Mach就暂且不谈了，他是比番茄更有才能的老牌漫画家。

　　而王烟，这个初出茅如的女孩应该也有着让人满意的才能，不然不可能一次性投稿就能成功。

　　而且王烟的过来也是周刊少女编辑部的请求，这个女孩刚刚踏上漫画家的道路，有很强的可塑性。编辑们希望她能在孟获这里得到锻炼，以后能有更好的发展。

　　“打扰了。”

　　第一次来孟获家，Mach和王烟都很紧张，两人换了鞋，小心翼翼的走进去后，却发现客厅里坐满了其他几个助手。

　　“欢迎，Mach老师……”

　　番茄向Mach打招呼，而王烟则看着花梦老师紧张起来，走过去恭敬的问好。

　　“好啦，以后你在何惜老师这里和我的身份都是一样，不用拘礼，要你表现的时候就留在为我工作的时候。”

　　花梦笑着摸了摸王烟的头，这个女孩现在还没正式出道，而身上却有两份助手的工作，这是压力也是幸运。

　　“这是和我们一起担任何惜老师的助手，他……”


第0262章 最后一场比拼

　　番茄开始介绍喜习文林和Mach以及王烟认识，孟获笑着离开了客厅，这些助手们需要好好谈谈，以后《海贼王》的连载，Mach和王烟还得接到其它三人的指导。

　　孟获把三部漫画的时间放在了一起，《名侦探柯南》不用太大的干涉，但其它两部的压力还是有点大，但他觉得助手们相互指导，会让Mach两人更快的熟悉工作。

　　半小时后，孟获再次出来的时候，几个助手已经谈论的非常热闹了，几人的生疏气氛消失了。

　　“好了，该开始工作！”

　　他满意的拍了拍巴掌，然后带着这些人走进书房。

　　孟获没有为《海贼王》增加额外的书房，全部人在一起更有氛围，而且房间也足够大，每人一个桌子，现在也才六个人，并排而坐的话只要两排就够了。

　　工作开始，孟获和花梦相邻，花梦另一边是番茄，而三人对面是王烟和Mach以及习文林，这样的安排把番茄和习文林放在了最后，孟获和花梦几个人能最近的接触。

　　由于Mach和王烟刚开始工作，他们的速度很慢，孟获一边指导他们，一边把主要精力放在了和《花梦》的犬夜叉上面。

　　不过Mach和王烟的速度虽然慢，但是当他们把孟获画好的几张稿子认真的画上背景和网点后，结果却出乎意料的好。

　　“你在家是不是练过画《海贼王》的风格？”

　　孟获拿着稿子看了一遍又一般，随后向Mach询问道。

　　“是……”

　　Mach点头，心里松了口气。他现在还不算何惜的助手，随时都可能被炒鱿鱼，事先不做些准备怎么能够安心。

　　来当何惜的助手是一件非常荣幸的事情，哪个漫画家都不敢掉以轻心，不止是他，凤凰公司的很多漫画家都练习过《海贼王》的画风。

　　“看何惜老师的神态，我这个应该是过关了吧……”

　　Mach心里想着，何惜那脸上的态度让他感到振奋，开局大好，以后转任到正式助手或许不会有问题了。

　　“恩，以后《海贼王》的背景作业和特殊效果就由你负责了。”

　　孟获满意的点头，他很开心，Mach能画出背景已经相当难得，而他的特殊效果也画的非常好，《海贼王》的漫画风格偏于搞笑和夸张，如果不是了解它的人是很难画上各类的效果图。

　　他随后转头看向斜对面的王烟，也给予了表扬。

　　“王烟，你先负责涂黑和网点，这两个你做的很好。不要心急，以后我会把更多的实质性工作教给你……”

　　孟获也让王烟画了背景和效果，这个少女漫画家的画技出色，虽然生疏，却让他看到了很高的潜力。

　　然而作为一个初学者，王烟对《海贼王》的领悟力显然没有职业漫画家那么深刻，她的画里有一股可以看出来的僵硬感，那是特意为了配合而画出来的。

　　相对来说，Mach画的更为自然，长年的小说改编让他更适合模仿和配合孟获的原著，画出来的图丝毫不违和。

　　这是经验的差距，一时半会很难弥补，不过有这么多助手在旁边，王烟的进步应该会很快。

　　令孟获安慰的是，王烟虽然无法处理背景，但她的其它方面做的非常好，特别是涂黑和网点这些需要耐心和细节的地方，她发挥了女孩子特有的细腻，做的非常完美。

　　“何惜老师，我们不用电脑吗？”

　　这时，花梦突然问道。

　　他们平常工作的时候会用到电脑，如果用电脑的话，网点和涂黑就非常简单了，根本不需要手动来做。

　　“你们继续用，王烟就暂时不用了。”孟获笑着回答：“她多锻炼一下比较好，来不及的情况下再选择电脑进行后期操作。”

　　电脑是一个非常方便的工具，但漫画家的本事还是要从实际做起。就算是电脑绘图，如果实力不达标也没用，孟获觉得新人漫画家完全没有利用电脑的必要。

　　而且他们现在的速度赶得及，《海贼王》的压力不是很大。

　　《惜》漫发售两个月了，它和《周刊精品》的战斗已经告一段落，孟获打算下个月降低《海贼王》话数，他不用继续维持高强度的工作。

　　而且Mach和花梦比王烟预想的更有能力，有了他们两人的帮忙，工作压力也变少了。

　　时间一闪而过。

　　六月中旬，孟获在家里过着和往常一样和平的日子，然而在外面，《神探之子》和《名侦探柯南》的单行本就要发售了。

　　这两本在同一天发售的单行本吸引了众多媒体的关注，何惜和李鑫、或者说何惜和中夏公司的胜负就要由这两本单行本决定。

　　在此前的销售统计当中，《海贼王》在令人惊艳的目光中销量一路狂飙，把何惜的优势拉到了三百万以上。

　　不过这三百万，并非是无法战胜的数字。

　　单行本发售的凌晨，宁海电视台的女记者林琪和摄影师第一个来到了青菀书城，这是市内最大的综合书店，天色虽然没有亮起，但广场上已经出现了一些读者的身影。

　　“前辈，好像很少人的样子。”

　　林琪四处张望，扫视人群说道。

　　“不少了……那是因为广场大，所以看起来不多。”站在她身边的摄影师摆好镜头，笑着说道：“再说还没天亮，大部分读者都还没来。”

　　还有一个原因他没说，青菀书城是宁海最大的书城，每次的存货都很多，有经验的读者们都不会过来排队，反正最后都能买到。

　　“哦。”林琪应了一声，她刚当记者，很多事情都不了解：“前辈，为什么电视台这次要拍摄单行本发售，之前的杂志发售都没理会，难道单行本比杂志更畅销？”

　　“那是当然了……”

　　摄影师挑了挑眉，看了一眼林琪：“这不是明摆着的事吗？杂志连载的漫画前后联系，买杂志的读者需要培养，销量当然比单行本要少。”

　　杂志和单行本有个差异是它每期的漫画没头没尾，一个新读者仅仅购买一两次杂志可能什么都看不懂，这限制了杂志的发行量。

　　凤凰公司的渠道劣势也是由此而来，它的销售模式需要各地区的书店主动订购，然而杂志需要稳定的长期消费群体，风险较大，书店们对订购杂志会非常的慎重。

　　然而单行本不同，单行本可以认为是书，比方说《名侦探柯南》，前两部单行本都非常畅销，书店销售商们都乐意订购下面的卷目。

　　“但……如果说前后联系的话，这不对啊……单行本不也要前后联系吗？”

　　林琪满脸疑惑的表示不解，单行本和杂志不是一样吗？如果没有看前面的剧情，后面的单行本要怎么卖出去？

　　摄影师笑了起来。

　　“单行本的确也要前后联系，不过它在发售的时候，前面几期的都会加印，书店可以根据地区读者情况的不同，选择卷目的订购比例。”

　　他举了个例子：“内地有些书店从来没有发行过《名侦探柯南》，他们就会大量订购前面两册一起卖；而像我们宁海，读者们大多都看过了，所以书店的前两册订购量会很小，主要在第三册。”

　　林琪脑子不笨，她这下可明白了，杂志很少加印，一般每周一次，卖完就卖完了，你很难买到旧的。

　　单行本可以加印，每发售一部新的单行本，前面的卷目就会更新，这就是杂志和单行本最大的不同。

　　杂志是一个综合平台，而单行本才能说是真正的漫画。然而杂志非常重要，没有它的推广和宣传，一本漫画直接出售单行本，很难卖出数量来。

　　不过这不是绝对，何惜的《秒速五厘米》就突破了杂志的限制，直接出售单行本——好像也只有何惜一个人做到。

　　“何惜老师好强……”

　　这么一想，林琪才发现何惜真的很厉害。怪不得中夏会如此针对何惜，也难怪电视台会这么在意这次的单行本发售。

　　最后一场销量比拼，谁胜谁负就看现在了……


第0263章 胜负

　　青菀书城早上七点开业，为了销售《神探之子》和《名侦探柯南》，书城的工作人员在外面的广场搭建了临时的售书点。

　　这是书城的一项惯例，每当有热门的作品发售的时候，他们都会利用广场分散购买的人流，而且还会举办一些有趣的活动。

　　今天的活动是：购买《名侦探柯南》和《神探夏洛克》两本漫画的读者能够免费抽奖一次，有机会得到海天别墅五日游。

　　“这个活动……普普通通……”

　　林琪摇了摇头，这算不得上什么好活动，因为太过常见，丝毫没有带给人们惊喜感。

　　“好了，准备，林琪……”

　　摄影师看时间差不多了，对林琪说了一声，这位记者立刻端正了脸色，拿着话筒正对摄像机，在开拍后，开始报道现场的情况。

　　“各位观众朋友，大家早上好……”

　　清丽的女声带来了新的一天，宁海电视台总部，新闻部的人员接收到了来自青菀书城的影像，开始匆忙的忙碌起来。

　　“这里剪切掉，早间新闻要播出了，把关键的内容留下来就行，不要超过三分钟。”

　　“发言稿准备好了没有，可以预测两者的销量吗？”

　　“乐童，帮下忙，你说这个报道要怎么写好？”

　　宁海动画栏目组的国乐童也站在新闻部里面，他对漫画和动画的敏感性比新闻部的人要强，所以被请来当外援。

　　“恩……两方的读者数量都差不多啊。”

　　看着现场传回来的影像，国乐童微微皱眉，从青菀书城的外面来看，一左一右的《名侦探柯南》和《神探之子》的销售场面，聚集的读者数量相差不大，让他很难做出判断。

　　“其他地方呢？”

　　他转头说道：“我要知道其他地方的大致情况。”

　　“我马上就去问问。”

　　新闻部的部长点头，匆匆离开，他要捉紧时间，宁海电视台的早间新闻是由播放部负责播出。然而主持人和新闻内容由新闻部主持，他们要在几分钟内把今天的稿子准备好。

　　“乐童，好了，其它地点都很热闹。”不久，新闻部长跑回来跟国乐童说道：“不过总体来看，《名侦探柯南》要多一些读者。”

　　“《名侦探柯南》要多？”

　　国乐童眼前一亮，拍手道：“那就不用考虑了，你的新闻偏向何惜吧……肯定没错，这次单行本销量《名侦探柯南》会比《神探之子》多。”

　　“什么！？”

　　新闻部长一愣，不可思议道：“不会吧，《周刊精品》的销量比《周刊少年》要高不少，《神探之子》怎么会输？”

　　“你先明白一点，《周刊精品》不等于《神探之子》，《周刊少年》也不等于《名侦探柯南》。”

　　国乐童开口解释，《神探之子》的销量是得益于《周刊精品》的全部精品漫画，而《名侦探柯南》之前会输，很大一部分原因是《周刊少年》的总体实力比不上《周刊精品》。

　　两者中和一下，《神探之子》未必比《名侦探柯南》要强。

　　“而且《神探之子》是第一次发售，它前期做了大量宣传，现在的热度应该最高，《名侦探柯南》已经是第三卷了，读者的积极性不会这么火热。”

　　一般而言，一部漫画第一次发售单行本的当天，读者的积极性会最高，场面也会最热闹。而发售两次后，总体热度会上升，但第一天销售的热度却会降低。

　　这也就是说，《名侦探柯南》的读者疯狂程度已经比不上第一次发售的时候了，很多读者都在家里或者上班，不会那么急切的购买。

　　而《神探之子》是第一次发售，按理来说，发售当天，特别是这个上午，它的火热程度应该超过《名侦探柯南》。

　　它没做到，这说明总体的受欢迎程度比不上《名侦探柯南》，销量同样如此。

　　“这个……你能确定吗？”

　　新闻部长有些口干舌燥，这件事如果是真的，那中夏和何惜的胜负就不言而喻了，消息传出去，影响无异于惊天地震。

　　“应该没错……”

　　国乐童点头，其实他也不是专业的漫画人士，无法完全的确定，但他还是觉得自己的猜想应该比较正确。

　　“那好，我就这样准备了。”

　　新闻部长咬牙，转身离开。

　　于是，宁海的早间新闻上，女主持人在播放销量的场面的同时，在后面加上了这么一句话。

　　“《名侦探柯南》发售第三卷，销售场面热闹不减，有望超过同日发售的《神探之子》，这两部侦探题材的漫画将给华夏推理爱好者……”

　　主持人说的很委婉，宁海电视台和中夏以及凤凰公司都有业务的合作，不会直白的说谁胜谁负，然而即便是这种委婉的说法，明眼人也能一看就看出潜台词。

　　何惜——胜了！

　　看到这个新闻的其他媒体惊讶了，一些漫画界的人也都愣住了，其实在此之前，八层以上的人都看好《神探之子》。

　　因为《神探之子》所在的杂志销量明显多于《名侦探柯南》，就算被突然冒出来的程咬金《海贼王》拉开了距离，但人们也觉得单行本销量不会输。

　　宁海电视台的这条新闻一出，很多人都蒙了，就连在写稿准备说《神探之子》会胜出的记者们也都愣住了。

　　“这不可能吧！”

　　“《神探之子》输给《名侦探柯南》，那岂不是说李鑫的两部漫画都输给了何惜？”

　　在单行本之前的《惜》，这部杂志发售两次，两次把当周的《周刊精品》打的落花流水，销量更是领先了两千四百多万本！

　　《惜》是华夏第一的漫画杂志，这点已经没有人能否认了，尽管媒体对它有不少的谴责，然而它的火热接近一流小说，而《周刊精品》还在二三流线上上下挣扎。

　　而现在《神探之子》竟然超越不了《名侦探柯南》？

　　“我操，何惜赢了，谁说胜负未知的？”

　　“何惜的销量本来就在中夏之上，如果《神探之子》连和《名侦探柯南》持平都做不到，那根本没得比啊……”

　　“中夏被何惜老师吊着打了？”

　　“他们到底在做什么啊！”

　　很多媒体怒气冲冲，中夏公司财大气粗，这是最后一次的比试，也是最关键的时候，所有人都非常期待。

　　他们以为中夏会使出什么惊人的手段翻盘，结果什么都没有，这个巨无霸公司在对抗何惜的最后萎了——

　　“资本家什么时候这么善良了，简直不合常理！”

　　“中夏以前对对手不是很干脆吗？什么手段没听过，何惜再厉害也只是一个人，凤凰公司也没什么背景，为什么中夏会老实的跟他们竞争？”

　　“脑子抽了，中夏公司以后肯定会被对手惦记！”

　　华夏人很爱面子，中夏公司任由何惜在他们头顶走过，这种事情传出去，以后和它敌对的公司不嘲笑才怪。

　　不过记者们在抱怨，作为中夏负责人的阳良却很无奈，他觉得自己尽力了。

　　“我们的宣传费用是凤凰公司的五倍……虽然不知道宁海电视台怎么计算的结果，但他们没有失误，按照初步统计的数据来看，《神探之子》的销量很难超过《名侦探柯南》……”

　　王哲在他办公室念着报告，阳良脸上没有变化，这个结果不出他的意外，但心里仍然流淌着淡淡的苦涩。

　　“没有出现奇迹……这就是李鑫，还有我们的极限了……”

　　阳良回想过去两个月的历程，他们不可谓不用心，如果没有何惜，世人都会对他们充满赞誉。

　　两个月就把一个新人从无到有推到华夏漫画的巅峰，从普通的毕业生变成炙手可热的漫画明星，身价数千万，这种造星速度足以让所有人惊艳！

　　但这个世界还有何惜，这就注定中夏创造的一切都会给他做嫁妆。

　　在过去两个月，中夏有目的的引导和控制了媒体的发言，现在已经是极限了。再过几天，只要《神探之子》和《名侦探柯南》的销量明面化，媒体就会刮起一阵倒风。

　　那时将没有人注意到中夏创造的成就，而是会为何惜而欢呼，为他战胜中夏而震惊。可以说通过这一次的事件，何惜会被捧上神坛，他的地位以后难以动摇，除非……除非他马上离开华夏。

　　何惜离开华夏，哪怕是半年的时间也好，中夏和其他漫画公司才有机会推出新人漫画家而站稳脚步。

　　否则何惜的阴影笼罩在华夏漫画界的上头，谁想捧红一个新人，只会比现在更艰难。

　　“安东尼公爵为何还不出手……”

　　阳良想起董事长的话，心里燃起了一点细小的希望火焰。

　　苏华。

　　安东尼乘专车走向机场。

　　“公爵阁下，跟踪的人的轨迹都摸清了……”

　　安妮在他身边报告，安东尼睁开眼睛，眼神一下就变得尖锐了：“做的好，安妮，你快帮我安排替身，我要亲自去和何惜接触。”

　　他在苏华待了许久，但最终没有得到那位老夫人的同意。

　　“我的孙子到死也是华夏人！”

　　老人不愿意把孙子放走，但安东尼没有改变初衷，走与不走，这件事不在那个老人，而在何惜。

　　华夏有句古语叫做先礼后兵……安东尼亲自过来通知老人，这是礼，既然礼没有效果，那他只能用“兵”了。

　　兵临城下——直接找何惜。


第0264章 碰面

　　连续几天，宁海的各大报纸陆续出现了同一个新闻报道。

　　“《名侦探柯南》单行本突破四百万，热度持续上升，《神探之子》三百五十万，紧随其后！”

　　“《名侦探柯南》单行本已销出五百万，《神探之子》突破四百万，差距扩大！”

　　“《名侦探柯南》……”

　　随着时间的推移，《名侦探柯南》和《神探之子》的销量差距逐步上升，这让人们大跌眼镜的同时，一些时常看报的旁观者更是满脑子迷糊。

　　“这风向怎么变了？”

　　这天早上，一个男人看着宁海日报发出感叹，今天的宁海日报已经没有再说销量的事情了，它的标题是“何惜VS李鑫——胜负已定！”

　　这个报道的内容用一系列数据阐释了何惜与李鑫的对比，数据非常详细，详细到了利用读者的投票预算出《神探之子》在《周刊精品》中的分量，如果没有《周刊精品》的其它漫画加成，《神探之子》的热度的确比《名侦探柯南》要小。

　　里面还列举了《名侦探柯南》的各项读者数据，包括长时间积累的大致读者数量，整体看去非常有说服力，让人看了之后就会觉得《神探之子》输给《名侦探柯南》是理所当然的一件事。

　　报纸上还有其它漫画的数据，最为突出的是《海贼王》。由于《惜》的杂志只有海贼王一部，所以《海贼王》的实力是最好计算的，杂志的成就就相当于它的成就。

　　除去《周刊精品》的加成，如果单是《神探之子》，它的真正销量连《海贼王》的六分之一都达不到。

　　“这算什么，别说何惜老师用两部对抗一部。那个新人漫画家连何惜老师的一部漫画都没有打败啊！”

　　男人大惊失色，原来没有《周刊精品》的辅助，《神探之子》竟然如此失态，还说什么超越何惜的新时代漫画家，现在看来满满都是谎话！

　　其实《神探之子》的单行本销量已经非常不错了，但是这个时候，随着媒体的风向转变，读者们的想法也会逐渐发生转变。

　　他们会更多的去思考前面两个月发生的事情，一回想，很多人都会感到愤怒难平，他们被媒体和中夏的消息给误导了。

　　在此之前，当看到何惜二本对抗一本的时候，大家还会觉得媒体说的有理有据。那个新人漫画家比何惜厉害，现在看到真实数据，他们都震惊了。

　　何惜之家，甜品店。

　　“你们快看！”

　　一个女大学生提着身边的挎包，炫耀道：“这是我宿友输给我的，我们打赌何惜和李鑫到底谁胜谁负，结果我赢了！”

　　“这是松原牌的挎包，极东区的奢侈品牌啊，我记得最便宜的也要三千华夏币，你宿友好有钱！”

　　“笨……这不是重点，重点是她的宿友竟然赌了李鑫会赢，这是什么脑袋啊！”

　　周围的少女嬉笑起来，这是一群来自不同大学的女生，正处于青春活跃的年纪，时间多而且无事可做，经常来何惜之家做客。

　　“我那舍友是个千金大小姐，一直和我合不来，而且老爱和我作对，她以前不看漫画，听到我是何惜的粉丝还嘲笑我呢……”

　　提着包包的女大学生笑了起来：“前段时间她看到中夏和李鑫的新闻，立马就在我面前得意了，这才和我赌了一把！”

　　当然，结果是她获得大胜。

　　“真好啊，我身边怎么没有这种脑残的舍友。”

　　“对啊，我宿舍里面的人都对何惜老师很有好感，太无聊了……”

　　“你这次爽了，不仅赢了钱，以后还能奚落那个大小姐。”

　　其他少女脸上露出了羡慕的神色，就像男生仇视高富帅一样，这些普通的女生同样不喜欢那些白富美，心里都有一种敌视。

　　“啊，奚落是不可能了……”

　　但是听到这些同伴的话，提着包包的女孩却露出苦笑：“那位大小姐知道我在大姐姐联盟，现在她加入何惜老师的亲卫队了，以后彻底是死敌了！”

　　大姐姐联盟和何惜亲卫队，这是如今水火不容的两个粉丝团体，经常会发出争吵，现实中也有很多人彼此对立。

　　“等等……你不是说她支持李鑫吗？她为什么会加入亲卫队，这是怎么回事！”

　　其他少女迷糊了，何惜亲卫队怎么会支持李鑫？

　　“这话还要怪我，她以前不看漫画，赌的时候就是按报纸上的话来跟我赌的……不过后面状况发生了变化，她就好奇的买了何惜老师的漫画……”

　　女大学生没有继续说下去，但周围的人立刻懂了。只要看了何惜老师的几部漫画，很少人会不喜欢他，她们成为何惜的粉丝，也是在不经意间看漫画入迷的。

　　“她一定看了《秒速五厘米》！”

　　一个少女说道，她是被《秒速五厘米》带进门的粉丝，那部苦涩的恋爱漫画对女孩子的杀伤力太大了。

　　“你真猜对了！”女大学生点头，接着捂嘴笑了：“当初她看完《秒速五厘米》，半夜上厕所，结果在卫生间哭了，我刚好没睡着听到了。”

　　“而且上次我在她的化妆盒里还看到了何惜老师的相片……”她摇了摇头：“我估计她喜欢上了何惜老师，而且不是一般的喜欢，她那种大小姐一旦喜欢上人，那就是完了。”

　　“她完了，不过我们早就完了……”

　　另外一个戴着眼镜的少女突然说道，现场突然一片死寂。

　　“哈、哈哈……你在说什么啊，何惜老师只是偶像啊偶像！谁会真正的喜欢他啊，大家说对不对？”

　　“对啊，何惜老师太冷淡了，总是闭门不出，这种男人我才不会喜欢。”

　　“恩恩，偶像就是远看才能算是偶像，应该没有哪个笨蛋会想摘下天上的月亮吧？”

　　少女们脸色有些尴尬，随后嬉笑起来，话题也迅速的转换，转移到了何惜周年庆典上面。

　　“你们听说过何惜老师的周年庆典吗？据说没有明星到场，但何惜老师会上台表演——啊啊！我好期待啊……不知道会是什么样的庆典！”

　　“官方有消息泄露，而且我们团的大姐们也会参与筹备，这件事是真的，就是还没公布。不过我觉得这样很好，何惜的庆典没有必要请明星。”

　　“我只要何惜老师和看漫画的同伴就够了，那些明星出现会吸引到他们的脑残粉，破坏我们的气氛！”

　　“同意，我要漫画界的活动，何惜老师这次打败李鑫，士气正红，庆典肯定会举办的热热闹闹！”

　　从去年的嘉年华现身后，何惜只在媒体上出现两次，一次是宁海电视台的采访，还有一次在遥远的东京，这次的周年庆典消息一经泄露，立刻引起了无数读者的在意。

　　这是何惜第一次出现在宁海的读者面前，而且他还挂着一个“音乐天才”的头衔，读者们都对庆典充满期待。

　　凤凰公司也在抓紧时间策划，包括声优事务所在内，所有的部门都会参与。再过几天，策划工作就能完成，然后对外宣布了。

　　不过这个时候，孟获接到了沈洁的邀请。

　　“一个朋友生病了？”

　　这个邀请很特别，沈洁是何惜的粉丝，这点孟获很早就知道。她说的朋友也是他的粉丝，而且和沈洁相处的很好。

　　“对，听说得了骨癌……”

　　沈洁脸上闪过一道难过，说道：“晚期的骨癌，无药可治，她想见见你，孟获，你去见她一下怎么样？”

　　那个朋友准确来说是亲卫队的一个管理员。沈洁平常霸道，但她不是无情的人。得到这个请求后，就答应了通知孟获一声。

　　“……好。”

　　孟获也答应了，他想起了两个人，一个是荷西、一个是凌霜，两个人都得救了，但这次这个人竟然无药可医……

　　人的生命果然脆弱，不过越是这个时候，孟获就觉得，他应该力所能及的帮一把。

　　晚上，他和沈洁前去这个女粉丝的家里，路上听说她的家境不好，已经放弃了治疗，这更让孟获感到同情。

　　但是在两人走进一个老旧的家属公寓，并且敲响房门的时候，开门的人却让他们愣住了。

　　“您好，何惜老师……”

　　这是一位金发的白人侍女，她面带笑容的向孟获拘礼，说道：“很遗憾要用这种方式把您请来，我叫安妮，是安东尼公爵的侍女……”

　　她侧身让开了路，一瞬间，沈洁和孟获知道上当了，沈洁勃然大怒，她从来没有考虑过会被亲密的人欺骗，事实上她太过自信自己的实力了。

　　然而正当沈洁捏紧拳头准备爆发的时候，孟获却伸手阻止了她：“别冲动……”

　　他摇了摇头，然后带着沈洁走进房间，见到了那位神秘的英国公爵。

　　老公爵刚从椅子上站起来，他的相貌不能说是非常突出，然而那双流淌着强烈意志的眼睛让人印象深刻，而且身上散发了一种令人战栗的威严感。

　　“我一直很想见你……”他说道，声音中带着厚重的感情：“何惜，和你见一面真难，今天……你和我聊聊天怎么样？”

　　“……”

　　孟获没有犹豫，他点头了，两人几乎没有自我介绍。但他心里有一种奇怪的感觉，这位安东尼公爵，对他没有丝毫恶意。

　　“聊什么？”

　　他抬头问道。

　　“很多，这样吧……”

　　安东尼露出笑容，这个孩子的表现和他预想的一模一样。

　　“我们要从历史聊起……”


第0265章 大话题小话题

　　在这个星球上，历史分为东西两部分。

　　在工业革命发生之前，这个世界的发展和地球相似，不同的是秦始皇并未英年早逝，他没有寻找长生的秘方，而是把精力放在了征服更多的领土。

　　远东、极东，乃至南蛮之地的尽头、印度洋的海岸，秦始皇的军队把欧洲以东的领土全部占据了，然而他的暴虐和战争的劳民伤财，依然导致农民起义和秦朝灭亡。

　　随后数千年，华夏分分合合、王朝更替，或许是没有焚书坑儒，东方文化得以延续，诸子百家在各地生根发芽，并且承认同一个文明。

　　于是漫长的时光过后，在秦始皇打下的基业上，无论再怎么四分五裂，统治者们依然以秦朝的疆域为华夏正统。

　　分裂、统一，分裂、再统一，华夏领土从未有过很大的变化。每当一个王朝兴盛的时候，这个王朝就会把所有地区统合，而在这些王朝之中，只有三个人做到了极致。

　　除去缔造了数千年格局的秦始皇外，还有汉武帝和武则天。

　　数千年后，在华夏分裂与统一的恶性循环里，西方出现了工业革命的苗头。当时的华夏内部充满斗争，然而幸运的是，这个时代出现了一批改革者。

　　这些改革者意识到了即将到来的危险，于是提出了三个王权的政体概念。这个政体以历史上最伟大的帝王为名，把华夏相互斗争数千年的上层统治者分为三个集团，又经过数十年的血洗后，最终得以实行。

　　三王权实行后，华夏开始了工业革命，速度远超西方，然而在最初的一百年间，工业革命带来的最大影还是对内部的影响。

　　原本就脆弱和充满矛盾的三个集团，再加上资本家等新势力的搅局，整个国家动荡不安，在发展与内斗之中缠绵悱恻。而此时，欧洲发现了新大陆，美洲和非洲等地相继落为白人的殖民地。

　　工业革命经过百年的发展，华夏的三王政体伤痕累累的走到了成熟的这天。它踏着上层阶级的血肉，通过确立几个核心法典，最终脱茧而出。

　　脱茧而出的华夏，第一任执政者是“秦”的集团，秦帝上任，他发出了第一道宣言——向西方开战。

　　这个宣言当时差点没把西方诸国逗乐，政治内乱频繁的华夏怎么有能力向他们开战？

　　然而，新华夏的强大执行力超乎了所有人的想象，秦帝发军，整个华夏都动员了起来，其它两个集团竟然没有出来阻碍。

　　随后就是血腥的近代史。

　　秦帝差点侵吞世界，然而各国在关键时刻掌握了毁灭性武器，华夏只能放弃了。虽然他们并未弱于半分，然而星球却岌岌可危。

　　这场世界战争之间，秦帝换了好几任，最后没能赢取战争。上位的是“武”的集团，同样失败——这次的武王非常干脆，很快就把权力交给了“汉皇”。

　　“随后……就是现在的文化战争。”

　　桌上的茶有些凉了，但安东尼公爵一点也不在意，他向孟获问道：“你知道文化战争的目的是什么吗？”

　　“统一世界？”

　　这不是孟获的回答，在他身边坐着的沈洁听完安东尼的历史科普，率先笑了起来：“课本上都没这么写，我说公爵阁下，你可别逗我们！”

　　“逗？不……那就是统一世界。”

　　安东尼看了一眼沈洁，似乎没有在意她的插口，他接着说道：“文化战争的目的是文化融合，随着高铁和其它交通技术的发展……世界各国的距离会变得非常小，距离变小的时候，文化就没有了国籍。”

　　他喝了一口水，说道：“世界各国都敞开怀抱接受了这场文化的洗礼，两百年、最多三百年，这个星球就能实现文化的完全融合。”

　　“文化对人类的影响巨大，它是文明的种子。在过去，秦始皇把文明传播到了东方的每个角落，这片区域变成了今天的华夏。而在未来，你们的国家将要重复这一个步骤……”

　　孟获现在听懂了，这是一个文化同化和洗脑的过程。

　　就像在他上辈子，东方的文明充满了包容力和侵蚀力，即便被外族入侵，结果也是把外族融合在了同一个体系里面。

　　华夏现在做的是差不多的一件事情，它在用文化融合世界各地的人类的思想，用两三个世纪的时间侵蚀和吸收西方的文化，形成一个全人类的文明体系，那样统一人类就非常简单了。

　　这种事情能做到吗？

　　这个答案不想也知道——两到三百年，这个数字看起来小，然而象征的时间却非常漫长，古代一个鼎盛的王朝也就这个寿命。

　　这个世界的工业革命从十八世纪末到十九世纪初开始，现在是二十一世纪，从工业革命诞生第一个蒸汽机开始，到现在的高铁遍布华夏每个角落，仅仅才过了两百年。

　　而在孟获原本的世界，时间差距也不是特别大。两百年，不管在哪个世界，这个漫长的时间都能改变一切，但它有个前提……

　　“你们为什么会同意？”

　　孟获问道，华夏想要文化融合是为了统一，然而其它国家为什么会答应？他从安东尼的话里发现了，这场文化融合是整个世界共同发起的行动……

　　“原因很多，关键的是我们别无选择。”

　　安东尼摇头，说道：“现在的时代是航天技术积累的时期，你们华夏比西方提前了一百年的技术积累，而且发展更快，如果我们不同意统一，当你们开始外星移民后，我们就只能留在这个星球。”

　　未来，如果有一天华夏掌握了宇宙的主导权，那西方的诸国就成了瓮中之鳖，既然如此，他们还不如选择妥协。

　　“当然还有一个原因，这是文化融合会被称为战争的理由……”

　　安东尼的视线转移到孟获身上，郑重的说道：“在这场历史性的变革里，我们西方人也会按照进展和功勋，获得加入华夏三王权系统的资格。”

　　“甚至如果有人在这场变革里做出了划时代的贡献，那也有可能出现第四个王权，一个代表我们西方利益的王权。”

　　第四王权——这是华夏给与的最大承诺，这场文化战争，将是世界各国的政治家为了未来权力而斗争的舞台。

　　而且他们不参加就会死，华夏一个集团的失败会迎来另一个集团，汉皇是两百年来最宽容的执政者。如果这个集团的文化战略失败，那么紧随而来，就是西方最为恐惧的秦帝掌权。

　　所以西方各国很轻易就签订了协议，共同参与这次的文化战争。这不仅能够让他们获得和平的生活，而且还有机会得到更大的权利——整个人类社会的第四个统治集团，没人不会心动。

　　“所以……”

　　孟获微微皱眉，开口道：“这就是你来找我的理由？”

　　“对。”

　　安东尼满意的点头，他笑了：“你很聪明，西方因为这场变革形成了很多联盟，你的才华能为我所在的联盟取得更大的利益。”

　　“何惜，跟我一起去英国吧……”

　　他目光热情的发出邀请：“我会把你当成家人，英国的财富和权力任凭你使用。而且以你的创作实力，我们会造就最强的文化联盟。”

　　“两百年后，第四王权会属于我们英国，属于你的后裔！”

　　安东尼的声音带上了一股莫名的蛊惑力，沈洁一惊，立刻站了起来。

　　“你胡说八道什么，孟获才不会去英国！”

　　这简直乱七八糟，两百年后的第四王权，这在沈洁看来就像一个传说，虚幻荒谬，而且就算是真的，他们又活不了那么久，需要想它干什么？

　　沈洁记得初中课本上有一句话是“世界上最像孩子的职业就是政治家”，现在看来果不其然，安东尼的行为就像是在追逐棒棒糖的孩子。

　　“孟获，我们走吧……”

　　沈洁气冲冲的想要拉孟获离开，但孟获拒绝了。

　　“等等，我先问一句话。”他转头看向安东尼公爵，奇怪的问道：“为什么华夏如此煞费心思的做这件事？”

　　他听了很久，最大的不解就是华夏千方百计想要统一世界是为了什么。

　　“为什么？这只是统治者的欲望罢了。”安东尼也不知道答案，但他眼中闪过一道羡慕：“你们华夏傲视全球，说起统治者的欲望，也就只有统一人类和开拓宇宙了吧？”

　　“而且华夏一百年前确定的核心法典……”安东尼微微皱眉：“法典的第一条内容非常奇怪，它指明了三个集团的执政方向是人类和社会的共同进化，任何集团都是为了这个目标服务。”

　　他摇了摇头，华夏怎么会制定这样的法典，安东尼无法追究，因为那已经是历史的秘密了。

　　“丫头，你能离开一下吗？”安东尼看向沈洁，这个女孩在场太捣乱了：“我想和何惜单独谈谈。”

　　“你说的东西太复杂了，我没有兴趣。”然而孟获抢先拒绝了，他对国家大事没有兴趣：“抱歉，我暂时不会去英国，以后有机会再说吧……”

　　“你先别急……”

　　安东尼伸手阻止孟获，摇头道：“既然你不喜欢大话题，那我们来小一点的话题，你可以让这位姑娘先离开，然后听我讲完这几分钟吗？”

　　他微微眯了眯眼：“这位姑娘要是不小心闹起来，我们都会有麻烦。”

　　孟获一愣。

　　他谨慎的看了看安东尼，这个老头的话里怎么好像知道沈洁的拳头很厉害一样？

　　“沈洁，你先出去等我。”

　　思考片刻后，孟获让愤愤不平的沈洁出去了，在看到房门关起来后，他问道：“所谓的小话题是什么？”

　　安东尼沉吟片刻。

　　“比如说一个没有结婚女人在你面前说结婚，还要对你下药……这个就是小话题。”


第0266章 欺骗

　　房间里面一片寂静。

　　“你说爱丽丝？”

　　过了十几秒，孟获才带着一股无法相信的声音问道：“她没有结婚？”

　　在他的记忆里，跟他说过“结婚”的女人只有爱丽丝一个人，那已经是将近一年前的事情了，两人第一次见面的时候，那个金发女编辑是这么跟他介绍自己。

　　而且在后面的相处里，她也没有展现出什么异常。

　　“不可能！”孟获一口否定安东尼的话，他丝毫不觉得自己有被骗的价值：“爱丽丝为什么要骗我？”

　　“你说的爱丽丝，本名姓徐……”

　　安东尼公爵起身，他在旁边的桌上拿起一份报告，开始念道：“她毕业于燕京大学，在娱乐界从业数年，被誉为燕京的魔女，是少数没有绯闻的经纪人，追随者众多……”

　　“去年，爱丽丝所在公司的几个明星向她下药，未遂，爱丽丝一怒之下递交辞呈，从此离开娱乐圈。”

　　“而返回宁海后，她转而对外宣称她已经结婚。”

　　安东尼放下手上的报告，笑道：“这是一个很聪明的女人，她骗了你们，也断绝了不必要的麻烦，我想当初她对你撒谎的理由应该是把你和明星划了等号，不想你缠上她……”

　　他心里摇头，这当初是当初，现在是现在，或许爱丽丝也没想到，这个谎言反而会成为限制她的道具，最终让她做出了错误的行动。

　　“你在游乐园见过爱丽丝对吗？”

　　安东尼问道。

　　孟获脸色微沉的点头，他发现这位公爵真是什么都知道，显然两个月的离开只是一个借口，而真正的目的是私下调查他身边的事情。

　　“爱丽丝声称是已经结婚的女人，但她的年纪没有说谎，你在游乐场见到的她，应该在和相亲对象约会。”

　　安东尼说道：“回到宁海以后，爱丽丝被她的母亲逼着相亲，每个星期最少都有两个对象，一般是安排在假期。”

　　听到这里，孟获愣了愣，他开始相信安东尼的话，不说其他的，爱丽丝的确每到放假都打扮的非常漂亮，而且还会穿高跟鞋和涂口红。

　　他一直很好奇她在做什么，如果是相亲的话……那就都说得过去了……

　　“当然，她的相亲并不顺利，家庭的压力让爱丽丝感到烦躁，于是她决定做一件事……”

　　安东尼说出了最关键的事件：“有个晚上，她对你下药上床，目的是为了孩子，只要她怀孕成功，家人应该就不会再逼她相亲……”

　　孟获的脸色一白。

　　“下药？”

　　他脑袋转了转，很快就猜出了是哪一天，但他不相信：“不可能，爱丽丝怎么会做这种事！？对了……那时沈洁不是在吗？她把我带回来了。”

　　“……这是那天的经过，你自己看吧。”

　　安东尼摇了摇头，他把两张纸交到孟获手上，纸上详细的记录了那个晚上发生的一切。

　　那个晚上。

　　爱丽丝在回复完沈洁的晚安短信后，她越想越不放心，于是就在酒店开了两个房间，一个是她的徐姓本名的房间，一个是孟获的名字的房间，然后她带着孟获去了她的房间……

　　而沈洁一个小时后赶到，她不知道爱丽丝的本名，理所当然的只得到了一个房间号，而这个时候，爱丽丝已经收工把孟获搬到了另外一个房间……

　　“……”

　　纸上的记录非常详细，就连视频截图都有，孟获没办法否认了，他的脸色也变得苍白起来。

　　“为什么……”

　　爱丽丝骗了他，孟获竟然在不知不觉间被一个女人利用了。

　　爱丽丝喜欢他？孟获不知道，但爱丽丝的做法比沈洁更让他无法接受，让他看完报告后脑里只剩一阵寒气，还有浓浓的无所适从的感觉。

　　“徐经知道吗？”

　　孟获的声音很低，他很乱，不知道怎么面对这个事实。

　　“我观察那个女人，她是一个很理智的人，就算冲动也不会做出这种事情，毕竟怀孕不代表她就能减少相亲的困扰，除非……她家里默认了。”

　　安东尼摇头，说道：“徐家不缺钱，爱丽丝就算孤身一人，她的人生应该也会过得很滋润，不过唯一例外的是，她的家庭需要继承者。”

　　“所以她的行动肯定得到了徐经的默认，徐经看重你，如果爱丽丝能得到你的孩子，想必他会非常开心。”

　　在安东尼的声音中，孟获闭上了眼睛，他开始回忆。

　　他懂了，什么都懂了，安东尼说的是个人猜测，但那个猜测指出了真相。

　　在很久之前，徐进跟他打赌的前两次，他都在用很大的赌注想要得到孟获的一个承诺。徐经说起这个承诺的时候，爱丽丝的表现尤为特别，现在看来，那个承诺的内容很可能是爱丽丝和孩子有关。

　　或许是徐经早就预料到了这一天，做好了让孟获承诺原谅爱丽丝的准备……

　　可笑——孟获感觉自己特别可笑，他什么时候变成别人眼中的生育工具了？就因为他展现的各项才华，所以那些人才会对他的遗传基因感兴趣？

　　原来孟获从来没有认清过身边的人，他被骗了，不管什么样的理由，这种被人算计、被人利用的事情，让他打从心底感到厌恶。

　　“你告诉我这些，还是为了让我去英国吧？”

　　孟获看着安东尼，冷声道：“你调查这么多，已经对我的事情了若指掌，你知道我无法接受这件事，所以最好的选择就是跟你离开对吗？”

　　他不傻，安东尼的做法和徐经爱丽丝有什么不一样的地方吗？反正都是为了利用他——

　　“对，不过我和他们不同，我选择对你坦诚。”

　　安东尼不慌不忙，微微笑道：“我把一切都告诉你，只是想让你自己做一个合理的选择，来英国并不意味着你就要待在英国，只是……现在的你太单纯了。”

　　“何惜，你能在漫画界呼风唤雨，但待在宁海，你的为人处世不会有进步，人要掌控命运，就需要接触更广阔的世界、更多的机遇和挑战！”

　　他伸出手，邀请道：“来我们英国吧……半年后，不管你是选择回来还是呆在英国，我保证你不会觉得自己虚度光阴，那时的你会比现在更成熟、更有实力面对困难。”

　　“半年的时间，我会让你获得充足的锻炼和成长。当然，这不是无偿的行动，你要帮助我打败那个漫画家……”

　　徐经的眼睛望向孟获，那好像是看透了他一切的眼神。

　　成长——这是孟获最为需要的东西，重生以来，他在漫画上获得了足够的长进，但性格和为人处世却没有很大的变化。

　　“停止前进，你就完蛋了……”

　　孟获想起上辈子荷西的话，她灌输给他最大的宝物，就是不停前进的观念。不管面对什么苦难，他都要不停的学习和前进，只有这样才不会输给别人。

　　这股前进被孟获放在了漫画上，然而他却遗忘了一个人的本质，现在他能傲视同龄人，十年后呢？他能胜过那些飞速成熟的人吗？

　　孟获曾经是一个宅男，即便装的再像，现在的他身上依然有着宅气。他不爱出现在他人面前，不爱在媒体上出现，表面上是为了安心画画，但实际是——

　　“是恐惧吧……”

　　孟获心里想着，他习惯了安静，他不想暴露在太多人面前，因为他知道自己无法应对太过复杂的环境，他害怕总有一天自己会hold不住。

　　他有意识的逃避一些困难的事情——而这点，安东尼公爵看透了。

　　“……”

　　孟获看着这个老人，他很难形容现在这份心情。

　　那是一种对厉害的人的敬畏和羡慕，这个老人调查得太过清楚，他看透的东西太多，或许，还有其它东西他没有讲。

　　因为现在就足够了，孟获动摇了，他想离开，但正如安东尼说的一样，他有很多地方需要成长，他想变成和安东尼一样掌握主动权的人。

　　而且如果不离开宁海，他要如何面对爱丽丝、如何面对徐经？又要如何应对沈洁？——是发怒还是当作什么事情都没有发生？

　　谎言已经揭穿了，现在的孟获不知道怎么在这种环境下呆下去，或许一两个月还可以，但时间久了呢？

　　他可以一辈子把这件事当作心里的秘密吗？如果爱丽丝怀孕了，孩子出生——孟获该怎么做？

　　他不知道，他很烦躁……

　　“如果这件事情不足以让你下定决心……”这个时候，安东尼再次开口了：“那我再告诉你一件事，这是关于华美书店，以及你的家族的事……”

　　最后的一道雷鸣，安东尼慢慢放了下来。

　　门口。

　　爱丽丝在走廊上焦急的左右走动，金发侍女安妮看着她，微微笑道：“何惜不会有事的。”

　　“他要是有事，我就让你们都回不了家！”

　　沈洁竖起冷眉的说道。

　　“你太激进了。”

　　安妮苦笑着摇头，叹气道：“这样的爱情不会有结果……丫头，想要俘虏何惜的心，你最好改改自己的脾气。”

　　然而这是她的初恋，安妮认为很难改变了。在这个世界的所有恋爱里，初恋是最难出结果的一种。

　　“这个丫头的爱情，很快就会结束了吧……”

　　安妮望着沈洁，心里有些同情，何惜肯定会走。因为他在华夏有太多的困扰，那个孩子还没有成熟到可以妥善的处理这些问题，英国是最好的磨练地点。

　　然而他的离开，对沈洁来说，或许就是最大的灾难了……


第0267章 选择

　　天色昏黑。

　　安妮在门口送走了两个孩子，随后走回房间。

　　“公爵阁下，茶冷了，需要重新沏过吗？”

　　她看到茶杯里的茶冷了，于是主动问道，安东尼躺在椅子上，淡淡的应了一声。

　　他的嘴角带着笑容，安妮看了暗自点头。

　　“恭喜公爵阁下的计划成功了。”

　　她一边沏茶一边说道，安妮对于这次的成功没有任何意外，他们把何惜的事情都摸得一清二楚，包括他的性格，得知了所有真相的何惜，肯定不会愿意留在宁海。

　　那是一个傲气的孩子，他的自由主义非常强，绝对不会容忍别人的欺骗、更不会为一个有钱的奶奶而感到幸运。

　　“成功……”然而，这个时候，椅子上的安东尼却笑了：“不，我失败了，安妮，何惜他拒绝了邀请。”

　　安妮手中的动作停止了。

　　“您说什么？”

　　她怀疑自己的耳朵听错了，何惜拒绝前往英国？为什么，这毫无理由，他们这些智囊团得出来的结论有错误？

　　何惜一直以来都在靠自己的努力成长，这难道是一个误会？其实他是那种会为了一个强大的家族而感到高兴的凡人？

　　“……公爵阁下你……笑了……”

　　安妮更惊讶的是，如果何惜拒绝了安东尼公爵的邀请，为什么公爵还会露出这么开心的笑容。

　　“因为那个孩子，跳出了我的手掌啊。”

　　安东尼摇了摇头，他想起何惜，呵呵笑道：“安妮，我们算错何惜了，他不会被其它人掌握的。”

　　这件事让他感到失落，但更多的却是喜悦。

　　尽管花费数月时间的准备都没有得到最好的结果，但安东尼却非常满意何惜的表现。在谈话的终局，何惜做出的决定完全出乎他的意料。

　　或许他也会出乎所有人意料，那是一个很有何惜特色的决定……

　　“遗憾……”

　　虽然遗憾，但得不到的东西就是得不到了，安东尼这么想着，然后叹道：“我现在是真想把那孩子放到身边来……”

　　“如果他在英国，以他性格，或许会成长为比我更厉害的政治家。”

　　安妮心里微愣，她不明白到底发生了什么，以往安东尼的目光总是专注在何惜的漫画实力上，然而这次——他却赞叹起了那孩子本身。

　　刚才的那场谈话，他们到底谈了什么才会出现这样的结果？

　　“公爵阁下，何惜的政治见解很高？”

　　按捺不住好奇，安妮问了出来，然而安东尼却摇头。

　　“不，刚好相反，他没有跟我说政治的见解。”他说道：“那孩子的世界很单纯，他对政治大势没有兴趣。”

　　“我想他会是一辈子的漫画家，追求文化艺术的人，或许本身就该如此……”

　　每个人有每个人的追求，安东尼觉得自己太过浮躁了，何惜追求的不是名利富贵，他只是在寻找自己的独特道路。

　　安东尼想把他带去英国，工具是权力诱惑和成长诱惑。何惜对前者毫无兴趣，但后者显然击中了他的内心。

　　那孩子在渴望成长，安东尼认为何惜比别人最大的优势不是才能，而是想要改变的迫切性。他想变得成熟，想完美的处理一切困难。

　　任何人，不管有没有才能，只要他有这种欲望和行动力，最后肯定都会变得很强。

　　然而这份强大，安东尼以为自己能给何惜，但最终——他说要自己去寻找，不想接受别人的赐予。

　　“真是骄傲的孩子……”

　　安东尼感慨道：“我和孟夫人交谈的时候，那位夫人把他形容为小狮子，果然还是血缘之亲的眼睛比较精准，狮子就应该自己找寻道路。”

　　“公爵阁下……那我们那边的漫画市场……”

　　安妮听不懂安东尼在说什么，她只知道何惜不会来英国，何惜不来，英国的困境怎么解决？难道公爵已经不想理会这件事了？

　　“不要紧，我们的目标达成了。”

　　安东尼摇头，笑道：“何惜刚才主动和我合作，第一步是把《海贼王》的英文版权交给我们，他说我们不用太过执着让他过去。”

　　这是安东尼妥协的原因，何惜把漫画的英文版权交出来，其实和他本人过去相差无几。

　　“那样够吗？”

　　安妮很怀疑。

　　“恩，足够，《海贼王》比较符合我们的市场。”安东尼点头，他一开始想把何惜带去英国，让这个孩子准备一份适合西方市场的漫画。

　　但最后被何惜提醒，其实现在的《海贼王》就可以利用，这部漫画的角色名字都偏于西方化，传播难度不会太高。

　　而且关键是，《海贼王》在华夏都能卖的这么好，实力有目共睹，英国就更别提了。

　　“原来是这样……”

　　安妮明白了，何惜和安东尼合作，目的达到，难怪公爵会放走何惜。

　　“不过何惜竟然没被那两个消息打击，真意外。”

　　接着她又有些失落，爱丽丝和孟氏家族，她原本以为这两个消息会对何惜造成巨大的打击，结果却……

　　“打击到了啊。”

　　安东尼开口，说道：“何惜就如我们预料的那样，他还无法应对这两件事，他会做出行动的……所以我们才小看了他……”

　　安东尼算对了过程，但却没有算对结果。在他自信的以为何惜会乖乖的去英国的时候，他却出乎意料的跳了出去……

　　最后，那个孩子谁也没有选择和依赖，他选择了自己改变。

　　夜色下，孟获安静的走着。

　　“你……答应了安东尼公爵没有？”

　　沈洁在他身后半米的地方跟了很长一段路，才忍不住问道。

　　“没有。”孟获回答，他的声音很轻，在风中，产生了一股距离感。

　　自从离开家属楼后，沈洁发现孟获有些陌生了，他比其它时候都要安静，然而这股安静下，却好像承载了很复杂的东西。

　　到底发生了什么？沈洁不知道，她只是待在孟获的身后，看着他的背影，觉得只要他不走就没事了……

　　而在孟获看来，沈洁真的很敏锐，他需要安静，得到爱丽丝和家族的真相，他就像一个快要爆裂的火药桶，如果沈洁在他身边走，或许孟获就爆炸出来了……

　　他很想质问沈洁，质问她那天到底发生了什么，然后告诉她，她没有成功救到自己。

　　然而他不能说，这件事说出去，沈洁会把一切都弄糟，她会去找爱丽丝，而这……孟获现在还不知道怎么处理。

　　他今后要怎么面对爱丽丝，又要怎么面对那个家族？

　　“家族……”

　　孟获嘴角挂上自嘲，事到如今还说什么家族，那个奶奶把华美买下来，在幕后帮助他，她是抱着什么想法呢？

　　总有一天，她这个孙子会发现她的帮忙，然后热泪盈眶的回归她的怀抱——怎么可能！

　　耻辱、这对孟获来说就是一个耻辱！

　　他一个人能做到的事情，为什么需要借助那些从来就没有关心和在意过自己母子的家族的力量？

　　是，没错，华美书店帮了很多忙。

　　然而没有华美，孟获依然有自信能够赢得胜利，他一直在计算自己和中夏的距离，从来没有陷入真正的绝境，没有华美，他只要准备更多的对策就行了。

　　但结果——他好像被施舍了？

　　“施舍……”

　　孟获停下脚步，他往四周望了望，就在这个时刻，是不是也有那个家族的人在暗中注视着他？

　　那些人就像理所当然般，自以为高高在上，用“温柔”的眼光注视他这个“少爷”的成长？

　　不——孟获不需要这种待遇，他不甘心这种待遇。

　　“我只要靠我自己就行了！”

　　回到家，晚上，孟获和李琴聊了一个通宵。

　　随后的日子，漫画、生活，他仿佛没有遇到任何意外，只是变得更加努力，尤其是漫画上面，他开始熬夜刻画后面的剧情，一次就把几部漫画的半个月的连载内容准备好了。

　　“这些原稿我会存进电脑，你们可以自行打印出来进行后期制作。”

　　“还有这些是故事的设定，不要走歪了，算了……反正我在外面也能检查，视频和传真懂吗？你们别想偷懒！”

　　“《海贼王》转移到《周刊少年》连载，《惜》漫——反正没有编辑部，暂时进入休刊状态……”

　　两个星期后，很多人发现孟获的不对劲了，何惜的周年庆典被他毫不犹豫的砍了，随后的《惜》漫也宣布休刊。

　　凤凰公司内部一阵惊讶，消息传出去后，外面的读者们也震惊了。

　　然而就在大家想要问清楚情况的时候，这天，阳良带着一群人走进了凤凰大厦，开始说服凤凰公司搬离宁海。

　　他们给出了一个很有诱惑力的条件，江南省的苏华市，这个园林之城愿意给予最大的税免以及优惠政策邀请凤凰入住，甚至还答应把它列为该市重点扶持的企业。

　　如果凤凰公司把总部搬到苏华，每年可以享受上亿的补贴优惠不说，他们和中夏的摩擦也会相应减少，阳良甚至答应让《周刊少年》和《周刊少女》在中夏书店发售。

　　这件事让凤凰公司的高层欣喜若狂，徐经接到消息，立刻对秘书吩咐。

　　“快、去把孟获那小子接过来，这件事要他做主！”

　　秘书立刻赶到了嘉园小区……


第0268章 半年

　　但是当秘书赶到的时候，嘉园小区只剩下李琴一个人。

　　“那孩子去散心了。”

　　李琴这般说着，这件事一下就打乱了凤凰和中夏的所有计划，甚至就连苏华的孟家都为之震动。

　　没有人知道孟获去了哪里，他的离开让《惜》漫进入了长期休刊，而《名侦探柯南》这几部漫画，除了有存稿外，每周孟获都会用网络传送资料，以及在连载前审核最终的稿件。

　　这样的模式出现了很多意外，孟获不打算降低质量，于是没过多久，《周刊少年》的两部漫画就出现了一次停更。

　　凤凰公司随即发布声明，何惜出去学习深造，时间未知，在回来之前，他旗下所有的漫画都可能会出现不稳定的更新现象。

　　消息一出，各地的读者们愤怒了，然而在怨声载道的同时，他们也不得不忍耐起了这个没有何惜的日子。

　　何惜去了哪里，其实地点真要查起来不难，然而他为什么会突然离开，这件事比他离开本身更加重要。

　　爱丽丝连续几周拜访嘉园小区，李琴一直没给她开门，慢慢的，她明白了。

　　“孟获的离开，和我有关吗？”

　　当她在门口说出这件事的时候，李琴终于把门打了开来，然后冷漠的把她带进了屋里。

　　爱丽丝的猜测被确定了，她知道事情暴露了出去，喉咙里就像被卡了一根鱼刺，坐在沙发上脑袋一片茫然。

　　“沈洁最近瘦了很多……”

　　帮她倒了一杯水后，李琴开口说着：“小获的离开对她来说是非常大的打击，不过我没告诉她真相，否则以她性子……”

　　她没有说下去，但爱丽丝很清楚后果是什么，咬着唇没有说话。

　　“……”

　　李琴看着她，也安静了下来。

　　孟获一个人去旅行，身上除了一部笔记本，并没有带太多的现金。不过这点不重要，如果他有需要，李琴随时都能转账给他。

　　她没跟儿子一起走，一是因为她不想坐车，旅行是非常疲惫的事情，一次极东之旅，她觉得这几年都不想再来一次了。

　　当然还有原因是她在家可以配合孟获，虽然他走了，但工作不能都扔下，助手们每周都要来上班，李琴也要帮忙把原稿传过去审核。

　　在家还有另外一个好处就是能够照顾沈洁，防止意外。这不是夸张的想法，李琴很担心沈洁会发现真相，随后和爱丽丝发生摩擦，她在家能转移沈洁的注意力。

　　而在客厅，沉默许久后，爱丽丝终于开口了。

　　“公司决定迁往苏华，不过涉及到人事变动，工作很麻烦，而且孟获没有同意……”她似乎不想提起自己，开口就是工作上面的事情。

　　“我们会先在苏华建立一个分部，做好基础设施，孟获回来后再决定后续的工作。如果……他不想见我，可以直接去那边，我会辞职。”

　　说完这句话，爱丽丝觉得没什么脸面继续呆下去了，她拿起包，向外面走去。

　　李琴没有阻止，但在出门前，爱丽丝还是停下了脚步，低声问道：“琴姐……孟获是不是很恨我？”

　　“恨？”李琴坐在沙发上，摇了摇头：“不、我想他不恨你……他很反感你的行动，但真正恨，大概是自己的舒心大意吧。”

　　“爱丽丝……”

　　李琴的眼中有些怒火：“我把那孩子养大，他的一些想法是我亲手灌输出来的，我从小就让他关心家庭和责任，再加上他父亲的离开，他把家庭的意义看得比平常人更重，甚至有些敬畏。”

　　“那孩子还没有自信能够承担得起这份责任，但如果他和一个女人上了床，那他就只会烦恼一件事……他要怎么负责。”

　　“不、我没这意思……”

　　爱丽丝回头说道：“我没有想让孟获……”

　　“你没，但小获能坦然吗？他就是那种孩子，做了的事情，他不会舍弃。”李琴站了起来，尖声说道：“但是，他根本……不爱你！”

　　爱丽丝脸色一白，狼狈的退了一步。

　　“他从来没想过结婚，他十六岁，和你有了关系，你让他怎么做？”李琴质问道：“那孩子用一个晚上问我要怎么做，如果我当时说娶你，他就留下来了。”

　　“但是……我啊……”

　　李琴指了指自己，说道：“我是他的妈妈，我宁愿让自己的儿子离开好好想想，也不想让他束缚自己，和一个不爱的女人结婚！”

　　在听到那件事后，最愤怒的人不是孟获，而是李琴。

　　“抱歉，爱丽丝……我把你当妹妹看待，但你这次做的太过了。”李琴忍着怒气，说道：“你走吧……还有，我更希望沈洁当我的媳妇。”

　　爱丽丝咬着唇，转身走了。

　　而着她离开的背影，李琴眼中闪过一道悲伤——这就是报应。

　　其实她原来没有偏心任何人，然而她不能认同爱丽丝的做法，孟获是她的儿子，李琴希望他能够自己去选择，不被任何人限制。

　　“为什么会变成这样呢……”

　　对于现在的状况，李琴感到有些无力，不过等孟获回来后，或许就有答案了。

　　然而她也没想到的是，孟获的旅行会持续如此之久……

　　2016年2月1日。

　　极东区，北海道。

　　“香子，今年春节期间又要当帮手？”

　　纷飞的雪花把街道染成了白色，两个十七八岁的少女在街上走着，戴着眼镜的清秀女孩抱怨起来：

　　“你爷爷的拉面店不是请了一个全能帮手吗？我可听说他从厨师到服务员样样都做的很好，来了一个礼拜就让拉面店的客人爆满。”

　　眼镜女孩问身边的好友：“有这么厉害的帮手，为什么还要我过去帮忙？好不容易的春节，我们一起出去逛庙会多好啊。”

　　在她身边的走着的也是一个清秀少女，她披着白色围巾，眼角吊起，脸色看上去有些生气。

　　“你说的帮手马上就要走了。”这个少女冷哼道：“他在华夏的家人催他回家过年，原来他来我家打工就是为了赚取机票费……”

　　想起那个帮手，少女就愤愤不平，爷爷出了好多加班费想让他留下，但他却毫不犹豫的说要走。

　　“真没良心，我们这里这么忙，他竟然要走……”少女向着路边的树木踢了一脚，随后嘶的一声：“这树怎么这么硬！”

　　“噗……”眼镜少女捂着嘴笑：“好啦，香子，其实你不舍得那个人离开吧？前两天你还在我耳边一直梦君、梦君的说着他的事呢！”

　　“谁说的……那种穷酸的男人，鬼才喜欢……”

　　吊起眼角的少女叫做高岛香子，她听到朋友金井丽的话，脸蛋一下红了，脑袋上开始冒烟。

　　“没钱、穷酸、甚至连真正的名字都不肯说出来……”高岛香子慌张的辩解道：“我怎么会喜欢这样的怪胎！”

　　“可是他很帅吧？”

　　金井丽继续笑道。

　　“这……哼，只是一般罢了，有什么了不起的。”高岛香子有些心虚的否认道，她撇过头，不想被金井丽看到脸上的红晕：“我喜欢有实力的男人，那种居无定所的没用男，我只是同情……同情而已！”

　　“咯咯……”

　　金井丽摇了摇头，但她也没逼自己的好友了，反而说道：“话说回来，那个梦君，他有点像漫画家何惜。”

　　“漫画家？何惜？他是谁……”

　　高岛香子微微皱眉，她不喜欢漫画家这个职业，她家就是被这个害惨了。

　　“何惜你不知道？你父母不是把家产拿去做动画了吗？就是那个啊……你爸爸想做的那个高达题材，就是何惜创作的。”

　　金井丽露出吃惊的脸色，她以为这个同伴肯定会知道何惜才对。

　　高岛香子的父母原本是东京一家游戏公司的设计师，收入不菲，香子虽然在北海道老家生活，但却比很多同龄人都要富裕。

　　她爷爷开着一家老字号的拉面店，父母又是精英阶层，在周围的同龄人眼里，高岛香子也是一个富家小姐。

　　不过这种状况最近发生了一些变化，高岛香子的父母突然辞职，拿着所有积蓄创建了一个动画公司。

　　华夏大陆的动画和漫画行正在飞速发展，而高岛香子的父母得到了一位漫画家的授权，准备拍摄叫《高达创世纪》的动画。

　　这本是一件好事，开头也很顺利，高岛家就得到了一些小财团的融资，画师和动画制作人员也都招聘完成了。

　　但是在最关键的时候，那位漫画家突然惹上了麻烦，原来他根本就不是原作者，而是一个长得很像的假冒货。

　　原作者在发现极东区突然传出的新闻很惊讶，于是出面澄清了问题，他的出面让事情真相大白，高岛家被骗，融资者纷纷撤回了资金。

　　而动画公司没有了钱，现在正面临破产的边缘……

　　“何惜？你说梦君长得很像何惜？那个创造高达的漫画家？”高岛香子目瞪口呆：“真的假的？”

　　“当然是真的……”

　　金井丽点头：“不过也只是像，梦君戴着眼镜、身高很高，他不是20岁了吗？何惜老师现在应该17岁……”

　　她微微皱起了眉头。

　　“我对何惜不了解，他已经半年没有露面了，也可能是十六岁说不定。”

　　高岛香子的心脏微微跳动起来。

　　她突然想起一件事，梦君每天很早就下班返回旅店，从来都不出来玩，有一天晚上她抱怨的时候。

　　“我去画漫画。”

　　他这么回答——

　　不会是真的漫画家吧？


第0269章 你是不是何惜

　　“不行，重来。”

　　外面是呼呼的冷风，北海道的一家旅店里，孟获拿着几张原稿对着电脑屏幕说道：“王烟，背景画的太潦草，这都半年了，你的注意力怎么越来越不专注了？”

　　他微微皱着眉头，脸上有些失望。

　　“可是……何惜老师，快过年了啊。”屏幕上，王烟委屈的缩了缩脑袋：“你能不能给我放假，我想休息一阵子。”

　　“对啊，何惜老师，《周刊少年》都停刊了，你就给我们放假吧？”

　　“老师你过年也不回来吗？”

　　王烟的身边又出现了一些人头，番茄和花梦几个人面露期待的看过来：“老师你都旅行半年了，也该回来了吧！”

　　“对啊，老师你回来后，我们就不用这样辛苦了。这种日子太难熬了，中夏那些混蛋整天趾高气昂的，老师你快回来教教他们做人！”

　　“我们很想你啊……”

　　这些助手“情真意切”的劝说着，孟获挥了挥手：“行了，别以为我看不出你们的心思，不就想偷懒吗？放假就放假……过年后再继续。”

　　他一开口，屏幕上顿时响起了一阵欢呼。

　　孟获离开宁海足足半年，说实话他一开始也没有预想到会这么久，然而走出宁海他才发现世界真的很大，从最炎热的季节走到最寒冷的季节，他走过了无数地方。

　　孟获一边工作一边旅行，每个地方待的时间都很短，他觉得很快就能走遍华夏，兴许很快就能让他重新认识这个世界。

　　但即便如此，走着走着，他却好像迷上了这样浪迹天涯的感觉，回头一看，时间已经过去了半年。

　　在这半年的旅途里，孟获的衣食住行都由打工钱支付，他想看看自己能做到什么地步，然而结果让他苦笑不得——他没有饿死，反而不停的往家里汇钱。

　　在来北海道之前，孟获在远东区旅行了两个月，把胜过一部漫画单行本的钱转回了家里，只身带着路费，又来到极东区。

　　这是他打算的最后一个地点，如今也差不多时候回家了。

　　“可惜……我还是做不到荷西那样。”

　　孟获心里想着，他的旅行并非完全是冲动，而是源于一种记忆里的憧憬。

　　上辈子改变他的荷西，她那积极乐观、仿佛无所畏惧的眼睛，只有在闭眼的最后一刻才露出脆弱。

　　而在那一刻之前，荷西的表现简直完美无缺，任何人在她身上也挑不出毛病，任何困难在她面前也会迎刃而解。

　　那种不应该存在于世上的完美感怎么来的呢？

　　孟获找到了答案，那是绝望的人生和苦难的历练带来的涅槃重生，荷西知道命不久矣，所以她才能放开一切。而她一边打工一边旅行，则是让她形成那股性格的必要历练。

　　其实孟获很羡慕荷西，他一直在模仿她，然而……他终究不是她。

　　这段旅行让他发现只有真正感受旅行的痛苦，会为了吃饭、为了工作而发愁，为了生存竭尽全力的人才能做到荷西那种程度。

　　孟获做不到——因为他有外挂。

　　他想把自己置入绝境，然而他过目不忘、有神奇的气流、甚至连身体也很难生病，想做什么都能做到，到哪都能获得工作和食物，他很难陷入绝境。

　　“不过……还是有进步吧……”

　　孟获看着自己的手想到，为了锻炼自己，他尽找麻烦的事情做，现在的心理或许比不上荷西，但也差不远了。

　　如果说掌握的才能和技艺，他更是远远超出了何惜，学会了数目连自己都惊讶的技艺，身体的潜力也基本被激活了。

　　就算不画漫画，孟获也能在任何行业做到顶点，他现在有这种自信，不过最后，他还是觉得漫画最适合自己。

　　“洗个澡好了……”

　　关了电脑，孟获拿出浴巾，前去泡温泉。

　　这是一个普通的旅馆，他没有特权，温泉是和很多中年大叔一起泡，以前的孟获或许会受不了，但他现在无所谓了。

　　“咻~年轻人，身材不错嘛！”

　　“小兄弟，你来炫身材的吗？”

　　一走进温泉，里面的大叔们就笑了起来，很少有年轻人会愿意和他们一起泡，但孟获没有在意，他洗干净身体，大摇大摆就走进了温泉。

　　“各位大叔，我身材一般，是你们发福了。”他背靠一块巨石，然后在头上覆上一条毛巾，说道：“你们要是年轻肯定比我更好。”

　　这话一出，温泉里的中年大叔们热闹了。

　　“这话说的实在，我年轻时候八块腹肌就像铁一样，那可是比你好太多了。”

　　“行了，坂田你别吹，谁不知道你小时候就肥得冒油，要说我才是身材好，我老婆就是看中身材才和我结婚的。”

　　“你也别胡说八道，浅井！你以前瘦的像竹竿，新婚不久就来医院说晚上造孩子的时候扭到了腰，当时还是我帮你治的！”

　　“哈哈哈……”

　　温泉里爆发出了一阵笑声，孟获慵懒的听着这些陌生人吹水，泡腻了，他就围上浴巾，提着衣服，从庭廊走回去。

　　庭廊一侧是庭院，大雪纷纷而落，白色覆盖了庭院的假山和小池，吹起的寒风更是带着一股刺骨的冷意。

　　“哎呀，客人……您怎么只穿浴巾出来？”一个穿着和服的中年妇女看到孟获，大吃一惊：“您快回房间，这样下去可不得了！”

　　“老板娘，我不要紧。”孟获摇了摇头，笑道：“谢谢了，您去工作吧，别担心。”

　　“真的不要紧？”

　　“不要紧。”

　　“那我先走了……”

　　妇女向孟获鞠了鞠躬，随后从他身边走过。

　　孟获看了一小会雪景，转身走回自己的房间，然而他有些意外，房间外面竟然站上了两个少女。

　　“香子？”

　　他认出那是自己打工的拉面店的孙女和她的朋友，不由的好奇起来，这两个女孩来这里干什么？

　　“难不成来谴责我偷师的？”

　　孟获好笑的想着，他去那家拉面店打工是因为听说那家店的拉面做的非常好，所以用了几天时间偷师——当然，他没有对任何人讲。

　　“啊，梦君！”而听到他的声音，眼镜少女金井丽转过头，她惊喜的叫了起来：“梦君你没有戴眼镜！？”

　　平常打工的孟获戴了一副眼镜，看上去斯斯文文非常瘦弱，而现在刚洗完澡没戴眼镜的他，却让金井丽感到特别帅气。

　　“哼……我、我来有事问你……”

　　高岛香子看到孟获，脸上闪过一道红晕，有些慌张的撇开眼睛，说道：“反正你过两天就要走了，我一定要说清楚！”

　　“恩？”

　　孟获挑了挑眉毛，没说什么，走前打开门：“进来吧！”

　　高岛香子僵着脸走了进去，金井丽跟在她身后，在孟获身边走过的时候，她突然停下，眼睛上扬看着孟获：“梦君，你有一米八吧？”

　　“有。”

　　孟获点头，他半年长高了很多，虽然没有具体测量，但肯定超过一米八，如果可以，他还不想继续长高了。

　　这个身高对黄种人来说完全达标，再高下去就和西方人差不多，看上去奇怪了。

　　“身高差了点……不可能长那么快……果然不是……”

　　金井丽嘀咕着，也跟着走进房间。

　　房间里只有一个空间，有一张凳子和电脑桌，两个少女坐在榻榻米上，眼睛有些好奇的四处张望。

　　孟获关上门。

　　“不介意我换下衣服吧？”

　　他这样问道。

　　两个少女目瞪口呆的看着他，换衣服？这里没有任何遮蔽物，他要在她们面前换？

　　“不纯洁！”

　　“你……你这样就好……”

　　高岛香子和金井丽立刻面红耳赤的拒绝了，孟获嘴角一翘：“我开玩笑的。”

　　他把衣服放好，然后给两个女孩倒茶，坐在她们对面问道：“你们来找我干什么？香子你……鼓起勇气要和我告白了吗？”

　　“噗……”

　　高岛香子一下把茶水喷了出去，不过被孟获提前用一个脸盆接住了。

　　“我、我……我为什么要跟你告白啊！”

　　高岛香子面红耳赤的站了起来。

　　“因为你喜欢我吧？”孟获淡淡的放下脸盆，说道：“如果是这件事……不好意思，我心有所属。”

　　“大概吧……”

　　孟获在心里补充一句，反正只是借口，怎么说都好。

　　有些迟钝和优柔寡断——这是现在的孟获对以前自己的看法。

　　他已经吃过亏了，如果他能在沈洁动心之前发现并且拒绝她，沈洁就能和他继续做朋友。如果他能早点察觉爱丽丝的异常，然后当机立断的警告，或许后面的事情也不会发生。

　　看透女孩很关键——

　　现在的孟获可以看穿她们的一些心思，他半年有很大部分的精力都放在学习女孩的心理上。而且高岛香子是典型的傲娇性格，完全没有难度。

　　“香子还没告白……就被甩了？”

　　金井丽的嘴巴变成了一个O型，这是她第一次接近这个男人，现在才发现——他好有个性。

　　“难怪香子会喜欢他……”

　　她悄悄瞥了一眼好友，却发现高岛香子脸色苍白，但还是咬着牙，硬撑道：“我才没喜欢你，穷酸鬼，我问你……”

　　她恨恨的盯着孟获，问道：“你是不是何惜！”


第0270章 新漫画公司

　　“何惜？”

　　孟获皱眉看了一眼高岛香子：“你觉得我可能是他吗？”

　　“不可能！”

　　高岛香子毫不犹豫的回答。

　　“那你要找何惜？找他干嘛？”孟获好奇的问道，隐藏自己的身份是必要的，但不是绝对，如果有好的理由，他说出来也无妨。

　　“这件事让我来讲……”

　　金井丽主动插口解释起来，高岛香子的父母在东京开的动画公司就要支撑不下去了，这两个女孩在想如果孟获是何惜的话，或许可以帮助他们。

　　“伯父的公司是为了制作《高达创世纪》而成立……”解释完后，金井丽说道：“所以画师们都是为了这个目的而组建的，现在想改风格去做其他动画比较困难。”

　　“这有什么难的……”孟获不以为然：“其他类型的动画更简单，现在大把漫画版权等着卖。”

　　他一直在关注漫画界的信息，这半年可以说是华夏漫画产业飞跃的时代，涌现出了好几家强悍的漫画公司，周边产品开始出现，而且动画和Gal Game更是层出不穷。

　　动画比漫画发展的更快，凤凰公司的《宠物小精灵》创造了令人眼红的效益，同时也把动画市场拓展了，甚至现在年轻一代里，很多中小学生都成了动画的爱好者。

　　这是一个潜力无法预估的黄金产业，中央政府开放了动画制作的优惠政策，各地都冒出了新兴的动画公司。

　　然而即便如此，由于热门漫画的数量少，动画的制作周期长，现在的情况还是需求大于供给。

　　一般公司只要做出动画，都会有电视台前来购买播出权，动画没有漫画那样对渠道的限制，风险很小，投资者也多，根本不愁赚钱。

　　唯一例外的就是高达了，这个系列对资本的要求更高，制作一集质量优秀的高达动画可能要比其它动画的一部还要昂贵。

　　在这种情况下——孟获觉得高岛香子的父亲太冒进，为什么不制作其它类型的动画？

　　《高达创世纪》是孟获审核通过的漫画，质量还可以，但如果制作出来，能不能收回成本很难说。

　　现在的动画市场毕竟发展时间短，还没有形成真正成熟的观众群体，动画公司都在制作小成本的动画换取大收益，如果成本太高，那就麻烦了。

　　《高达创世纪》，这部作品想收回成本，至少要有《宠物小精灵》动画三分之一的热度，但孟获觉得希望不大。

　　只要再过几年，动画深入人们生活，观众变得更多，《高达创世纪》才能有一击之力，现在的市场可以小范围火爆，但高收视率很难。

　　“父亲说要做就要走在别人前头。”

　　这时，高岛香子开口了，她说道：“高达题材没有人做，如果现在把它做起来，只要不亏的太惨，撑过这几年，高达题材就会变热了。”

　　她这话一出，孟获突然有了兴趣。

　　香子的父亲的眼光独到，高达系列以后肯定会火爆，如果抢占先机竖立系列的权威，那其带来的潜在价值就远远超过了损失。

　　“你父亲叫什么名字？”

　　他问道。

　　“英二，高岛英二……”高岛香子回答，接着又皱眉：“算了，我跟你说什么啊，你既然不是何惜，知道再多也没用！”

　　“我要是何惜呢？”孟获笑了：“我要是何惜，你们想我做什么？你们找何惜是为了创作一部新的高达动画？”

　　“不是……”高岛香子摇了摇头：“我来之前调查过了，何惜没有画过高达，他只是提出一个想法，高达漫画都是别人画的。”

　　“我们找他是想通过他联系《高达创世纪》的作者，求他把动画版权交给我们，反正都是凤凰公司的漫画家，他们应该有交情吧？”

　　交情——画高达的漫画家不少，但孟获和他们真没有什么交情，不过他要是愿意动嘴的话，估计也能帮高岛家解决麻烦。

　　“你真的不是何惜吗？”高岛香子再一次用怀疑的眼睛打量孟获：“你每天打工离开，不是说画漫画吗？”

　　“没错，不过我是一个励志成为漫画家的新人，现在还没出道。”孟获想了一下，他没有必要亲自帮忙制作动画，但帮一下还是能够做到：“我在凤凰公司有认识的漫画家朋友，或许能通过传话询问那个漫画家。”

　　他委婉的说自己可以帮忙，这让高岛香子的眼睛亮了：“真的吗？你快帮我问问！”

　　她没有再怀疑孟获的身份，一个在拉面店打工的流浪汉怎么可能是何惜，励志成为漫画家的新人——这才符合他的落魄身份。

　　“行，你们先走，我这两天帮你通知一下。”

　　孟获点头，然后就把两个女孩驱走了。

　　第二天，他给家里打电话说了这件事，不过他没有逼迫《高达创世纪》的作者一定要把动画版权放出来，只是把经过通过番茄几个人传递而已。

　　极东区的这个动画公司遇到的麻烦到底要怎么解决，就看那个漫画家的选择了，而孟获这个时候还没有考虑自己动手制作高达动画。

　　不过虽是这样，李琴却非常紧张。

　　“你不会又想插手吧？你总是遇到这样那样的事，动不动就延迟回家，如果这次你再插手……又不知道要什么时候才能回来了。”

　　她在电话里唠叨不休：“老家知道你是何惜的事了，这次过年回去有好多领导想见你，几个舅舅也整天问我你怎么不回去一趟，特别是你大舅，他……”

　　话没听完，孟获打断了。

　　“我说妈，你是成心不想我回去是吧？这么多事，你让我回去受罪啊？”就连青城的人都这么苦巴巴的等着他，回去过个年还不安生，那孟获还不如继续待在极东玩。

　　“如果真的有领导什么想见我，我觉得不回去比较好……”

　　孟获觉得青城的领导想见他肯定要他做什么，但他丝毫没有想在青城做些什么的欲望，那座城市太小了，所以他会拒绝。

　　既然是拒绝，明知对方不会开心，那还回去干嘛。

　　“不、我不是这个意思……”李琴有些慌了：“你要是不喜欢，我拒绝他们就是了，你可以在宁海过年，不用回青城。”

　　“你就回来吧，如果还在担心爱丽丝的事……那没有必要了……”

　　她顿了顿，然后说道：“爱丽丝已经辞职了，我有好几个月没有看见她，她说不会再出现在你面前了。”

　　孟获大吃一惊：“喂，妈，你以前没跟我说这件事啊？”

　　“我不是觉得提起她你会不开心吗？”李琴叹息道：“沈洁那孩子也回家了，不会烦你了。”

　　“她们两个人都不在？”孟获捂了捂头，他反而有些困扰，他原本打算一次性解决沈洁和爱丽丝的问题。

　　结果不在，那他回去也没有什么作用啊。尤其是爱丽丝，她辞职走了，这让孟获心里很是惊讶。

　　“自己跑了……”

　　孟获哭笑不得，接着就释然了，如果爱丽丝自己选择走，他才不会主动去找。每个人的人生由自己做主，随缘便好，现在的他觉得什么都无所谓了。

　　放下也好、提起也罢，孟获都能承受得住，不就是上了一次床吗，外面更乱的他都见过了。

　　“算了，妈，要是没事，我过两天就回去，有事的话……我除夕会回去一趟。”孟获想了想，说道：“你帮我准备好饭菜就行了。”

　　结束通话，孟获有些皱眉之后的行程安排，或许在回家之前，他可以去东京试探一个漫画公司的情况。

　　极东区也有一个漫画公司起来了——而且这个公司，孟获非常的讨厌，比中夏还要讨厌。


第0271章 漫天堂

　　漫天堂，这是极东区最大的漫画公司的名字，据说由几个财团投资设立，现在基本垄断了极东区的漫画和动画产业。

　　其实这个公司不能说非常强横，它远没有中夏公司的资本雄厚，影响力也局限在极东，可以说只是一个地区霸主。

　　孟获讨厌它的原因是因为它的作风，特别是利用其它漫画家作品去发展市场的做法。

　　这个公司旗下的漫画家们举着“原创漫画”的旗帜，却在各种“借鉴”外界的畅销漫画推出连载，中夏公司和凤凰公司都惨遭其害。

　　李鑫的《神探之子》——《神探之孙》，秦雅的《新月》——《朔月》，何惜的《海贼王》——《海盗王》等等……以此类推。

　　这种模式相当无耻，中夏已经状告漫天堂两次，然而毫无例外都是败诉。

　　“内容不同，标题相似——算不得抄袭。”

　　法院的裁定是这样，事实上漫天堂的漫画充满外界的桥段和剧情，甚至连人物设定都很相似，说是抄袭也对，却很难抓住证据。

　　漫天堂的编辑们很懂分寸，他们把漫画家的抄袭变成了借鉴，而且业务局限在极东，想控告它就必须来极东法院，然而这边是它的地盘，想状告成功非常麻烦。

　　中夏和凤凰公司都没有太大的精力去打压它，就算控告成功，它换下一两部漫画也是轻而易举，完全无关紧要。

　　而且更重要的一点，漫天堂的手脚还没有触及华夏大陆，大有一股“我只想当地区老大”的作风，这让中夏和凤凰公司有些拿捏不定，自然而然的就把它放在一边晾着了。

　　孟获一开始也没有理会，但来到极东的几天，他发现情况有些不对。

　　漫天堂不止是“借鉴”这么简单，它同时还在操纵极东区的新闻舆论，长期在悄声无息的传播中夏和凤凰的一些负面新闻，使得两个公司在极东的声誉非常差。

　　极东区的读者已经不再像孟获去年来的时候那般客观了……

　　远的不提，就说现在，在孟获乘坐的这辆前往东京的高铁里，几个年轻人就谈起了漫画的话题。

　　“中夏书店又爆出黑幕事件，真过分啊……”

　　“你别提了，现在中夏书店只出售他们和凤凰公司的几部漫画杂志，怎么都不肯让漫天堂进去，听说漫天堂的社长亲自拜访中夏公司总部，连门都进不了。”

　　“这件事我也听过，那两个公司在极东区的业务一直不好，于是联手打压漫天堂，漫天堂是我们本地的企业，我们不能让它输！”

　　“对，太无耻了，我们要支持漫天堂！”

　　这是几个年轻人的谈话，但极东区的整体氛围很类似，漫天堂打着“本地企业”的同情牌，同时编造利用各种借口诋毁其它公司，彻底把极东的市场霸占了。

　　而且漫天堂对外面漫画家的负面诋毁也不少，孟获中枪无数次，他过去在极东区的读者，现在很多都怀有偏见。

　　想起这件事，孟获就有些不爽，他刚来的时候还想找几个以前认识的读者聚聚，结果发现人都难找了。

　　“有必要弄成这样么……”

　　他叹息道，现在的极东对外界的漫画企业和漫画家都很排斥，这是媒体潜移默化的结果，但没有证据是漫天堂所为，然而犯罪学有个很简单的逻辑推理，通过它能解开很多谜题。

　　一个人犯罪，谁能得到最大的利益，那就是最可能的嫌疑人。

　　极东区的恶性氛围最大的受益者是谁——当然是漫天堂，它是极东区漫画和动画的双重霸主。外界的漫画传不进来，漫天堂就能独享这份蛋糕。

　　“我说……你在叹气什么？”

　　同样在前往东京的高铁里，高岛香子就坐在孟获的对面，她充满怒火的看着孟获：“我在你身边就这么难受吗？”

　　“恩……是有点……”

　　孟获微微笑道，这个女孩总是怒气冲冲，倒是和沈洁有四分的相似：“话说回来，《高达创世纪》的忙我帮不了，你怎么还缠着我。”

　　昨天，宁海的助手帮他通知了《高达创世纪》的漫画作者，但非常遗憾，它的动画版权早就被一家动画公司买下了。

　　那个漫画家也知道极东区这边的事情，他很同情高岛家，但是版权被买下，他也没办法再收回来。

　　孟获把消息告诉高岛香子，这个女孩满心失望，但今天他要走的时候，香子还是缠了上来。

　　“我、我哪有缠着你……”高岛香子脸颊泛红，怒声道：“我只是去东京看望父母罢了、对……我要去看他们！”

　　“我怎么记得你几天前说过不想去东京打扰他们……”

　　孟获有气无力的说道，同样都是这么火爆，他反而更喜欢沈洁。

　　“你记错了！”高岛香子有点难下台，她突然起身，顿了顿，然后说道：“我去上厕所！”

　　她跑开了，而孟获则继续看着窗外发呆。

　　“高岛英二啊……”

　　他念着高岛香子父亲的名字，其实这个名字他有印象，以前在极东旅行的时候有对中年夫妻和他一起游玩过，他们是漫画的爱好者，如果是他们——的确可能自己建立动画公司。

　　但极东区的名字太多相似的了，孟获不知道到底是不是那个人，而且就算是，他也要考虑该不该帮。

　　一旦帮了，他可能就要在极东区停留很久。

　　孟获摇了摇头，暂时不去想它。

　　不久，高岛香子回来了，她这次回来拿着一张报纸，脸色通红——但和刚才不同，是完全的愤怒的红色。

　　“你骗我！”

　　她大声对孟获说道。

　　孟获笑了笑：“你知道了？”

　　他看了看报纸，认为身份暴露了，他在旅行中也不是没有被人发现过，但还从来没有这么快就被发现。半年让他的外表变了很多，同时，媒体的注意也少了很多。

　　“对，我知道了！《高达创世纪》的动画版权根本没有卖是吧！”

　　但是，高岛香子的下一句话却让孟获愣住了。

　　“什么？”

　　她不是发现了他的身份，而是指《高达创世纪》的动画版权没有卖？

　　“你给我看看。”

　　孟获伸手拿过报纸，在上面看了几眼，在不怎么起眼的地方看到了这么一个标题。

　　——“樱花动画公司临近破产的真实原因——何惜的拒绝。”

　　他微微皱眉：“樱花动画……这是你父亲的公司？”

　　“对，他最喜欢樱花了，每年樱花季都会抽空出去旅行。”

　　高岛香子的话让孟获心里觉得巧了，难道高岛英二真的是自己认识的那个读者？

　　他继续看了下去，越看，眉毛就越皱。

　　“你们刚才在说樱花动画对吧？”

　　这个时候，刚才在不远处聊漫画的几个人好奇的走了过来：“樱花动画是你父亲开的公司？”

　　他们看向高岛香子。

　　“恩……”

　　香子点了点头，脸上的怒气还是没有散去。

　　“真可怜，你看了报道吧，都是那个何惜的错，我妈以前还是他的粉丝呢，要是知道他阻止漫画家把动画版权卖给极东肯定会很失望！”

　　“就是啊，见死不救就算了，竟然还要落井下石……”

　　“别担心，妹妹，听说漫天堂也要制作高达动画，他们肯定会帮你家走出困境！”

　　这些年轻人安慰高岛香子，而孟获也把报道看完了。

　　整个新闻的内容很简单，就是说樱花动画被人欺骗，无计可施之下去凤凰公司求助。结果《高达创世纪》的原作者没有答应，据“可靠的”“内部人士”泄露，原来是高达题材的提出者何惜不同意。

　　何惜不同意极东区制作高达动画，于是利用他在凤凰公司的地位打压《高达创世纪》的作者，让他拒绝了樱花动画的请求。

　　高岛香子生气的应该就是这件事，报纸上说《高达创世纪》的动画版权没有卖出去，她信了。

　　“无稽之谈。”

　　但看完之后，孟获却觉得太假。

　　“我说香子啊，何惜拒绝的理由是什么？”他对高岛香子说道：“这件事和他完全没关系，别相信这些报纸的谣言。”

　　“当然有理由——那个何惜心虚！”

　　高岛香子没有回答，但她身边的青年说了起来：“现在谁不知道高达是我们极东区漫画家想出来的题材，就是被那个何惜偷走了。”

　　“啊？”孟获目瞪口呆：“这话怎么说？”

　　青年身边的女子解释起来。

　　“听说高达题材是我们极东区的一些老牌漫画家想出来的东西，那时候漫天堂还没有成立，凤凰公司就提前抢注了。”

　　“这个题材原本的名字叫做——机动战士，现在漫天堂就有好几本机动战士的漫画，你看名字，机动战士明显更符合设定。”

　　“高达的称呼不知道是怎么来的，机动战士简单易懂，这毫无疑问是我们极东漫画家的作品——何惜害怕被漫天堂追究，当然不会同意在极东制作这类的动画了。”

　　女子的话结束了，但有那么一瞬间，孟获怀疑他身在那个“制造宇宙”的国度。他有些无语，这漫天堂也太厉害了，宣传做成这样，怪不得能霸占极东的市场。

　　“你好像不信？其实我一开始也不信……”

　　女子看孟获一脸不相信，开口继续说道：“但你可以去看看漫天堂的一些采访节目，何惜真是太过分了。”

　　“听说魔法少女题材也是别人的想法，你想啊，魔法少女和高达两个题材都是热门题啊，但何惜怎么不画？他从来没有画过这两个题材，因为他不知道怎么画。”

　　“半年前漫天堂刚刚成立，听说那时的漫天堂准备追究何惜的责任，结果他却消失了，你说过不过分……那是做贼心虚。”

　　“说的好有道理。”孟获愣愣的点头，然后问道：“不过……这都是漫天堂说的？”

　　女子摇了摇头。

　　“当然不是，一开始是媒体发现的，漫天堂不愿意把事情说出来，最后还是媒体去采访的时候，他们才承认的……”

　　孟获皱眉，又问道：“漫天堂想要制作高达动画？”

　　“对，是《机动战士》的动画！”女子得意的笑道：“漫天堂要为这个题材正名，动画比漫画可厉害得多，我爸妈都会看动画，但他们从来不看漫画。”

　　“只要漫天堂制作出了《机动战士》的动画，整个华夏的人就能知道高达原来是一个假冒的品牌……”

　　“……”

　　孟获沉默。

　　“好。”他突然拍了拍手，转头看向高岛香子：“香子，你今天带我去见你的父亲！”

　　“咦！！”

　　高岛香的脑袋一下冒起了烟。

　　“这……这……是不是快了点……”


第0272章 收购

　　走出车站，夹着小雪的冷风袭来，孟获微微皱眉，把衣领往上拉了拉。

　　“东京的温度竟然和北海道差不多……”

　　他这样想着，然后看到远处跑来一位盘着头发的成熟女人：“香子！”

　　这个女人跑到一边抱了抱高岛香子，嘴里抱怨道：“你怎么突然就跑过来这边来，爸爸今天要开会，都没时间来接你。”

　　“妈妈你别抱的这么紧，我又不是孩子……你怎么过来了，以前不是都派人来接我吗？”

　　高岛香子的脸蛋有些红。

　　“现在哪有钱请司机，好了，快跟妈妈走，我还得回去帮你爸爸，哦，对了……这位是……”

　　女人注意到了高岛香子身边的孟获，一脸惊讶的看了过来，她觉得这个人有点眼熟，但一时没办法确定身份。

　　“贵子小姐，好久不见。”

　　孟获露出笑脸，他认出这个中年女子，果然是以前的旅友。

　　“你是……”

　　高岛贵子睁大眼睛看着孟获，看了很久，她突然有些结巴了：“难道……何……何惜老师？”

　　嘴上这么说着，但高岛香子的眼中却有些怀疑。她和丈夫见过何惜，那位漫画家是位俊秀的少年，而眼前的这个人虽然像……

　　但那张脸更加成熟分明，喉结也比较大，外表看上去和成年人一样，而且神态气质也不同了。

　　“妈妈，他不是何惜……”

　　高岛香子笑着想要解释，但孟获把她的话打断了：“是我，我还记得贵子小姐做的桂花糕非常棒。”

　　高岛香子一下愣住了，桂花糕的确是她妈最擅长的甜点。

　　“……真是何惜老师你啊！”高岛贵子捂住嘴巴，双眼发亮的打量孟获：“你的变化好大，怎么风尘仆仆的，这是又去旅行了？”

　　她和何惜在一起旅行的时候和李琴一起准备过食物，那时的两个孩子（孟获和沈洁）都很喜欢她的桂花糕，所以孟获一说桂花糕，高岛贵子立刻就信了。

　　“对，之前刚好在你老家帮忙打工……”

　　孟获笑着看了一眼高岛香子，这女孩现在还傻傻发神，不知道发生了什么。

　　“打工？原来如此……”

　　但高岛贵子明白了，她上次见的何惜有点金枝玉叶，皮肤就和女孩一样。现在这个何惜很明显黑了，如果说是打工旅行的话，那就正常了。

　　旅行本来就是一件辛苦的活，而打工旅行更是锻炼人，高岛贵子认识的一些朋友也曾经这么出去锻炼自己，回来后都会样子大变，不过大多只是消瘦。

　　“正好，何惜老师难得来一趟，不如在我家吃完饭再走。”

　　高岛贵子兴奋起来，她拉着孟获上车，说道：“今天我会准备桂花糕，香子……你别愣着，快上车！”

　　她把高岛香子推到了后座，然后就开动车，一边开一边说道：“何惜老师你先和香子在家等一下，我一会儿要回公司处理完事情才有时间。”

　　“没事。”孟获点头，眼睛转了转：“听说你们成立了一个动画公司，遇到麻烦了？”

　　“恩……”

　　高岛贵子开着车，脸上有些尴尬：“遇到了一个骗子，签了一份假合同，是我和丈夫太冲动了。”

　　“我说妈妈，这到底是怎么回事啊！报纸上不是说是何惜……他……”

　　这个时候，高岛香子总算恢复了过来。她对何惜的事情不了解，所以没有太过震惊，不过还是恨恨的盯着孟获，想起那份报纸和别人说的话，心里越来越迷糊。

　　“啊？你说那个报纸啊……”高岛贵子知道这件事，脸上有些冷漠：“这件事和何惜老师没关系，我和你爸找过那个漫画家了，他的确是把动画版权卖了出去。”

　　他们两人都看过正式的合同了，那个漫画家想要帮他们，可是有心无力。

　　“那你们现在怎么办？”

　　孟获问道。

　　“没办法，找了好几个漫画家，不过基本都被人买了下来……”高岛贵子叹气：“有眼光的人不止我们，其它漫画也拉不到投资了。”

　　出名的高达题材的漫画其实不多，而且很早就被人低价购买了动画版权。

　　“现在我们在和漫天堂谈判，他们想收购我们，价格虽然低……”高岛贵子摇了摇头：“但我们支撑不下去，没办法了，而且他们在制作一部机动战士的动画……啊，抱歉，何惜老师……”

　　她突然意识到在何惜面前不应该将机动战士说出来，因为这个题材是何惜提出来的，那些把机动战士作为正统的谣言只能欺骗一下普通人，对精英阶层几乎没有影响。

　　“没事……”

　　孟获笑了笑，漫天堂竟然真的要收购樱花动画，而且看起来成功的可能性很高，他该不该把话题挑明？

　　想了想，孟获决定试探一下。

　　“说起来，贵子小姐，你们有没有想过把动画公司卖给其它人？”

　　他这话一出，高岛贵子毫不犹豫就把车停在了路边，转头期待的看着孟获：“何惜老师，你有兴趣？”

　　“如果是你的话，我们当然会卖！”

　　她显得有些兴奋，何惜是充满传奇的漫画家，他个人的财力就足够买下樱花动画公司。

　　而且如果有何惜坐镇，无论是他的个人实力、还是他在凤凰公司的人脉，樱花动画以后都不用担心内容来源。

　　如果何惜收购他们，他们在极东还能保持一定的自主。而加入漫天堂，樱花动画就得消失，所有员工打乱编入漫天堂的动画制作部，这让高岛贵子很不情愿。

　　孟获没想到高岛贵子这么干脆，他很惊讶，不过惊讶过后，他同样干脆。

　　“那好，我买了。”

　　坐在后座的高岛香子都快晕了，这到底是怎么了，梦君突然变成何惜不说，还一下就从穷酸男变成了高富帅？

　　他有那么多钱吗？

　　东京，新宿区，樱花动画公司总部。

　　高岛英二在派人计算公司的资产，这样可以方便在随后的谈判中获得更多的利益，但不管怎么说，这次的事件，最大的输家都是他。

　　在极东区，像英二这样夫妻一起工作的家庭很少，他和妻子都是有梦想的人，两个人奋斗了大半辈子，好不容易积蓄出一笔钱，没想到转眼就没了。

　　遇到骗子，融资失败，为了偿还违约金和债款，辛辛苦苦建立的公司要被迫卖掉，积蓄全无，高岛英二已经失眠了好几天。

　　“贵子怎么还没回来！”

　　他收拾着文件，突然之间就有些烦躁了，这都什么时候，公司忙的要死，高岛贵子接人怎么还这么久。

　　“那丫头也真任性，明知道我们现在很忙，还过来干什么……”

　　他掏出手机想要打电话催促一下，但是刚把手机拿起来，铃声却突然响了，是妻子的电话。

　　“贵子，你还在干什么？”

　　接通电话后，高岛英二质问，但那边的高岛贵子却没有被他吓到，声音轻快的回答：“亲爱的，我遇到了何惜老师，他要把公司买下来，而且不会对人事做很大的调动。”

　　高岛英二一愣，觉得自己是不是听错了：“你说什么？何惜老师？”

　　“对，何惜老师，我把他带到家里了，你快回来，还有顺便买下菜，冰箱里面没东西了，我们得好好感谢他。”

　　高岛贵子在手机里说道，话筒里还能听到冰箱关闭的声音，高岛英二突然涌出一股寒意。

　　“我说贵子，何惜老师失踪半年了，你遇到的肯定是骗子。”他急切的说道：“你别冲动，快想办法把他赶出去！”

　　他们夫妻不久前就遇到了一个骗子，一朝被蛇咬十年怕井绳，高岛英二现在听什么都会往坏处想，生怕再来一个相貌相似的骗子。

　　“行了，别担心，这个何惜老师是真的。”

　　然而高岛贵子的语气却非常肯定：“我们不是去过一次凤凰公司吗？刚才我验证了电话号码，何惜老师打电话过去，凤凰公司答应派人过来谈合同，肯定错不了。”

　　“我说亲爱的，原来何惜老师是凤凰公司的大股东……他买下我们，我们就是凤凰公司在极东区的总部了……”

　　高岛贵子显得很兴奋。

　　“何惜老师打算开拓极东区的市场，他会给我们准备一部高达动画，我们可以……喂，亲爱的，你在听吗？喂……”

　　高岛英二没有在听下去，他已经完全愣住了。

　　何惜？那真的是何惜——他买下樱花动画，然后还要准备一部新的动画作品？高达的动画？

　　“咕噜……”

　　他咽了咽口水，何惜到现在只出了《宠物小精灵》这一部动画，它从播出后就成了华夏的第一热门动画，收视率节节攀升。

　　何惜要出第二部动画了？高岛英二坐不住了，他觉得自己必须回家看看，如果何惜真的在东京出现，那简直就是在极东动漫界刮起了一场暴风。

　　“今天不用工作，所有人下班，我先走了！”

　　高岛英二提起公文包，对办公室外的员工匆匆说了一声后，快速奔向电梯。

　　“社长、社长，这些东西不用清算了吗？”

　　“不用了，下班、都下班！有事明天再说！”


第0273章 高达SEED

　　宁海，凤凰大厦。

　　林明哲接到了董事长办公室的电话，急匆匆的跑了过来。

　　“董事长？何惜老师有消息了？”

　　他一进门就大声问道，却看到徐经脸上没有一点喜色的坐在沙发上，林明哲心里一突：“怎么了，董事长？难道这是假消息？”

　　“不，消息倒是真的。”

　　徐经摇了摇头，叹息道：“那小子在极东出现了，他要买下一家动画公司，你明天带几个人过去帮他一下。”

　　这么大的财务变动，当然需要林明哲这个财务总监负责。

　　“在极东买下动画公司？”

　　林明哲的脸色立刻变了，他知道徐经为什么不开心，凤凰公司半年前就决定把主要业务搬迁到苏华，但由于何惜的离开，现在苏华那边的状况还是不上不下。

　　现在何惜好不容易出现了，但他不回宁海，就连苏华也没去，反而在极东区弄什么动画公司，这当然会让徐经不开心。

　　不过事实上，现在还真没人能够阻止何惜的行为，虽然他半年前就去旅行了，但凤凰公司的六成股份还是通过李琴过渡到了孟获的名下，可以说现在凤凰公司就是何惜掌握主动权的公司了。

　　徐经虽然还负责管理，但在这种大方针的战略上，他没有主动权。

　　“董事长，你怎么不劝劝何惜老师！”

　　不过虽然徐经没有主动权，但林明哲知道这老少两个人的关系很好，按理来说，徐经如果开口劝说何惜，何惜应该会放弃这种行动才对。

　　“我……”

　　徐经有些无言以对，他很想劝，但今时不同往日，爱丽丝把事情告诉了他。何惜离开的原因是因为他女儿，徐经怎么拉的下脸皮去劝他。

　　他心中有愧，现在还以为何惜不回来的原因是因为不想见到他们父女。

　　“行了，极东就极东，等他玩腻了他总会回来的。”徐经叹气道：“他说要制作一部高达的动画，趁机把那边的市场打开，极东区也是一个非常庞大的市场，如果做得好，倒也是明智之举。”

　　“明哲，你明天早点过去。”

　　极东区，虽然挂了一个区字，但那边有几亿的人口，市场前景同样非常广阔。由于地处海外而且距离比较远，凤凰和中夏都没有开发，但也是迟早的事情，早点没有坏处，孟获的行动不算任性。

　　“我知道了。”林明哲点头：“那我立刻下去准备。”

　　这件事很复杂，而且时间匆忙，他要准备好些文件才行。

　　“等等，还有一件事。”徐经在他离开前阻止了他：“这次你不要用凤凰公司的名义去收购，极东区的漫天堂相当缠人，如果暴露了是我们，孟获那小子就要遇到困难了。”

　　他说道：“你帮孟获掩藏一下身份，这样漫天堂就不会太过针对他。”

　　徐经想的很深远，孟获想要在极东区来个出其不意，最好的方法就是不暴露。漫天堂对媒体的引导力很强，如果能够隐瞒一段时间，等动画播出再暴露凤凰的事情，那漫天堂就无话可说了。

　　然而林明哲微微皱眉：“这个很难吧……”

　　他说道：“漫天堂在极东区的人脉很广，我们瞒不过他们。”

　　“有什么瞒不过，我会找华美公司的人帮忙。”徐经冷哼：“让华美帮孟获准备一个没有破绽的身份，你再把动画公司交到他手上，绝对可行。”

　　华美书店在这半年飞速发展，势力几乎扩大了一倍，徐经看出华美的新东家是一个非常强大的资本集团，让那些资本家准备一个身份轻而易举。

　　而且华美和凤凰公司的合作很亲密，迁移苏华的时候，华美非常积极的帮忙。虽然徐经不明白华美怎么那么看重他们，但帮何惜准备一个新身份，华美肯定会帮忙。

　　“这倒是……”

　　林明哲点头，他对华美的迅速扩张也很吃惊：“不过董事长，最大问题不是这个……何惜老师要制作高达的动画，这件事瞒不了……”

　　他顿了顿，说道：“整个华夏都知道高达是我们凤凰公司的题材，他们会发现是我们在插手。”

　　高达漫画现在是凤凰公司持有的题材，所以哪里出现高达，除了盗版的各种漫画，那就是凤凰公司授权的了。

　　“这个你别放心，我让叶雄晚上召开发布会，以后高达和魔法少女放开名字的使用权，其它公司也能用了。”

　　徐经回答道，他们公司把这两个题材霸占了太久，事实上效果已经不大。现在其它公司的漫画家都在画着相似的内容，不过起了各种各样的名字，设定上也有细微的差异。

　　如果继续这样下去，“高达”这个名字反而会被其它盗版的，类似“机动战士”、“超级机器人”等名字取代，不如趁早开放，让其它人也用这个名字，从而确定凤凰公司的权威。

　　“何惜老师同意了吗？”

　　林明哲惊讶的问道。

　　“他以前跟我说过，他提出这两个题材是想利用其它人挖掘市场，越多越好。”徐经笑了笑：“所以他不会介意，就是我不舍得，才一直压了这么久。”

　　“这次他要制作新动画，我就帮他加一把火，如果高达题材变得更多……对他的动画也有好处。”

　　他这么说完，林明哲安心了不少。如果开放“高达”的使用权，那会带来一股浪潮，全华夏都可以用这个名字制作漫画和动画，极东区的分公司制作起来，漫天堂也不会有疑心。

　　甚至可能漫天堂自己都会用这个名字——毕竟高达现在还是最多人认可的称呼。

　　“行，我马上下去办。”

　　林明哲突然充满斗志，对徐经告别，转身下去了。

　　这是何惜半年之后的第一次出现，虽然不知道他会制作什么样的动画，但基于以前的经验，林明哲和徐经都充满了信心。

　　这一部新动画绝对是可以撬动极东区的动画——或者，它还能重新让华夏漫画界的视线转回到何惜身上。

　　极东，新宿区。

　　“这里怎么样，何惜老师？”

　　晚饭后，高岛英二带着孟获来到一个高档公寓。

　　“家具完好、安保严密、外面全视频监控，整栋大厦的居民最低也是白领阶层，月租五万华夏币，离我们公司也很近。”

　　他一边介绍一边带着孟获看了套房，三室两厅、独立卫生间，装饰的非常华丽，气派的家具一应俱全，还有极东地区特色的一些东西。

　　“不错，这房子很漂亮。”

　　孟获拉开阳台的落地窗向外面看去，大厦周围是一片灯火辉煌的景象，城市的夜景展现的淋漓尽致，这里是繁华地段，怪不得月租会这么贵。

　　但孟获要在这边暂时工作一阵子，这栋大厦能给他最大的安全和隐私保障，就连进出都要指纹和声纹的识别，非常安全。

　　“在这里画漫画也不会断……”

　　一直在各地颠簸，时常会有意外情况妨碍孟获画画，但现在找到这个公寓住下来，他就能按时和稳定的更新漫画了。

　　“行，就这里吧。”

　　孟获转头说道，他不想继续选了。

　　“那就好……”高岛英二松了口气：“那我先去为你租下这里了……何惜老师，你打算租多久？”

　　孟获想了想：“先租半年吧……”

　　半年时间应该足够把动画做出来了，或许会更早。租短了怕出现意外，长了又没必要，半年刚刚合适。

　　“没问题。”

　　高岛英二走出去，门口有个管理员在等着，两人说了几句后就离开办理手续，孟获身上没带钱，所以要高岛英二帮忙支付。

　　不过确定了他的身份，这点现金对高岛英二来说没有任何压力，明天公司被收购后，他们的钱就能收回来了。

　　孟获收购樱花公司的价格非常合理，没有趁机压低，这让高岛家充满感激。而且公司的新社长变了，但高岛夫妻的权利就在孟获下面，他不在极东的时候，这对夫妻就是公司的全权管理者。

　　这种待遇和漫天堂给的待遇分成了两个极端，高岛家的损失减少到了最低，自然对孟获感激零涕。

　　当然在孟获眼里，这是很正常的事，他在极东没几个认识的人，高岛夫妻既然可以搞出这么一个公司，他们的能力可以信任。

　　至于收购价格，那更是小事一桩，凤凰公司的动画部门也要扩张，而动画推出后，一下就能把钱翻几倍拿回来。

　　孟获在房里等了片刻，高岛英二兴冲冲的拿着一张卡片回来了。

　　“何惜老师，这是门卡，你拿着这张卡就能去进行指纹的认证和输入了。”他把卡片交到孟获手上，小心的问道：“凤凰公司明天就会派人来吗？”

　　“恩。”孟获翻了翻卡片，笑道：“你要是不放心怕我跑了，今晚可以在这里守着。”

　　“不、不……怎能呢！”

　　高岛英二连忙摇手，他吃饭的时候就确定了孟获的身份，现在没有一丝一毫的怀疑。

　　“何惜老师你安心的在这里睡，我明天来接你……”他笑了笑，然后转身向外面走去，但出门前顿了顿，又回头问道。

　　“对了，好奇的问一下，新动画叫什么？”

　　“高达SEED。”


第0274章 忙碌

　　凤凰公司成功收购樱花动画，速度之快甚至让人来不及反应。

　　而樱花动画刚被收购就对外宣布制作一部原创的高达动画，名字叫做《高达SEED》，更是让一些人大跌眼镜。

　　漫天堂的社长铃木明就是其中之一。

　　“怎么谈得好好的突然就被收购了，樱花动画的新社长是谁？”

　　他在办公室问道，前两天漫天堂还在和樱花动画商量收购的事宜，没想到转眼间就让别人买走了，虽然樱花动画不是什么大公司，但铃木明心里还是有些不舒服。

　　“一个叫林蒙的年轻人。”

　　铃木明的女秘书拿出资料回答：“他是大陆一个地产商的独生子，平时就喜欢看动画，他花了三千万买下樱花动画。”

　　“大陆的地产商？”

　　铃木明微微皱眉，大陆的地产商有很多土豪，但一些子女却任性无脑。那些败家子花钱如流水，想到什么就买什么，所以收购樱花动画一点也不奇怪。

　　但樱花动画怎么会愿意卖给他？

　　“那个富家子有在动画行业做过什么吗？”

　　他问道。

　　“没有。”秘书明白铃木明的想法，就算富家子脑残，但樱花动画也不应该卖给一个毫无动画经验的人，于是她回答道：“樱花动画的创始人高岛夫妻在被收购后是副社长，林蒙没有太大的权利，我想这是理由。”

　　铃木明明白了，高岛夫妻原来是为了保住地位。

　　这也难怪，他们建立起来的公司，当然不愿简单的松手。而且一个什么都不懂的富家子是社长，他对公司就不会有太大的影响。

　　“他们找了一只现金奶牛。”

　　铃木明这样想着，心里认定高岛夫妻运气好，竟然找了一只提供资金的奶牛。这么说，《高达SEED》这部动画应该是樱花动画自己的想法了。

　　原创动画……

　　“哼，他们早就准备好了吧！”铃木明冷哼一声，凤凰公司开放了高达名字的使用权，樱花公司立刻就准备制作原创动画，显而易见，那对夫妻早有这种心思了。

　　怪不得不肯卖给漫天堂，原来还有自己的野心。

　　“社长，我们要不要给他们点教训？”

　　女秘书问道。

　　“不用了，一家小公司而已，再说又是原创动画，翻不起大跟头。”铃木明摇头，做出一个决定：“让他们去做，我们推出机动战士也有些冒险，如果有个垫底的动画反而更好。”

　　一个新成立的公司，总资本也就几千万华夏币，社长是富家子、公司的员工经验也远远没有漫天堂好，而且还是原创动画——铃木明想不到他们有任何成功的因素。

　　他很快就把这件事忘了，凤凰公司的掩饰颇具成效，而在樱花动画公司，《高达SEED》的准备工作也迅速的开展起来。

　　《高达SEED》，所谓的SEED，全写是Superior Evolutionary Element Destined-factor，即是高度进化要素遗传因子。

　　这是一部可以说的上是划时代的“高达”作品，孟获之所以选择《高达SEED》，除了因为它的影响力和商业运作都非常成功，人气之盛无可比拟外，还有一个原因是因为它适合从未看过高达的人观看。

　　这部动画不是僵硬死板的纯机器人战斗动画，而是一部包装精美的“偶像剧”，出色的音乐配合上催人泪下的剧情，精致的人设和机设，多种元素集合下，对年轻人有着巨大的吸引力。

　　孟获把它当成一部完美的偶像剧来制作，他相信以现在的技术，《高达SEED》能做的比前世更好，获得更大的成功。

　　不过标准高，这也导致制作的难度增加，孟获观察了几天，他发现樱花动画公司的员工们虽然都很出色，但远远达不到制作他心目中的高达SEED的标准，人数也不够。

　　因此他在确定剧本前，决定让樱花动画和凤凰公司建立远程的合作机制，把一部分动画工作分派到宁海制作。

　　凤凰公司的动画制作组已经很有经验，但他们要维持《宠物小精灵》的播出，能抽调出来的人手不多，无奈之下，孟获把游戏部门的画师们暂时抽调了过来。

　　“何惜老师，我们完成了小精灵的全部3D形象设计，游戏架构也好了，还差剧情和一些细节，你什么时候回来主持一下？”

　　远程抽调画师的时候，荷西很高兴的向孟获报告消息，《口袋妖怪》的进展很顺利，但剩下部分必须由孟获督导。

　　“……暂时停止，把人都给我拉到动画部门去帮忙。”

　　但孟获停止了游戏的继续开发，他现在没时间回凤凰公司主导游戏的事情，只能先把《高达SEED》完成，然后再去结束《口袋妖怪》了。

　　不过尽管如此，孟获还是在除夕之夜回到了宁海。

　　他半年没有回家，李琴看到他都哭了起来，而番茄和花梦老师住得近，当然也在场。就连Mach和习文林几个人也都来到孟获家里，一群人热闹的度过了除夕夜。

　　时间匆忙，孟获第二天晚上就得离开，他除夕夜没有睡觉，拉着助手们把各个漫画的剧情梳理了一遍，确保以后的连载能够平稳。

　　“就算在极东那边很忙，但以后稳定了，你也要经常回家。”

　　第二天，李琴提醒孟获，大年初一，她要回老家拜访一些亲戚，当然，孟获不会跟着去。

　　“我知道。”孟获答应了，东京到宁海有直达的飞机，他每两个星期回家一次还是可以做到的。

　　李琴走后，孟获更忙了，凤凰公司的一些管理层知道他回来，纷纷抽出时间来找他，除了许久未见的问候之后，更重要的是一些工作上的问题。

　　两个编辑部的总编，《食梦者》和《樱兰高校男公关部》的漫画助手，每个人平均几个小时，再加上更关键的动画和游戏部门的事情，孟获的大年初一转眼间就没了。

　　他原本想抽时间找徐经聊聊天，两人甚至约好了见面地点，但结果事情一拖，孟获发现他没时间了。

　　没办法，他只能下次回来再和徐经见面，抱着一丝遗憾，大年初一晚上，孟获乘坐飞机回到了东京。

　　这次回家，他没有见到沈洁和爱丽丝……


第0275章 庞大的经费

　　返回极东一个星期，樱花动画和凤凰公司的远程机制建好了。

　　《高达SEED》的制作火速展开，最初的事情是确定人设和机体设计，这两个由孟获全权主导，但他没有照搬原著设计。

　　原来的《高达SEED》虽然火爆，然而时代却有些久，所以这次孟获非常大胆的进行了细节的美化，既然是偶像片，那自然越漂亮越吸引人。

　　他在保留原著的基础上，基本每个人物都美化了三分，再交出原设之后，全部画师都要晕了。

　　“社长，这些设定也太厉害了吧！”

　　“不行，难度太高，机体和人物画的这么细致，我们很难配合的！”

　　原本高达动画里的高达就是非常难画的东西，需要非常精细的细节配合和电脑辅助，现在再把人物和画面要求做的这么高，孟获的原设让很多画师感到棘手。

　　“你们以为我准备的半年时间干嘛？”

　　孟获冷哼一声，一般的动画几个月就出来了，但《高达SEED》的时间预期很久，这就是因为他要求高。

　　孟获不想随便的走一下套路，既然要做，就要把动画变成精品。

　　“我给你们两个礼拜的时间去熟悉画风。”他对所有画师说道：“你们要在这段时间配合好，达到我的要求，否则就准备被我炒鱿鱼吧！”

　　这句话让画师们脸色惨白，不过在打了棒子后，孟获也给出了胡萝卜。

　　“你们只要尽力就可以了，只要能画好，以后的速度慢点也没事，我会招聘更多的画师，以量取胜。”

　　“而且这个动画的制作经费很多……”他伸出一个手指，说道：“一亿华夏币，可以让你们充分的发挥才能。”

　　一亿华夏币，听到这个数字，所有画师都愣了。

　　华夏动漫史上还从来没有出现这样大的制作经费，这个数字代表每集的《高达SEED》制作经费高达几百万。

　　几百万的经费一集……

　　“喔哦哦哦哦~~”

　　“简直逆天啊！”

　　消息传出，无论宁海还是极东的动画部门，得知经费的画师们都激动坏了，《宠物小精灵》的制作经费是四十万一集，《高达SEED》一下翻了几倍。

　　“社长到底什么身份，竟然玩的这么大！”

　　樱花动画公司的很多人好奇了，孟获的身份还没有在内部公布，然而和凤凰公司的合作已经让一些人起了疑心。

　　但孟获天天装扮成熟上班，形象大变，而且资料也很清晰，这股疑心没有变大。

　　“不过太棒了，这么多经费，看来社长想把这部动画制作成电影级别的质量！”

　　“你们说，这是不是要亏死？”

　　有人兴奋，有人紧张，但不管怎么样，这个经费还是极大的提高了樱花动画公司的士气。

　　这个公司的总资产还没有一部动画的经费的一半，高岛贵子听到后都兴奋的想要晕倒。

　　但同时，这个决定也让凤凰公司震动了好一阵子。

　　徐经亲自打电话询问孟获为什么做出这个决定，成本越高压力就越大，孟获的做法风险不是很大吗？

　　“别担心，会赚钱的。”

　　孟获这样安慰徐经，他相信《高达SEED》亏不到哪里去，其实亏也无所谓，《高达SEED》赚钱的地方不在播放。

　　现在华夏动漫行业逐渐成熟，周边可以开始卖了，孟获打算用这部动画一举奠定高达的王者地位，这样以后那些什么模型啊周边啊什么的，带来的价值绝对不止一亿。

　　如果他被别人抢占了先机，那以后肯定得后悔死。

　　“那好吧……”

　　徐经只能接受，这就是大股东的好处。孟获掌握主动，徐经只是建议一下，换做以前，孟获想拿一亿做动画，徐经肯定不会同意。

　　庞大的制作经费决定下来，剩下的就是正式开工。

　　画师们拿着孟获的原设开始磨合技巧，两地的动画部门也开始实践制作上的远程合作，进展有序的向前迈进。

　　在这个阶段中，孟获没有干涉具体事务。

　　他在家写起了剧情脚本，还有就是制作乐谱，为了不起疑心，全部歌曲都用匿名。人物和机体的设计者也没有对下面的人宣布，普通员工不知道这些东西是他做出来的。

　　这也是没办法的行为，一旦被人知道这些全部都出自孟获的手里，那只要不是傻子，都会把他和何惜联想到一起。

　　而且传递到普通员工耳中的消息，那肯定瞒不住漫天堂，这次《高达SEED》的经费也很快就泄露了，不过没有引起怀疑。

　　“一亿华夏币的动画制作经费，啧啧……那个富家子真够大方……”

　　铃木明听到消息后，反而更加轻视孟获。现在哪个动画公司不是省着成本赚钱，一亿的经费使用，想得到收益简直是不可能的事情。

　　“果然只是一个败家子，竟然把动画当成电影看待了。”

　　铃木明心里不屑，电影票房贵，但动画可没有电影票房的收入。

　　这个时间，漫天堂的高达动画比《高达SEED》要早开工，名字叫做《最强机动战士》，极东各地都做起了宣传。

　　高岛英二有些紧张，他询问孟获要不要做宣传，但孟获拒绝了。

　　“没必要，以后再说。”

　　动画八字还没一撇，他要宣传干嘛，漫天堂的动画肯定会先播出，让它探探市场为《高达SEED》开路多好。

　　而且孟获最要紧的还有另外一件事——声优的选择。《高达SEED》作为偶像剧，它的各类要求都很高，声优质量同样如此。

　　极东区有这么多高质量的声优？

　　孟获想起上辈子熟悉的那些声优，但他找了几天却一无所获：或许是极东区历史的不同，他竟然没有找到那些人。

　　不过华夏一些区域和民族的教学是双语教学，极东区也是一样，这里的电视节目有用极东方言的，也有用纯正汉语的，不会影响任何人观看。

　　“我该不该让宁海的那些声优来做动画？”

　　孟获陷入了烦恼，好不容易在极东做一次动画，他想尝试一下把《高达SEED》做成双语版本，或许能发现不同的效果——极东方言对动漫歌曲的表现力很强，汉语逊色一筹。

　　毕竟，像沈洁这样的怪胎很少……


第0276章 高达歌姬

　　高岛英二接到了一个新工作——寻找声优。

　　“这部动画有没有极东方言的版本，全看你的表现了。”

　　他还记得孟获的提醒，极东方言的版本，高岛英二当然感兴趣，然而他和妻子接连跑了几天，却一再碰壁。

　　“声优？哈哈，这种低能工作我没兴趣，你们找别人吧……”

　　“动画声优？不好意思，我已经答应漫天堂的《最强机动战士》了，你们那个……有点不太合适……”

　　“抱歉抱歉，我们公司的几个艺人都和漫天堂签约了，实在有心无力……”

　　东京的艺人虽然多，但知名歌手和演员看不上声优这种低级工作，而那些看得上的优秀声优，却一个个都和漫天堂的动画签了合同。

　　漫天堂不止一部动画，尤其是现在正在制作《最强机动战士》，为数不多的声优都不愿意帮《高达SEED》配音。

　　“该死，怎么都会拒绝，这太不正常了。”

　　回到家后，高岛英二一脸失望。

　　“没办法啊，现在声优不被看重，专业的不多，而且漫天堂肯定打了招呼。”高岛贵子咬牙说道：“他们暗示那些声优不要接我们的活，用得着吗？”

　　樱花动画只是一个小公司，没想到漫天堂也会妨碍他们。

　　不过这件事其实很正常，漫天堂并没有花精力特意妨碍樱花动画，但同种类型的动画，他们当然乐意让《高达SEED》的质量差点，随口对声优们说一声很正常。

　　声优们有自己的小群体，听到口风，当然能不做就不做。

　　“唉……主要还是何惜老师要求太高了。”

　　高岛英二叹气，其实他们可以找到声优，但孟获的要求很高，所以他们只能找那些厉害的人，而厉害的声优都和极东第一漫画公司漫天堂有联系。

　　“算了，报告何惜老师吧，就说找不到声优。”

　　夫妻两就把结果告诉了孟获，孟获有些遗憾，他没想到东京的声优那么难找，看来双语版本是破产了。

　　于是他把《高达SEED》的声优交给了宁海的声优事务所，凤凰公司的声优事务所组建的比较早，现在应该是华夏最优秀的一批声优了。

　　不过把工作交过去，最终还要经过一段时间选拔才能决定角色。

　　而且这是普通的配音声优，孟获依然没有放弃寻找唱歌的声优，《高达SEED》里面的音乐非常多，比以往作品里都要多，而且都很经典。

　　这部动画最少有三分之一的魅力是背景乐和歌曲，全部加起来都可以组成一场音乐盛典了，《高达SEED》的原著就成就了好几个歌手。

　　背景乐可以由乐队负责，然而歌手的选择比角色声优还要重要，一些歌手还得和角色声优挂钩。

　　于是在《高达SEED》正式制作开始后，孟获一边监督工作，一边在家开始听极东区不同歌手的歌曲。

　　他想从中找到合适的对象，一开始的几天没有任何结果，听歌听的他都有点麻木，但有一天，正当他在为宁海的助手们准备初稿的时候，他突然听到了一阵清冽飘渺的歌声。

　　他愣住了，接着转头看向正在播放歌曲的电脑，这是一个非常空灵的女声，歌声中透出淡淡的哀伤，仿若一名少女站在废墟中吟唱着战争的挽歌。

　　“就是这个！”

　　孟获站了起来，他要找的就是这种空灵的嗓音，像《晓之车》和《焰之扉》这样的歌曲，就必须要由这种嗓音才能唱得出色。

　　“这个歌手是谁？”

　　他跑到电脑边，看了下歌手的名字——夏川真实。

　　“奇怪的名字。”

　　孟获突然想起了那个夏川雅子，她的声音也不错，一些歌或许可以由她来试试，但这个夏川真实，他更加看重。

　　然而在电脑上一搜索夏川真实，得到的信息却让孟获惊讶了。

　　“十四岁！”

　　夏川真实竟然是一个十四岁的初中生，准确来说是一个刚刚冒出头，还未发行唱片出道的新人歌手。孟获啧啧称奇，上辈子有位叫玉置成实的女歌手也是十四岁通过《高达SEED》单曲出道，然后一举走红，被其它人称为“高达歌姬”。

　　这是缘分啊——孟获没有犹豫，立刻打电话通知高岛英二。

　　“你去把那个叫夏川真实的歌手挖过来，对……她现在十四岁，经纪人是她母亲……不、你直接把她们挖过来，价格可以谈……我们自己有事务所！”

　　孟获决定把夏川真实变成宁海声优事务所的人，她那种空灵中带着淡淡哀伤的嗓音非常符合动漫歌曲的特色，以后很多时候都用得上。

　　不过可惜，夏川真实和玉置成实其实不同，她适合唱拉克丝和悲伤的歌，但高达的几首主题曲果然还是得玉置成实那样充满爆发力的嗓音，才能展示出畅快感。

　　那种爆发性的嗓音，孟获想到了一个人。

　　“……”

　　他拿出手机，拨通了那个人的电话：“我给你几首歌，几个月内，你能学会用极东方言去唱吗？”

　　“能。”

　　沈洁在那边回答，学会一个地区的语言很难，但是学会几首歌的语言却不难。

　　“是吗……”孟获松了口气：“那我把曲谱传给你，你这几个月学会，在公司配音就行了。”

　　“……，好。”

　　沈洁似乎有很多话想说，但最后也什么都没说。

　　两个女歌手决定了，但还要几个，孟获心想干脆凑齐四个人，组成一个“高达歌姬”女声优阵容，顺便把声优地位改变一下。

　　现在的声优满足不了孟获的需求，他必须要把几个声优捧起来，然后一举改变华夏对声优的轻视，吸引更多由声优才能的人出现。

　　“歌姬……就叫做歌姬计划好了——”

　　孟获把这件事记了下来，他以后会特别关注这几个声优的成长。

　　一天后，高岛英二很快就传来了好消息，他成功了，而孟获在这期间，也决定了剩下的两个人选，一个是夏川雅子，还有一个是声优事务所的龙雪。

　　极东区的两个夏川都有双语的能力，她们应该没有很大问题，问题就是龙雪和沈洁能不能学好极东方言的歌。

　　孟获有些担心，但担心也没用，成与不成，完全看她们自己了。

　　他只会关照努力上进的人……


第0277章 歌曲安排

　　时间一天天过去，《高达SEED》的制作逐渐进入正轨。

　　画师们已经能够相互配合完成孟获要求的画面水准，刚开始的时候速度很慢，但樱花动画又招聘了一批新画师，人数多了之后，速度就慢慢提了上来。

　　然而这股提速相对其它公司的制作速度还是非常慢，高达系列是刚出的动画，之前没有过先例，每个公司都要自己摸索怎么把动画场面做好。

　　而孟获的要求很高，他花了一个多月的时间给两个公司的团队成员“洗脑”，让他们制作出又华丽又帅气的高达战斗画面。

　　在这期间，脚本和分镜都慢慢完善到了细节上，配乐工作也在相继展开，角色声优也基本确定了。

　　高达SEED的声优采用了宁海的声优阵容，这是华夏最优秀的一批声优。今时不同往日，一年多以前，凤凰公司不被人看好，声优难寻，然而一年后的今天，很多声优打破脑袋想进入凤凰公司的声优事务所。

　　《宠物小精灵》和《Fate/stay night》的火爆，让参与进去的声优逐渐崭露头角。虽然声优这一职业在娱乐界依然名声不燥，然而凤凰公司的声优却基本摆脱了困境，有了新的发展道路。

　　这段时间华夏各地的动画和Gal Game游戏越来越多，而这些新事物需要大量的配音，首选就是凤凰公司的声优。

　　事务所来者不拒，声优们基本都不再为了工作发愁，她们可以通过配音过的很滋润，让郁郁不得志的其它艺人们都羡慕不已。

　　“不能当歌星的话，去当声优也好啊！”

　　艺人们怀着这样的想法向凤凰公司投递简历，一些眼光独到的艺人更是为声优这一行的潜在价值蠢蠢欲动。

　　华夏动漫和Gal Game游戏刚刚兴起，还有很多潜力，政府大力支援，以后声优的需求只会更大。

　　也是因为这样——现在凤凰公司的声优事务所已经成了一个单独的部门，员工多达数百名，完全可以提供《高达SEED》的声优需求。

　　为了争取这部动画的角色配音，一些声优把多余的工作都推掉了，千方百计想要获得出场机会。

　　“要成名，最快的方法就是给何惜老师的作品配音！”

　　在事务所内部，这是所有人共同的想法。

　　过去半年是黄金时期，很多人都配过动画，但最受欢迎的还是《宠物小精灵》和《Fate/stay night》的声优，这些声优有时候还能接到电视台的采访，隐约像是真正的偶像。

　　公司内部流传着一个说法，何惜看重声优，他曾在闲谈的时候宣称声优可以变成偶像。而且声优事务所有好几次面临撤部的风险，都是被何惜电话阻止了。

　　这或许只是一个谣言，却给声优们带来了无尽的想象。现在新动画的企划一出，沈洁和龙雪被选为了特殊的声优，更是让这股想象得到了确认。

　　“负责唱歌，这不是歌星的工作吗？”

　　“听说何惜老师为这部动画准备了几十首歌，他没有选择歌星，而是选择了声优，太不可思议了！”

　　“龙雪她们每人都可以分配到十几首的歌……以后都可以发行单曲了！”

　　事务所内，声优们振奋无比，何惜的举动很显然是在继续扩展声优的价值，公司内部的谣言竟然是真的，她们以后还有机会从声优变成歌手。

　　歌手，这是声优们的梦想。

　　然而这股梦想实现起来并不容易，孟获选择的人太少了。

　　沈洁、吕雪、夏川雅子、夏川真实——这四个女人都很努力，杜绝了其它人的顶替机会。

　　沈洁和吕雪只花了一个月就能用极东区的方言唱出孟获准备的几首新曲，而且唱得很好，孟获觉得把工作分配给她们应该没问题。

　　动画制作一切顺利，只有一个短板。

　　孟获现在还没有具体的分配歌曲，《高达SEED》的原创歌曲非常多，除去个别男声和配乐，大部分歌曲都可以由四个女人完成，平均分摊下来，每个人也有十几二十几首。

　　当然歌是不能平均的，为了配合各自的风格，孟获觉得他应该分成两个主要歌手、包含大部分的歌曲。两个次要歌手，负责剩下的一部分。

　　如何具体分配，这成了一个难题。孟获先把两个极东区的女歌手喊到公司，准备花一天的时间审查一遍。

　　孟获和夏川雅子已经见过面，但他的工作忙，自从签下夏川真实以后，一直以来都是从录音当中观察进度，这天是第一次见到这个十四岁的女孩。

　　见面后，孟获感到很意外。夏川真实长相可爱，活脱脱就是一个身娇体弱的萝莉——当然，这不是关键，关键是这个孩子很内向。

　　内向，这是孟获见到她的第一感觉。在打招呼的短暂时间，夏川真实一直躲在经纪人（她妈妈）背后，拉着她的衣角，像从未出过远门的小女孩。

　　而当孟获向她问话的时候，夏川真实表现的也非常紧张，磕磕巴巴的回话，完全不像一个艺人。

　　“这种性格的女孩也能当歌手？”

　　孟获觉得好奇，在目送母女两走进试音室的后台后，他向高岛英二询问：“夏川真实一直都是那个样子？”

　　“对，我第一次和她见面的时候就是那样了。”

　　高岛英二回答：“她是一个普通的初中生，那位母亲以前倒是个歌手，一直不想让真实小姐出道，直到半年前她家发生变故。”

　　夏川真实的祖父半年前得了重病，为了赚钱，母亲带着夏川真实出道，然而这个女孩性格内向，出道过程并不顺利，直到被孟获发现。

　　性格内向——这让孟获有些为难，他很欣赏夏川真实的嗓音，但太过内向的性格，似乎不能交予重任。

　　不过在听完两个夏川的歌声后，孟获却不得不承认夏川真实才是天生的歌手，她那细腻飘渺而带有一丝悲伤的嗓音，比其它更符合《高达SEED》的整体风格。

　　而另外一个夏川，雅子小姐的歌声也不错，她过去一年在极东娱乐圈的发展势头良好，但在孟获看来，她的天赋不及夏川真实。

　　“……”

　　听了一天的歌，孟获回到家想了很久，最后还是决定把夏川真实作为主要歌手，夏川雅子放在次要的位置。

　　性格可以后天培养，但天赋不能改变，当然还有一个原因……夏川雅子不是凤凰公司的声优。

　　孟获找不到合适的第四个人，才会想起她。但她属于其它公司，出于私心，孟获当然更愿意培养夏川真实这个自己人。

　　两个极东歌手决定了，孟获把歌曲分类，最后给了夏川雅子7首，而夏川真实将近30首，包括了《晓之车》、《深海的孤独》、《水的证明》等等……

　　还有几十首由沈洁和龙雪负责，孟获的想法是，沈洁是当仁不让的主歌手，她唱动画的OP和ED都很适合，而且战斗的一些燃曲也可以让她负责。

　　龙雪比较特别，其它三个人可以不用配音，但龙雪要给女主角配音，《高达SEED》的女主角拉克丝是一个歌手，动画里面也有不少她的歌。

　　于是歌曲分配完成，两主两次，夏川真实和沈洁的歌占据了整部动画的百分之七十。夏川雅子和龙雪的歌虽然不多，但都很经典。

　　尤其是龙雪要负责拉克丝的配音，地位很不同，说成三主一次也不要紧。

　　“就这样吧……”

　　孟获做完这道工作，《高达SEED》最后的制作障碍就消失不见了，动画火热的赶工起来。

　　四月，极东区，漫天堂的《最强机动战士》开播了。


第0278章 内向与高达

　　《最强机动战士》在东京电视台播放，这个电视台是极东区收视率最高的电视台，对动画的态度也很明朗。

　　《高达SEED》也会在这个电视台播出，吸取了前面几次的教训，孟获一开始就让高岛英二询问，东京电视台同意播出。

　　当然定价还没决定，这必须由电视台的评委们看了样片才能做出决定。

　　《高达SEED》在大陆那边的电视台也没决定，不过孟获不着急，等动画快要制作完成的时候，只要对外公布是何惜的作品，应该会有几家电视台竞价。

　　四月，《最强机动战士》播出当天，孟获决定早点回家看看。

　　他在离开公司的时候经过一个准备用作开发布会的大厅，大厅现在还没有正式对外使用，但已经有人在用了。

　　夏川真实在里面训练，这个未成年的女孩性格过于内向，据说以前连舞台都不敢上，于是孟获就要求其它人把她训练的更加积极一点。

　　他对这个女孩抱有很大的期待，夏川真实的母亲明白这点，看到自己女儿要负责这么多的歌曲，她知道这是一个千载难逢的机缘。

　　把夏川真实训练的外向，第一步是要让她习惯别人的目光。为此，孟获把还未使用的发布会大厅改造成了舞台，交给夏川真实训练。

　　“进去看看好了！”

　　时间还很早，孟获走进大厅想看看训练情况。

　　发布会大厅里已经有了十几个人，那是其它部门的员工，只要是休息的人都会被拉过来，这些员工充当观众，而夏川真实则要习惯在这些“观众”面前表演。

　　“啊……那是社长……”

　　有人发现了孟获的进来，随后，夏川真实的母亲夏川凉子匆匆的走了过来：“社长，您怎么来了？”

　　她和女儿在凤凰公司的声优事务所签订了合同，所以知道孟获的身份，不过不能外泄，平常也用社长来称呼孟获。

　　“我来看看训练成果，怎么样？真实她能习惯了吗？”

　　孟获问道，第一次让夏川真实上台的时候，台下只有几个人看着，但她表演的非常慌乱，歌声断断续续。

　　那副样子简直就像一个自闭症人突然站在舞台上，表现的惨不忍睹，这让孟获感到失望，好在还有一点他很欣慰，夏川真实非常乖巧。

　　或者说这个女孩最大的特点就是乖巧和顺从，母亲让她做什么，不管再怎么困难，她都会去做。即便身体发抖，手足无措，夏川真实都会忍着害怕走上舞台。

　　“她比一开始好多了。”

　　夏川凉子回答孟获的问话：“这孩子从小就不怎么接触人，现在偶尔会主动打招呼了……而且虽然表演僵硬，但她可以承受住少数人的视线了。”

　　“是吗？”

　　孟获眼睛一亮，有些高兴：“那带我过去看看。”

　　夏川凉子把孟获带到被帷幕隔开的后台，夏川真实正在喝水，看到他们过来，身子一僵，慌慌忙忙的放下水杯，连忙站了起来。

　　“社长……”

　　她低着头，怯生生的开口，声音非常小。但孟获心里有些高兴，这的确是有进步，以前这女孩从来不会主动问好。

　　不过低头说话这点，还是没有改进就是了……

　　“真实，我给你的歌都练会了吗？”

　　孟获问道。

　　“恩……是……”夏川凉子刚走过去，女孩立刻拉住了她的衣角，有些紧张的说道：“我把它们练熟了……”

　　“那就好。”

　　孟获满意的点头，不过看到夏川真实紧紧的抓着她母亲的衣角，他还是觉得前景有些暗淡。

　　他要的高达歌姬是可以登台表演的艺人，而不是一个普通的声优。然而龙雪和夏川雅子两人还好说，沈洁和夏川真实都不是能够登台的人。

　　而偏偏她们两个才能最好，四个人中最重要的也是她们，就算一个人想要隐瞒身份，但另外一个人却怎么也要表现一下才行。

　　孟获其实有点偏心，他会让沈洁继续保持隐蔽，他不知道沈洁最终会走向哪一条人生之路，但他尊重她的所有选择。

　　所以他把期待都放在了夏川真实身上，她必须是一个非常耀眼和夺目的歌姬，这也是她的愿望……

　　“真实，你想成为歌星吗？”

　　孟获问道。

　　“想。”

　　夏川真实回答，她依然低着头，但声音却比平常更有意志。

　　这个孩子和沈洁不同，在孟获看来，夏川真实虽然胆子小，但她有一个想要成为歌星的欲望，而且从来不否认这点。

　　她有才能、有想做的事情，年轻而充满生机，弱点只有那个内向的性格。

　　“既然想成为歌星，那你就答应我一件事。”孟获伸手摸了摸夏川真实的头，轻声说道：“这几个月好好练习，如果你不再怯场，我就把你变成歌星。”

　　“……”

　　夏川真实微微抬头：“真的？”

　　她的双眼有些发亮，但当孟获看过去的时候，夏川真实眼里又闪过一丝害怕，头马上就缩了回去。

　　“真的。”孟获收回手，微微笑道：“不过如果动画都做好了，而你还是这么胆小，我就把你打入黑名单，以后再也不给你机会登上舞台了。”

　　夏川凉子一惊。

　　“社长，这是不是太……”

　　她脸上有些急切，孟获对她悄悄的摇了摇头，夏川凉子立刻明白孟获只是在吓女儿，心里松了口气。

　　“怎么样？真实，敢不敢答应我这件事？”

　　孟获继续问道。

　　夏川真实微微后退了一步，她想要躲到妈妈的背后回答，但夏创凉子拍着她的背没有让她躲开。

　　“……我知道了……”

　　过了十几秒，夏川真实点头了。

　　“那好。”孟获一笑，伸出尾指：“我们来拉钩。”

　　夏川凉子看着女儿怯生生和孟获拉钩，心里叹息，这个年轻的社长完全把自己女儿当成孩子来哄骗了。

　　不过的确还是孩子。

　　“那凉子小姐……”

　　拉完勾，孟获准备离开，出门前对夏川凉子笑道：“你要加大对她的训练力度了，现在这种进展可赶不及。”

　　“是。”

　　夏川凉子点头，看着身边的女儿害怕的缩了缩身体。

　　“别怕，真实……你可以做到的。”

　　她弯下腰抱了抱夏川真实，直到她恢复平静。

　　一件事完成，孟获回到高档公寓的时候，《最强机动战士》正好播出。

　　孟获倒了一杯茶看了起来，这不是华夏第一部高达动画，上个礼拜在大陆已经出现了一部，而且还有几个公司正在制作。

　　不过这些刚出来的高达动画都不是特别出色，机体设计老旧、战斗粗糙、没有完善的世界观、武器设计的也很单调。

　　《最强机动战士》给孟获差不多的感觉，这部动画的背景是外星人入侵，人类盗取了外星人的技术创造出了巨大的机器人，由人驾驶，称为“机动战士”，机动战士们开始阻止外星人的入侵……

　　“就这样？”

　　孟获看完第一集，没有想象中的给力，他觉得这是一部普通的机战动画，就和那些少儿英雄片一样。

　　《最强机动战士》的主题是正义和邪恶，这应该是小孩子喜欢的主题，就跟奥特曼、咸蛋超人等等类似。

　　机器人只是它披的一层皮，而且这层皮还很奇怪。机体的设计老套，虽然外表像是二十一世纪，但细节结构设计就像8、90年代那样简陋。

　　不过这很正常，高达系列在孟获上辈子也是发展了几十年，机器人的每个部位都经过了一次次的改良，最终才形成后面的那些成熟模型体。

　　而在这个世界，虽然孟获交出去了设定稿，但那些设定并没有细化，市面上流行的漫画也是光有外表，但构造很多人都没有搞清楚。

　　其它设定同样如此，《最强机动战士》的战斗方法主要是肉搏，还有就是用剑，威力大点的就是激光和炮弹，但都非常简单。

　　激光就是普通的从胸口发射一道红色的激光，炮弹就是普通的炮弹飞过去，看起来一点也不华丽。

　　高达的魅力在于细节——孟获看了《最强机动战士》突然这样想到，他高看其它漫画公司了，高达就是高达，只学一个外表，没办法创造真正的高达。

　　这部动画的高达构造简直乱七八糟，就算卖周边，都不是卖可以组装的高达，而是卖一个空有外表的壳子。

　　“这部动画应该没有多少人喜欢吧？”

　　孟获这么想，然而接下来发生的事颠覆了他的观念，在极东，甚至华夏本土，一些报纸都在夸奖《最强机动战士》做的非常出色。

　　“高达题材的巅峰之作，五年内无人可以超越！”

　　“全新题材的机械魅力尽显，《最强机动战士》收视率节节攀升！”

　　“高达从漫画走向屏幕，漫天堂青出于蓝而胜于蓝！”

　　《最强机动战士》出乎意料的很火，在极东区一下就火了。

　　在这个刚刚出现高达动画的世界里，观众们就像一张白纸，出现一个充满漏洞的高达也会眼前一亮，惊为天人。

　　就像一个从来没有看过高达的人，哪怕是量产型的旧式模型，那也会觉得很稀奇。更别提这个模型的外表，其实还很现代。

　　这下，孟获心里有些忐忑了。

　　他为了推出高达提前一年多把这个题材放出去，本来以为时间差不多，但没想到市场的标准还是那么低。

　　这让他感觉到了风险，《高达SEED》的机体设定超出其他高达漫画和动画最少十年，它能不能被市场接受？

　　孟获陷入了纠结，他发现自己的想法和这个世界的人有些不一样，太过想当然了，只要一不小心，可能就要玩脱。

　　为此，孟获谨慎的向樱花动画公司的其它员工询问《高达SEED》能不能符合市场。

　　回答清一色都是“没问题”，高达SEED的设定相对其它高达动画要复杂，但观众不是来看设定，而是来看剧情。

　　“社长，你就放心吧，我们保证这部动画可以在年轻群体引起轰动！”

　　已经开始制作《高达SEED》的人对此充满信心，他们知道动画的剧情，所以非常肯定它的魅力，而高岛贵子更是直接的表明——

　　“观众肯定看不懂设定，这不要紧，他们看不懂也会想——虽然我不明白这个东西的运作方式，但又厉害又华丽的动画，其它高达简直是小儿科。”

　　得到“这个世界”的人的回答，孟获放下了担忧。

　　上辈子也有很多没有看过高达的人被《高达SEED》吸引进去，综合这两件事，他应该不用紧张时代的差异。

　　不久之后，《高达SEED》的完工时间也被计算了出来，因为没人搅局，动画进展比孟获预计的要快，六月初就能完成第一集动画。

　　然而在动画完成的前两个月，漫天堂却因为《最强机动战士》的热播而变得猖狂起来——他们竟然公开宣称是机动战士才是高达的正统。


第0279章 侵权

　　“漫天堂向法院状告我们侵权？”

　　四月二十日，孟获从徐经的电话里听到了一个令他吃惊的消息，极东区的漫天堂向宁海地方法院状告何惜和凤凰公司，说高达的题材来源是极东区的几位老牌漫画家，并且列出了相应的证据。

　　这些证据很简单，高达题材看起来创新，但真正说起来，或许很多漫画家都有这么想过。由人驾驶的巨大机器人，到处找找，总能找到几个漫画家有过这样的想法。

　　而只要找到几个似是而非的初始设定，把它们当成证据是很简单的一件事。

　　“不用担心吧？他们不可能成功的！”

　　孟获安慰徐经，即便漫天堂用所谓的“证据”想要证明何惜和凤凰公司侵权，那也是完全不可能的事情，他们那些证据，最多只是引起非议，不可能真正的证明“机动战士”是“高达”的前身。

　　“话是这么说没错，不过漫天堂的目的……”

　　徐经给孟获解释，漫天堂的目的根本就不是想要状告成功，他们只是想把话题引起来，只要话题引发了混乱，漫天堂就成功了。

　　极东区，漫天堂总部。

　　起诉凤凰公司这件事让很多人心里奇怪，秘书在完成工作后，总算有时间询问铃木明这样做的理由。

　　“社长，我们的起诉不可能成功，不是白费功夫吗？”

　　他这样说道，毫无疑问，漫天堂没办法证明凤凰公司侵权，他们的起诉注定没有结果。

　　“不要紧。”然而铃木明非常冷静，他笑道：“他们也没证据证明我们胡说八道，这次就算输了也没事，起诉后，高达系列就会变成一团浑水，谁也不能证明谁才是正统，我们的机动战士就可以趁机形成一个新品牌。”

　　这才是铃木明的谋划，他把机动战士和高达一炒作，其它人肯定糊涂，到底高达和机动战士哪个才是正统，除了漫天堂，没人知道。

　　这样一来，机动战士就成了一个新的品牌，可以和高达争锋相对。

　　“为什么要这么做？”

　　秘书还是不明白。

　　“因为高达潜力大。”

　　铃木明笑着说道，他们的机动战士播出后热度非常高，这的确是一个大有潜力的题材，而且眼光独到的他发现商业机会也很多。

　　“凤凰公司开放了高达的使用权，其它人可以用高达制作漫画和动画，但要展开商业活动，像是卖模型和周边，我们都要给他们付一部分专利的使用费。”

　　铃木明冷笑出声：“我把这场水搅混，只要机动战士得到承认，我们就可以用这个名字进行商业活动，不是很划算吗？”

　　秘书明白了，铃木明这一招是先发制人。

　　漫天堂率先控告凤凰公司，虽然不会真的成功，但凤凰公司日后也不能阻碍机动战士的商标了，漫天堂省了很多费用。

　　“社长英明！”秘书称赞道：“不过社长，万一凤凰公司可以证明高达是正统怎么办？”

　　这是计划中唯一的漏洞。

　　“证明正统？怎么证明？”铃木明摇头道：“要想证明高达是正统，那就只有提供非常复杂和详细的高达设定，只有这样，人们才会相信高达的确出自何惜之手。”

　　“但这不可能……”

　　铃木明眯着眼睛，说道：“何惜一年多以前提出高达这个题材，但他没有亲自画，可想而知那时并不是完善的题材，而只是一个想法。”

　　“这股想法经过其它漫画家一年的挖掘，现在的设定远远超过了何惜的构想。”他说道：“尤其是我们漫天堂，我们的设定最新，何惜不可能超过我们的前头，就算超过了，只要不是太大，那也无关紧要。”

　　只有何惜的高达设定超过漫天堂非常多，最少几年的差距才能证明高达是正统，否则都没有说服力——漫天堂可以说何惜借鉴了他们的设定而改良了。

　　“社长把一切都想好了……”

　　秘书露出笑容，这次他是心服口服——漫天堂的状告，肯定会让凤凰公司无力抵抗。

　　事实上接下来的发展也证明了这个猜测，漫天堂提出控告后，凤凰公司的反应并不激烈，他们只是拿了一些证据驳斥了漫天堂的无理要求。

　　法院经过一个月的审核，最终裁定漫天堂的控告无效。

　　然而这件事还是在华夏漫画界引起了很大反响，机动战士和高达的正统之争，一时见诸在各种报纸上。

　　专家学者们开始争吵起来，有人支持凤凰公司、也有人支持漫天堂，而且随着事态的进一步发酵，支持漫天堂的人逐渐占据了多数。

　　其它漫画公司都察觉到了这是一个机会，如果有两个正统，那凤凰公司对高达的商业垄断就会消失，他们可以从“高达”和“机动战士”中选择要价最低的一个进行商业活动。

　　而在极东区，媒体更是一边倒的支持漫天堂。

　　“机动战士是我们的，凤凰公司滚出极东！”

　　“何惜那个胆小鬼连法院都没敢去，肯定是害怕了，我们要支持松原老师他们原创的机动战士！”

　　极东区的网络上，随处可以见到这种激进的评论，甚至这些评论还蔓延到了大陆那边，连带着何惜之家都出现了一些不和谐的唾骂。

　　当然，何惜之家大部分还是支持何惜的，那些唾骂的人自讨苦吃。

　　凤凰公司和樱花动画没有受到很大的影响，外界再怎么喧闹，他们却一如既往的平静工作。

　　这股平静让很多人感到奇怪，但记者们询问的时候，却没有人愿意泄露内幕。

　　这是理所当然的事情，漫天堂的行为看上去闹得很大，但在两个公司的高层眼里却是小孩子过家家的把戏。

　　只要《高达SEED》一推出，凭借里面超过其它公司好几年的机体设计，谁是正统，观众们一看就知道。

　　两个公司这个时候维持沉默是最好的选择，早说了反而会引起漫天堂的注意，对动画制作造成障碍。

　　所以在这种外人喧闹，内部安静的气氛中，时间很快过渡到了五月中旬，这个时候开始，《高达SEED》进入了收尾阶段。


第0280章 基金

　　随着收尾的顺利进行，《高达SEED》可以向外宣布，然后展开宣传工作了。

　　宣传展开之前的晚上，高岛夫妻带着夏川母子两前来拜访孟获。

　　他们带来了一些足够办小型宴会的熟食和甜点饮料，准备庆祝一下动画的进展，孟获打开门，几个大人相互寒暄过后，夏川凉子拍了拍女儿的背。

　　“真实……快上……”

　　夏川真实鼓起了勇气，走到孟获面前，抬起头说道：“社长，晚、晚上好！”

　　虽然磕巴了一下，但她顺利的和孟获打完了招呼，而且更难能可贵的是，她的眼睛一直看着孟获没有移开。

　　“晚上好，真实。”

　　孟获感到高兴，低头问道：“你能上舞台了吗？”

　　“应该可以了……”

　　夏川真实有些害羞的缩了缩脑袋。

　　“不是很大的舞台，真实都可以适应了。”夏川凉子解释道：“我想再有一个多月，她应该就不会怯场。”

　　虽然还有点问题，但现在的夏川真实和四月初相比简直是两个人，孟获很满意的摸了摸女孩的头发：“好，那我就再给你一段时间，七月的时候，你要上台给我表演，没问题吧？”

　　“是！”

　　夏川真实松了口气，当时约定的时间是动画制作完成，她生怕孟获会把她列入黑名单，所以这个晚上是主动要求过来表现的。

　　一群人走进屋子，孟获询问夏川凉子怎么用这么短的时间把女儿改变过来，而高岛贵子和真实在一边开始收拾桌子，把食物摆放好。

　　十分钟后，几个人围坐在一起庆祝，高岛贵子尤其兴奋。

　　“社长，这次可得给漫天堂一个教训了，我实在受不了他们。”

　　“没错，那几个老漫画家也很过分，上次看到记者对他们的采访，俨然已经把自己当成机动战士之父了。”

　　高岛英二也接口回答，漫天堂弄出来的几个据说是“机动战士”创始人的老牌漫画家，最近时常出现在电视上大肆妄言，让他很是反感。

　　“别去管他们，《高达SEED》播出后，什么都清楚了。”孟获笑道：“你们别想这些事情，专心把后面的工作做好就是了。”

　　他作为当事者，却比其它人更加客观冷静，这让高岛夫妻心里有些害臊。

　　“我们知道了……”

　　“对了，社长，动画播出一集后，你是不是就要走了？”

　　高岛英二忐忑的问道，相处了几个月，他发现孟获如果真走了，那他们夫妻未必有能力能管好动画的进展，《高达SEED》太难做了。

　　“不……”孟获知道他的心思，于是笑道：“我看你们还不够稳定，可能多留几个月。”

　　《高达SEED》的篇幅不短，樱花动画公司还不能自食其力，所以孟获还要在极东待上几个月，最近他习惯了远程的漫画连载，也够不上麻烦。

　　“不过播出后，我可能没办法天天上班了。”

　　孟获又解释道，虽然留下来，但那只是把主要精力放在极东而已，播出后他会有更多的空余时间，可能要经常回宁海跑。

　　他想要把一年前没有举办的庆典重新举办一次，然后再考虑以后的事情。当然，这次的庆典，也是很多声优的舞台。

　　“不知道爱丽丝能不能出来帮我……”

　　孟获有些在意这件事，有爱丽丝就方便多了。

　　不过他没有说出来，一群人热闹的把宴会办完了，这次的晚宴似乎让夏川真实的防备减少很多，一结束，小姑娘就抱着几本杂志过来了。

　　“社长、社长……”夏川真实把杂志放在桌上，好奇的问道：“这些都是慈善基金的书吧？社长你要捐款？”

　　“我也很想知道。”

　　高岛贵子看了这些杂志一眼，都是红十字会之类的公益基金的筹款项目：“刚才我们收拾桌子的时候看到了，社长你买这么多基金杂志干嘛？”

　　要是普通的捐款，这些杂志的数量也太多了点。

　　“不是捐款，本来想捐款，但是发现这些慈善基金都不够透明……”

　　孟获摇头说道，他的确是想捐款，一个人的钱是永远赚不完的，他的钱已经接近多到花不完了。

　　其实这样说也不对，跟华夏真正的富豪比起来，孟获就是一个穷鬼。但他没有想过买游艇、买飞机这种炫富般的消费方法，所以对他来说，可以花钱的地方其实不多。

　　孟获重生以后，他的愿望就是让母亲能过上好日子，这个愿望已经实现了，所以他想把钱用在更适合的地方。

　　现在的漫画和动画是他辛辛苦苦的劳动成果，他对每部漫画都付出了很多的心血，但是毕竟……

　　孟获心里还是有些介怀，他喜欢画画，把漫画带到这个世界一开始是为了赚钱，但现在的理由已经变了，他想让这里的人能和他一样喜欢漫画，所以才画漫画。

　　而且说得过分点，如果没有这种想法，以孟获现在的能力和天赋，他把画画的精力放在任何一个行业，都会取得不弱于漫画家的成就。

　　旅行了半年，他也曾经思考过去做其他的事情，但最后还是选择了画画。

　　他觉得现在这样的生活很好，但是赚钱没有尽头，这是漫画带来的钱，应该用在更多的地方——比如说支持新漫画家，以及资助贫困家庭等等。

　　“我打算用多余的钱建立一个慈善基金……”孟获笑道：“反正放着也是放着，不如拿出去用了。”

　　高岛夫妻和夏川母女听到这句话都愣住了。

　　“社长，你在说笑吗？”

　　他们觉得很不可思议。

　　“干嘛说笑，安心啦，你们和公司的钱我不会用，我只用自己那部分……”孟获安慰道：“这次《高达SEED》，我拿收入的80%出来建立基金。”

　　80%，虽然是个人收入，但孟获可以说是《高达SEED》的版权中心，所有的动画和歌曲版权都属于他，导演什么的工资也是他的，这个80%的收入非常庞大。

　　“社长，你……”

　　在场的四个人无言以对，孟获的这句话可以让整个华夏的所有资本家黯然失色。

　　“社长哥哥好伟大……”

　　夏川真实的眼睛里冒出了星星。


第0281章 何惜回归

　　宁海电视台。

　　下班后，国乐童看到了新闻部长的身影。

　　“刘部长，今天那么早离开？”

　　他走过去打招呼，心里有些疑惑，新闻部很晚都还有节目，他们不应该这么早下班。

　　“恩？是乐童啊，不，我这是去采访呢！”新闻部长指了指身边带着的几个下属，笑道：“凤凰公司要举行发布会，我过去看看，或许是何惜回来了也说不定。”

　　“哈哈，怎么可能，那小子已经离开快一年了……”

　　国乐童笑了笑，随后挥手道：“那我先回家，要是真的是何惜的新闻，你再打电话告诉我。”

　　他没有太过在意，何惜离开的太久，就算回来也和他没关系了。国乐童明天还要去天辉动画公司购买中夏的一部新动画，他今晚要在家好好研究一下定价。

　　然而晚上，正当国乐童和家人吃饭的时候，他接到了新闻部长的电话。

　　“乐童，好消息啊！凤凰公司六月要推出一部新动画，名字叫做《高达SEED》，你猜制作人是谁？制作人是何惜老师！”

　　“噗……”

　　国乐童当场就把嘴里的饭菜喷了出来，然后使劲的咳嗽了两声。

　　“我操……你别骗我，何惜回来了？”

　　再三确认后，国乐童震惊了。时隔一年，何惜终于再次出山，而且一出现就伴随着动画新作。

　　何惜的动画新作——

　　“绝对不能错过啊！”

　　国乐童激动坏了，他兴奋的一个晚上没睡，第二天直奔凤凰公司，而天刚亮，凤凰公司门口已经被人挤人的记者包围了。

　　“先生等等，请问何惜老师回归的消息是不是真的？”

　　“先生，新动画《高达SEED》是怎样一部动画？”

　　这些记者围在国乐童身边激动的发问，国乐童眉毛一竖，生气了：“你们这些记者专业点好不好？在这堵什么堵，快让我进去，我有急事呢！”

　　一连串的质问之下，记者们发现不对劲了。

　　“什么啊，原来你不是凤凰公司的员工！”

　　“白费功夫了，你快进去。”

　　这些记者转头就不再理会国乐童，气的这位宁海电视台的动画部门主管差点岔气。

　　他气呼呼的走进凤凰公司，然后通过预约找到了刚刚结束几个报社采访的动画部门负责人李华和钟岳。

　　“何惜老师回来了？”

　　一坐下，国乐童兴冲冲的问道。

　　“不，何惜老师在极东，昨天的发布会已经说了，你不知道？”钟岳有些惊讶的看了一眼国乐童，但是没有继续惊讶，而是说道：“不过抱歉，国主管，《高达SEED》的样片还没出来，我们今天没办法卖给你。”

　　国乐童是第一个出现的电视台部门负责人，他的来意当然是为了把《高达SEED》的播放权买下来。

　　“不要紧，何惜老师的作品质量都很好，我信得过。”国乐童信誓旦旦的说道：“我出五十万一集买下来，样片不看也可以。”

　　何惜的作品一向经典，他必须早点拿下，否则等试映的样片出来，那其它地方电视台的负责人一来，国乐童就要面对很大的竞争了。

　　上午十点，天辉动画公司，桌上的茶水已经冷了。

　　“少爷！”

　　秘书从门外匆匆走进来，对独坐的李天辉说道：“电视台的国乐童去了凤凰公司，他在里面待了两个多小时还没出来，我们要不要把见面时间安排到下午？”

　　“不用。”

　　李天辉喝了一口茶，味道冰冷而苦涩：“昨天晚上，凤凰公司宣布推出新动画，国乐童晚点很正常……我们等等就是了。”

　　“少爷……”秘书有些不解：“你怎么了？”

　　换做平常，李天辉被别人放鸽子，早就愤怒的摔桌子了，哪会像今天一样忍气吞声。

　　“没什么，那部动画……可是何惜的作品。”李天辉摇头，苦涩的说道：“何惜连中夏都能打败，我们怎么跟他比？”

　　去年发生的事情，他一直看在眼里，何惜战胜了中夏，让《周刊少年》和《周刊少女》登上了中夏的渠道，这种实力令人敬畏。

　　李天辉完全涌不出念头再和何惜对抗，宁海电视台的动画数量已经逐渐饱和，这次何惜的新作出来，电视台很可能会选择何惜而放弃天辉动画公司的作品。

　　所以他必须忍，就算等到中午，李天辉也必须给国乐童展示一个好态度。

　　他成功了——中午十二点，国乐童过来后，他看李天辉等了一个上午，很干脆的答应以每集三十万的价格买断新动画播出权。

　　李天辉松了一口气，三十万，这个价格很不错，因为成本只有二十多万。

　　“听说何惜老师的新作出了，他们出价是多少？”

　　在送别国乐童的时候，李天辉还是忍不住好奇问出声，或许是让他等了四五个小时而感到不好意思，国乐童也就没有隐瞒。

　　“他们没有出价，因为样片没有出来，我和他们谈了一个上午，最后到了八十万每集的高价……但他们还是拒绝了。”

　　国乐脸上有些不满：“八十万，一个没有样片的动画，华夏还有人比我出价更高吗？那小子也太贪心了，高达动画，他以为能火到哪里去？”

　　八十万一集已经是华夏非常高的动画单价了，宁海电视台已经面对了很大的风险，何惜再怎么厉害，也不可能部部都是《宠物小精灵》吧？

　　所以他们没有谈拢，凤凰公司的样片还有一个礼拜才会出来，国乐童打算和其他电视台一样在样片出来后再看价格。

　　听了他的解释，李天辉彻底无言了。

　　他送走国乐童，然后回到办公室，只想大醉一场——自家的动画为了三十万的播出价格而欣喜，对方却连八十万都不肯接受。

　　人比人——太憋屈了……

　　“早知道当初就不应该把凤凰的股份让出去！”

　　李天辉心里后悔的肠子都青了。

　　而这个时候，在已经把总部搬迁到宁海的中夏公司，丁阳华也在看着手上的报纸叹息不已。

　　“我早知道会有这么一天，何惜那小子又回来了。”

　　他思考着应该如何应对这种场面，毕竟这个中夏董事长没有亲自对阵过何惜，他对何惜的概念只存在于报告和资料当中。

　　而相反，另外一个对抗过何惜的人，现在的表现却是……

　　“你抖什么抖？快擦擦脸上的汗……成何体统！”

　　丁阳华对着阳良骂道，后者连忙拿着纸巾擦汗，紧张的道：“部长，何惜那只小狐狸要是从极东返回宁海，我们该怎么做啊？”

　　“他太厉害了，你看现在《周刊少年》的销量都超过了《中夏日刊》！”

　　一年过去，阳良对何惜的畏惧有增无减，原因就出自中夏提供的渠道。

　　中夏公司为凤凰公司的两部漫画杂志提供了渠道，除了华美控制的区域外，《周刊少年》和《周刊少女》其它地区的发售由中夏负责。

　　阳良一开始还没觉得怎样，但慢慢的，他发现《周刊少年》的销量越来越多，竟然有反客为主的趋势。

　　这部少年杂志里面有好几部何惜的连载，如果不是过去一段时间不怎么稳定，《周刊少年》或许连《周刊精品》都超过了。

　　正因为如此，阳良怎能不紧张，如果何惜回来，那他们还能愉快的玩耍吗？

　　“你担心什么？他回来也得去苏华！”

　　丁阳华冷声教训道：“这是已经说好的事，何惜还能反悔？那小子一回来，我们立刻让他离开宁海，不然谁还提供渠道给他？”

　　只要何惜到了苏华，两个公司的摩擦就能减少，丁阳华相信何惜会做出明智的选择。

　　“这……这倒也是……”阳良松了口气：“那小子太可怕了，简直就是个怪物，我希望这辈子都不要看见他！”

　　不过他想了想，突然又笑了。

　　“董事长，我突然发现这也是好事啊……何惜在极东区制作高达动画，不也可以帮我们中夏开拓一下渠道吗？”

　　他嘿嘿笑道：“漫天堂前阵子刚刚闹出一个机动战士，现在估计得傻眼了……”

　　阳良猜对了，在极东区，漫天堂何止是傻眼，简直就像热锅上的蚂蚁。

　　“我操，那个传说中的漫画怪物就在我们这座城市？”

　　“樱花动画是由何惜收购的？那什么……《高达SEED》的动画制作已经快完成了？怎么会这样，太可怕了吧！”

　　“快来人，社长吐血了！”

　　铃木明是真的吐血了，他没想到自己一时疏忽，竟然没发现最厉害的敌人在身边潜伏了这么久。

　　何惜在东京收购樱花动画，现在回头一想，他在故意针对漫天堂。而漫天堂还不知道，傻傻的作着秀。

　　“社长、社长……”

　　秘书紧张的帮铃木明擦干嘴上的血迹，这个社长有先天的心脏病，绝对不能出现很大的精神打击。

　　“社长，不会有事的……何惜在这里也没关系，极东区是我们的地盘。”秘书一边喂药，一边安慰道：“再说我们的《机动战士》这么火爆，他们不可能超过我们……”

　　不可能超过——

　　“对。”铃木明激动的站了起来：“我们不会输，《高达SEED》不可能超过我们的设定，那小子就算是一条龙，在我们面前也没用！”

　　自古强龙不压地头蛇，铃木明又有了信心。

　　时隔一年，华夏漫画界再次因为何惜回归而风云变动……然而对于这个消息，最为振奋的群体却是他的读者。


第0282章 出价与回归

　　宁海的一处地铁站，三个女人在地下广场购物，突然就听到了电视播放的新闻简讯。

　　“昨日，凤凰公司召开新闻发布会，宣布今年六月推出继《宠物小精灵》之后，何惜的第二部动画作品《高达SEED》……”

　　“《高达SEED》的故事原案和设定、乐曲皆有何惜独自完成，他还是这部动画的总导演和监制人，据凤凰动画负责人钟岳先生说，这部动画在半年前……”

　　这三个女人停住了，同样在商业街上的一些年轻人也停住了，一个个愕然的抬头看向上方的电视屏幕。

　　“它刚才说什么？”

　　“何惜老师的新动画？我有没有听错？”

　　“绝对没有听错，何惜老师要出新动画——我操，我还以为他失踪了！”

　　人群开始熙攘，而女人们在愣了几秒后，更是夸张的抱在了一起。

　　“那个小帅哥又回来了！”

　　“太好了，快用手机查查到底是什么情况，昨天凤凰公司开了发布会？何惜老师有没有出场！”

　　“都一年没见了，那个小帅哥变成什么样子了！”

　　虽然漫画期刊上一直都有何惜的漫画，但对关注他的粉丝来说，何惜的消失简直就是一场灾难，当初何惜抛下庆典离开，什么谣言都有。

　　很多粉丝还以为他一辈子都不会出现在公众面前，今天这个新闻却让读者们再次看到了希望。

　　看到新闻的读者纷纷上网查找消息，而在何惜之家甜品店，聚集在一起的粉丝们相互分享着情报，也是热闹非凡。

　　“我找到何惜老师的最新相片了，大家快看论坛，东京的樱花动画发布会上，何惜老师就坐在中间。”

　　“你在手机上看到了？快让我也看看！”

　　“哇，我也看到了，好帅……何惜老师长大了！”

　　“帅爆我的眼睛，何惜老师男大十八变，好好吃的样子！”

　　甜品店里一片喧哗，周倩也是满脸兴奋的盯着手机，手机里显示的是一个极东区粉丝发布的帖子，他偶然参加了樱花动画发布会。

　　帖子里，坐在最中间的男人就是何惜。样子和一年前有了很大的变化，那种“可爱”的气质消失，但却变得更帅气了。

　　“刚才那个……别说十八岁，何惜老师今年才十七岁！”

　　周倩对那个说男大十八变的女孩骂道，心里却有些伤感，何惜的样子长大了，虽然变成帅哥是好事，但那个小正太她更喜欢。

　　“以后再也见不到萌萌的正太了……”

　　身为大姐姐联盟的组织者之一，周倩心里很复杂，但是她看了看帖子，帖子里面有无数相同的回复。

　　“恭喜何惜老师长大！”

　　“恭喜何惜老师长大！”

　　粉丝们都在用最简单的话来祝贺何惜的回归，周倩微微一笑，她觉得这样也好，于是拿出手机，写下了同样一句话。

　　“姐妹们！”回复帖子后，周倩气势汹汹的站了起来，她举着手喊道：“何惜老师回归，我们的时代又到了！”

　　“喔哦哦哦！”

　　女孩们热血沸腾。

　　何惜回归——消息传遍华夏各地，几天里，各地的粉丝们积极的举办线下聚会，共同欢呼新动画的出现。

　　过了几天，《高达SEED》的样片制作好了。

　　国乐童还是一早就赶到了凤凰公司，然而看到眼前的场景，他一点也不开心。

　　“为什么会有这么多人！”

　　凤凰公司的会议厅里，坐着二三十个电视台的代表，不仅有国乐童认识的一二线城市的熟人，还有些不出名的小地方动画主管，甚至就连央视的代表也过来了。

　　“这些小县城的人过来抢什么？这部动画的首播价格你们出的起吗？”国乐童心里骂那些不自量力的人，随后又骂起了央视：“央视有这么多动画任选，跑这来凑什么热闹！”

　　他最担心的就是财大气粗的央视，但央视和何惜一向不对头，他们应该不会出很大的价格购买首播。

　　脑中闪过很多念头，但国乐童表面却不动声色，和其它人一起坐下来等待样片。

　　时间到了，凤凰公司的钟岳走上台，开始介绍《高达SEED》的一些故事设定和剧情。

　　他们没有很详细的解释，只是大致的阐述了一遍，但在座的都是资深人士，一下就知道《高达SEED》的世界观设定很宽广。

　　宽广的世界观很难驾驭，而且《高达SEED》的主题旋律是新人类和人类的战争，这种科幻的战争题材更让人担忧。

　　“以何惜老师的才华，他应该能够驾驭好这个动画吧？”

　　国乐童心里想着，然而在他身边，很多人都有些担忧的交谈起来。

　　“不出意外，高达果然只能放在战争题材上面，但这是两个对立阵营的世界规模的战争，何惜老师能处理好吗？”

　　“我觉得很难，何惜老师可从来没有描写过现代战争，完全没有参照啊！”

　　“没错，《最强机动战士》是小规模的战役，外星人来一批打一批，何惜老师竟然直接世界大战，野心也太大了……”

　　“不要管那么多，先看看样品再说！”

　　地方电视台的代表们怀抱着疑惑，终于等到钟岳把故事背景讲诉清楚，会议厅随后就暗了下去，开始播放《高达SEED》的样片。

　　动画的样片，一些公司会单独做一个简单的故事剧情片，但凤凰公司没有这么做，为了减少不必要的开支，他们直接把第一集拿出来播放。

　　短短的一集看完后，会议厅响起了巴掌声，这部动画的确很出色。

　　“你怎么看？”

　　央视代表向国乐童问道，这个代表在央视动画组只能算是管理层的人，不能说是领头，央视对凤凰公司还是有一定的抵触心理。

　　“……音乐和画面都不错。”国乐童想了想，说出了这句话。

　　虽然只是第一集，但这部动画的画面非常漂亮和精致，很像电影，但更多的是让国乐童回忆起了何惜在《秒速五厘米的漫画》展现的美感。

　　而且更让人惊艳的是音乐，第一集没有几首歌，但每首都给人一种美妙的享受。

　　国乐童现在明白为什么凤凰公司会出价这么高了，单就音乐和那精致的画面，《高达SEED》的制作成本肯定不低。

　　至于剧情，国乐童才不会在对手面前评论。

　　“是吧……我也这么觉得……”

　　央视代表似乎很满意国乐童的回答，有些高兴的说道：“特别是结尾那一段，配合片尾曲在火光中站起来的高达，就连我这样不喜欢高达的人，都会感觉特别帅。”

　　“你说这部动画的播放价值是多少？”

　　他非常自然的问道。

　　国乐童脸色凝重：“我觉得五十万就可以了。”

　　“五十万？”央视代表点头：“正好，我也这么想。”

　　五十万，这是一个比较贵的价格。但国乐童心里却知道不可能，凤凰公司连八十万都拒绝了，会同意五十万才怪。

　　果不其然，随后，钟岳在宣布播放价格的时候，他说道：

　　“《高达SEED》的首播权将分成三份，在三家电视台同步播出，大陆为两家，竞价一百万起。”

　　一百万，而且不是独家首播，这让会议厅里不少代表骚动了起来。

　　“一百万，你们怎么不去打劫！”

　　“什么动画能值一百万，就算是何惜也不能保证就能畅销吧？而且还是三家首播，傻瓜才会购买！”

　　各地的电视台代表表示愤怒，钟岳让人打开们，说道：“《高达SEED》的制作经费高达一亿，一百万是我们接受的最低标准，不愿意购买的人可以离开。”

　　他敞开大门让代表们自己选择。

　　绝大多数的电视台代表转身就走，最后只剩下五个人还在场，国乐童没走，制作经费一亿，他听到这个数字，心里的怨念就没了。

　　这种庞大经费制作出来的动画，一百万的确值。

　　“你不走吗？”

　　央视代表问道。

　　“我看看……”

　　国乐童反问道：“你呢？”

　　“我也是，我就看看……”

　　央视代表回答。

　　接着，竞价开始，剩下的五家电视台看对手不多，加价非常谨慎，几千、一万的加，半个小时才加到130万。

　　“130万？两家确定，还有更高的吗？”

　　钟岳快要确定了。

　　这个时候……

　　“140万！”

　　央视代表突然报价，突然加价十万，这让很多人惊讶。

　　“140万！”

　　另外一家也接着报价。

　　国乐童转头看着央视代表：“你不是说看看吗？”

　　后者笑了笑：“这部动画不错，我改变想法了。”

　　“……”国乐童眯起眼：“那好，我出150万！”

　　“又加十万，150万！还有人加价吗！”

　　钟岳兴奋了，其它代表愤怒的望着这两个人，本来一点一点的加，这两人一下就加了大半，这还怎么玩？

　　“我不玩了！”

　　“我也是。”

　　又有两个人走了，只剩下三个人。

　　“150万一次，如果没有第二家答应，就重新变为140万！”

　　钟岳继续说道。

　　央视代表看了看只剩下的一个人，没有继续报价，140万是他的承受上线。央视都可以买好几部动画，自己做也能做的非常出色了，如果再贵，《高达SEED》的风险就非常大。

　　“这个人，应该不会加价吧……”

　　央视代表看着最后一个人想到，只要这个人不加价，140万就能由他们两个拿到，他没有理由加价……

　　“150万！”

　　然而正当央视代表自信满满的时候，出乎意料，最后一个人加价了！150万……

　　“你傻啊！”央视代表怒气冲冲的站了起来：“150万，你们是一伙的对吧？！”

　　他转身也走了。

　　国乐童看了一眼最后的人，脸上露出笑容。

　　苏华电视台的动画主管，难怪如此大方，他们想向何惜表示诚意，让凤凰公司更快的过去吧。

　　一百五十万，东京电视台讨论了一天，最终也接受了这个价格。《高达SEED》每集首播费450万，拿回成本，震惊了凤凰公司和樱花动画的所有员工。

　　“这小子真是吸金机器……”

　　徐经这样想着，然后拨通妻子的电话。

　　“把手机给爱丽丝……”

　　他让妻子把手机递给女儿，对她说道：“孟获那小子要重新开一次庆典，七月的时候，他让我通知你，你要不要回来帮他一把？”

　　“孟获……”

　　手机里传来的声音有些紧张：“他想让我回去？”

　　“不……”

　　徐经摇头，叹息道：“他没这么说，不过我看他态度很模糊，应该是尊重你的选择了，不然也不会让我通知你。”

　　他觉得孟获让他通知爱丽丝，潜意识就是愿意让她回来了。

　　“我……”爱丽丝有些激动，然后说道：“我现在抽不开身，庆典应该帮不了什么……不过他既然这么说了，过两个月我就回公司。”


第0283章 首播之前

　　《高达SEED》的首播时间定在六月八号，首播之前，孟获和樱花动画的工作人员坐在会议室再次把动画看了一遍。

　　这已经是孟获第四次看这集动画，但他还是很满意，《高达SEED》的画面质量非常好，用投影机都能看的清晰，质量超过了上辈子的高清重制版。

　　前三次检查已经确定内容没有什么瑕疵，这次孟获在结尾的时候干脆闭起眼睛听起片尾曲，这是沈洁唱的片尾曲。

　　片尾曲的中文名字是《尽管我们曾经在一起》，这是一首优美、而又带着一丝伤感的歌曲，上辈子孟获就是被这首歌带进《高达SEED》的世界。

　　所以这首歌虽然不是最好的，但它却是值得怀念的一首歌。

　　“就像回到前世一样……”

　　安静的听着歌，孟获心里有些恍惚，他好像回到了前世，在那个漆黑的家里……

　　“社长哥哥……”

　　片尾曲结束后，一只小手拉了拉孟获的衣服，他转头看去，夏川真实抬着头，大眼睛闪着斗志问道：“唱这首歌的姐姐是谁？”

　　“恩……她是一个和你相反的人……”

　　孟获笑着回答，伸手摸向她的头。

　　夏川真实乖乖的把头低下来，让孟获更好的抚摸，但她非常不服气：“为什么不把这首歌给我唱，我明明可以把这首歌唱的更好……”她最擅长唱悲伤而空灵的歌曲，这首歌也很符合她的爱好。

　　“那可说不一定……”然而孟获摇头了，虽然都是悲曲，但他觉得沈洁唱的一点也不比夏川真实差。

　　其实他一开始犹豫过，但发现沈洁唱的非常好。一年没见，沈洁的歌技有了很大的成长——不愧是黄烨培养出来的人。

　　“社长哥哥……偏心……”夏川真实有些不满的说道：“我也能唱好的！”

　　“好好，我知道，不过……你安静一下会更好。”

　　孟获提醒道。

　　“知道了……”

　　夏川真实捂着嘴巴不说话了，她平常很沉默，只有遇到喜欢的歌的时候才会撒娇表达意见，小女孩想把适合自己的歌曲都霸占下来。

　　不过刚才的抱怨——就是夏川真实最大的反抗，她是一个大和抚子类型的人，顺从、乖巧，连吵架都不会，说的难听点，她就是那种天生容易被人欺负的人。

　　不过这样的人，孟获可以更放心的培养。

　　试映结束，会议室的人们站了起来，夏川凉子拉住女儿的手，而其他人一脸期待的看着孟获，等待他最后的决定。

　　“没问题了，不用修改，就这样拿去播出！”

　　孟获做出结论，这一句话，代表着《高达SEED》已经成功进入商业播出阶段。

　　同步播出的时间非常紧迫，拿到首播权的三个电视台都鼓足了劲开始宣传——这么贵的首播费，如果不做足准备，他们害怕拿不回成本。

　　而凤凰公司也没有落后，编辑部特意更改了《周刊少年》和《周刊少女》的封面，在上面印上了《高达SEED》的宣传画。

　　“划时代科幻巨作，何惜携带《高达SEED》强势归来！”

　　利用同一个口号，电视台和杂志双向发力，短短的时间内，《高达SEED》的消息传遍了华夏大陆。

　　然而在极东地区，东京电视台突然的动画广告让很多人感到意外，而《高达SEED》的传播过程也非常奇妙。

　　吉田美惠和吉田美亚是双胞胎姐妹，但两人的爱好截然不同，姐姐美惠是一个文静的文学少女，以前看到《秒速五厘米》后就成了何惜的粉丝，至今依然痴迷不已。

　　而美亚则是生性好斗的体育女孩，身为一个姐控，她平时最讨厌的就是甜甜蜜蜜的异性爱情故事，《秒速五厘米》在极东区大受好评，但美亚却非常讨厌。

　　“这种情情爱爱的漫画恶心死了，有什么好看的！”

　　她时常这么跟美惠说道，想要把姐姐从异性恋的漩涡中解放出来，而且美亚喜欢的是战斗和热血漫画，《秒速五厘米》一点也不符合她的胃口。

　　美惠作为姐姐也曾推荐过《海贼王》给美亚看，但后者并没有看下去——因为她对何惜的厌恶已经根深蒂固了。

　　事实上，何惜在极东区的威名只是来自《秒速五厘米》，这部单行本当初传进极东以后，由于精美的画风和樱花的主题，在极东区的漫画读者群里造成了很大的轰动。

　　但也仅此而已，凤凰公司在极东区没有什么渠道优势，何惜的其它作品只流传在很少的一部分人手里，并没有彻底的普及。

　　而当中夏输给何惜，从而打开中夏书店这个渠道后，虽然极东区有了更多的机会接触何惜的漫画，但漫天堂又出来了……

　　美亚就是漫天堂媒体战略的一个典型的牺牲者。

　　她因为《秒速五厘米》而对何惜没有好感，又听到何惜和凤凰公司的各种负面新闻，包括高达抄袭机动战士等等——这位生性好斗的女孩就更有偏见了。

　　美惠想给她介绍何惜的漫画，但美亚一律不看。

　　“姐姐怎么会喜欢那种人？”

　　她时常会这么想，有时候还会觉得自己姐姐就是一个笨拙的书呆子，连分辨是非的眼睛都没有。

　　而这一次，东京电视台突然播放《高达SEED》的广告，两姐妹正在和父母吃饭，一听到广告，两个人都愣住了。

　　“何惜老师？”

　　美惠脸色变得非常惊喜，她急匆匆的把碗里的饭菜扒完后，连嘴巴也不擦一下，就说了一句“我吃完了”然后跑去看电视。

　　父母从来都没有见过这么失态的大女儿，相互对视一眼，父亲转头询问小女儿：“美亚，你姐姐怎么了？”

　　“不知道！”

　　美亚酸溜溜的这么回答，心里却有些奇怪，那个漫画家何惜竟然跑到极东区来制作高达动画，这实在太不可思议了。

　　漫天堂不是要告他吗？怎么他不仅没跑，反而主动走过来了？

　　“算了，这样也好……”

　　转念一想，美亚心里兴奋了，这样正好，只要让美惠姐姐看了《高达SEED》，那她就会知道何惜是一个大骗子。

　　“我要把姐姐从那个人手中夺过来……”

　　有姐控心理的美亚这么想着，就和极东区很多人一样，她丝毫不觉得何惜会做出一个比《最强机动战士》要好的动画。

　　高达的正统是机动战士……何惜和凤凰公司都不是好人……

　　这种想法早已随着时间的流逝进入了很多人的心里，就连一些原本是何惜粉丝的人，现在也被媒体的抹黑改变了观念，对何惜充满偏见。

　　《高达SEED》的广告宣传开始，它以一种恶形态的方式迅速传播，原因有几点。

　　在极东区，《周刊少年》和《周刊少女》发行量不高，传播量很有限。而东京电视台虽然是第一大电视台，但辐射力度也不是特别强。

　　所以《高达SEED》出现的传播方式非常奇怪：对何惜充满偏见的人们看到广告，纷纷在论坛留言和向朋友介绍，一下就把事情传开了。

　　“纳尼，那个何惜竟然拿高达向正统的机动战士开战？”

　　“哈哈，他怎么这么逗，等着看好戏吧……这次何惜要自取其辱了，我们要让他向漫天堂和松原老师他们道歉！”

　　“东京电视台最火的是网络直播频道，大家都上网看，还能发弹幕谴责那个人……让何惜瞧瞧我们的厉害！”

　　“对，我们去刷弹幕，把动画顶上头条去！”

　　在这样充满偏见的情况下，时间到了六月八号，《高达SEED》播出的这天。

　　“姐姐，别守着电视，跟我一起去上网看！”

　　美亚放学后拉着美惠走进房间，准备看动画的首播。


第0284章 首播

　　东京电视台为了拓展影响力，几年前率先开放了有弹幕功能的网络直播，只要你能在电视上看到的东西，网络上就能同时看到。

　　然而这个做法没有获得成功，网民很少会用网络观看电视频道，只有特别一些热门电视剧首播，人数才会比较多。

　　然而六月八号，离《高达SEED》开播还有五分钟，东京网络TV显示的同时在线人数已经超过了3万，这是史无前例的数字——让吉田美亚很是惊讶。

　　“为什么有这么多人？”

　　她看向网页右边滚动的系统广播，——“欢迎新注册会员，XXX，来自宁海。”“欢迎新注册会员，XXXX，来自燕京”……

　　“我操，这么多大陆人——这里要被大陆占据了吗？”

　　“wwww……宁海电视台和苏华电视台没有网络版本，这里是《高达SEED》唯一的网络直播，何惜老师的粉丝们聚过来了！”

　　弹幕上有人解释人数这么多的原因，立刻就引起了本地人的不满。

　　“麻痹，何惜快去死，操你妈别侮辱我们的机动战士！”（黄字）

　　“黄字+10086，大陆的跟风众真多，而且新注册的会员好多妹子，一群婊子，你们敢滚吗？这里是极东的频道，不是你们的！”

　　“哇咔咔，大家好可怕，哈哈哈，新注册半个小时不能发言，大家放心的骂吧！”

　　“太卑鄙了，我喜欢……为了漫天堂，我们骂死何惜！”

　　“何惜是谁？虽然不知道何惜是谁，但是还是发一下吧！”

　　动画播出还没开始，但弹幕战斗却已经开始了。新注册的会员半个小时内无法发言，这让弹幕发言几乎成一边倒的事态发展，吉田美亚看到在线人数的增长开始变慢了。

　　其实这不是人数增长变慢，而是离开的人数变多了。那些来自大陆的观众们看到充满偏见的弹幕评论，相继选择了离开。

　　“干巴爹！”

　　美亚暗自为弹幕上的同胞加油，眼睛却悄悄瞥向脸色很不好看的美惠——这个姐姐面无表情，但心里估计要气疯了。

　　“这样就好……”

　　美亚心满意足的继续看电脑，广告过后，屏幕上开始出现《高达SEED》的标题，还有樱花动画公司和凤凰公司的图标。

　　弹幕又刷了起来。

　　“看标题，《高达SEED》——高达种子，大家给我解释一下是什么种子？精子吗？这样的名字真的没问题？”

　　“本节目由樱花……以上企业皆已破产！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊（人工打码）！大家一起来刷屏啊！”

　　“咔！”

　　美亚看的正开心，美惠却突然抢过鼠标，点击了屏蔽弹幕的按钮，她不想看到那些弹幕了。

　　“姐姐，你干什么，看弹幕多开心啊！”

　　“你够了没？”美惠有些生气了，对着妹妹说道：“你想让我讨厌何惜也不要用这种手段吧，好好看动画，动画播完后你再跟我说，看弹幕有什么用？”

　　这个姐姐很少生气，但一生气就会把眼睛竖起来，像猫一样狠狠的瞪着别人。这让美亚心里有些害怕，她啧了一声。

　　“看就看……”

　　她转头看了起来，有什么了不起的，只要动画看完，这个姐姐肯定无言以对。然而动画开始，漫不经心的美亚却很快瞠目结舌了，她死死的盯着屏幕，耳朵也竖了起来。

　　“这是什么，好漂亮、音乐也是……这不是电影吗？”

　　听到片头曲的一瞬间，美亚心里的坚持开始动摇了，虽然她很少看动画，但动画质量的好坏还是能看得出来。

　　这部《高达SEED》的画面华丽的一塌糊涂，片头曲中展现的质量，无论是人物还是机体、战斗场面，都完爆了《最强机动战士》好几条街。

　　“喂、喂……这不该是这样啊！”

　　美亚看向身边一片喜色的美惠，心里慢慢冷了下来，这不对劲啊，那个何惜怎么能把动画做的这么好？

　　这么高的画面和音乐质量，只要剧情不傻，《高达SEED》一定能非常的火爆。

　　“不、不……美亚，别被骗了，这都是假象！”

　　美亚慌忙摇头，告诉自己动画最重要的是剧情，而不是画面和音乐，她凶恶的盯着画面，心里诅咒着——“一定要是烂剧情、一定要是烂剧情！”

　　上帝似乎听到了她的声音，《高达SEED》开始后，姐妹两都不知道这部动画讲的是什么，画面在两个场合切换，一边是讲着莫名其妙的战斗、一边又在讲几个普通学生的平静生活。

　　而主角也是一个普通的学生，完全摸不懂主线到底在讲什么。

　　“太棒了，一定要保持到结束！”

　　美亚有些兴奋，只要把这种云里来雾里去的感觉保持在结束，那姐姐肯定会觉得《高达SEED》是一部烂片。

　　但是仅仅过了十分钟，战斗和学生的日常慢慢联系在了一起——姐妹俩都知道剧情在讲什么了。

　　故事逐渐变得明朗和清晰，其实很简单，这集讲诉的故事是一个中立国度遭到了新人类的入侵，然后身为普通学生的主角被牵扯进了战斗当中。

　　一开始的两个镜头切换，正是同一个时间发生在那个国度的事情。这一集的内容很简单，在美亚看来，这就是一个类似战争序曲的剧情。

　　但那高清华丽的画面和优美的背景乐曲、还有宇宙世界的描写、新人类和人类的设定，都非常独特，这些东西从未有人写过，让人觉得特别稀奇。

　　美亚慢慢的捏起了汗，紧张的看了下去。

　　“糟、糟糕……好像……超符合我的胃口啊！”

　　她越看越慌张，手心的汗水越来越多，原因不是画面的精致，而是因为《高达SEED》的题材，它竟然是一部宇宙战争的动画。

　　这个背景设定超级庞大，要是拿去和《最强机动战士》那种少儿英雄片相比，那后者简直幼稚到不行！

　　新人类与普通人类之间的战斗，只是想想宇宙中爆裂的战火，就让美亚这个体育系少女热血沸腾。

　　她平常最喜欢看的小说是《宇宙英雄传说》，那是一部讲诉恢宏战争和残酷命运的史诗故事，而《高达SEED》好像也是这个类型。

　　“不过，还好不够残酷……”

　　美亚心里暗自侥幸，幸好这部动画没有写出命运的残酷和悲剧，这才让她勉强保持了冷静，还不至于太入迷。

　　然而这股侥幸在动画快要结束的时候还是破碎了……

　　第一集末尾，两个“男主角”相遇了，就在战场上，两个童年好友满脸震惊的重逢，但是这一次重逢，两人却身在对立的场面……

　　一个是被卷入战火的中立国度少年，一个是入侵这个国度的新人类战士……

　　“我操……”

　　美亚心颤了，两个“相爱”男人的对抗，她太喜欢这个剧情了。

　　偏偏在这个时候，ED又响了起来，这个ED的前奏不知道由什么乐器演奏，但却让美亚仿佛身临其境，体会到了两个主角在战火下的悲伤命运。

　　悲伤的音乐把他们做为朋友却不得不在不同阵营的无奈表现的淋漓尽致，最后，在歌声中，两人擦肩而过，分别进入不同的高达机器人里面，高达又在火焰中站了起来……

　　巨大的机器人犹如巨人般站立，周围是爆炸的火光，在熊熊的烈焰下，它的姿势定格在了最后一幕。

　　美亚一下子就燃了！

　　“这部动画……”听着片尾曲的时候，美惠突然说道：“里面的所有配乐都是由何惜老师创作的哦！”

　　美亚一愣：“我、我出去跑跑步……”

　　为了隐藏心里的震动，她慌慌忙忙的跑出去了。

　　美惠看着她离开，低声笑了笑，接着叹息道：“这次是科幻故事，何惜老师真是什么题材都擅长呢！”

　　她点击弹幕开关，瞬间，整个屏幕都被弹幕评论占满了。

　　“ED碉堡！这首歌叫什么，是谁唱的？”

　　“求歌，同求ED！360度旋转裸体求ED啊！”

　　“我操，最后这一幕真他妈的让人热血沸腾，怎么不能返回啊，我要再看一遍！”

　　“笨蛋，这是直播，没有倒放功能！”

　　半个小时还没有到，大陆的注册会员应该还没有发言，但观众的风向却发生了惊人的变化，原本的喷子们好像都消失了。

　　《高达SEED》，第一集获得成功。

　　而且网络上的观众，连电视的百分之一规模都达不到，在电视机的屏幕对面，很多人也被《高达SEED》吸引了。

　　樱花动画，坐在办公室看完《高达SEED》的铃木明连吃几颗药丸。

　　“社长、社长……别激动……”

　　他的秘书在旁边慌张的安慰道：“这集动画不代表什么，你看机体还没交代清楚，就是画面和歌曲好点而已，剧情实在不怎么样。”

　　“我知道！”

　　铃木明颤抖的喝了一口水：“我知道，这集动画没有《宠物小精灵》的第一集有趣，亮点的也就是最后几幕的剧情而已，不要紧……一定不要紧……”

　　他这么说着，但心里却很清楚，《最强机动战士》的希望很渺茫。

　　《高达SEED》以战争为主题，这种沉闷而复杂的主题最难处理的就是开头——何惜把开头做的很好，一个普通人被扯进战场、然后遇到了身为入侵者的童年好友，这是最吸引人的开头了。


第0285章 漫天堂的公关危机

　　自从第一集播出以后，《高达SEED》就迅速发酵，它在华夏大陆造成多大的影响暂且不谈，但在极东区的收视率，却实实在在的超越了《最强机动战士》。

　　播出几集后，那领先其它漫画数年的高达设定引发了众多关注，尽管漫天堂一再打压，但还是越来越多人开始指责漫天堂。

　　“何惜的高达设定之详细前所未有，无论肢体细节还是战斗方式，包括护甲、各种武器的设定都有一套独特系统，在《高达SEED》的丰富资料面前，《最强机动战士》只能说是挂着机动战士皮毛的儿童动画——为什么漫天堂说高达抄袭机动战士？”

　　“为什么何惜的动画这么好看，我希望漫天堂能够站出来做出解释一件事，机动战士的正统之争到底是欺骗还是炒作？”

　　“‘机动战士之父’松原老师几个人，从《高达SEED》开播后就拒绝接受采访，时间太巧了，他们到底是去度假了还是在逃避记者？”

　　在漫天堂的官方论坛上，到处都能见到读者质问的评论，而在漫天堂的总部外面，这一阵子也经常有媒体守在门口询问。

　　漫天堂不接受任何采访、也没有做出解释，而员工们被记者堵住后，也是一问三不知，这种明显的逃动作为，逐渐引起了人们的愤怒。

　　“Fuck，我们肯定被骗了！”

　　“何惜老师的设定比漫天堂要详细多了，漫天堂还主动去宁海起诉他们，这种卑鄙的事情都能做的出来，他们还要不要脸！”

　　“我呸，这都什么人，枉费我那么相信漫天堂，这么说，他们以前关于何惜老师的报道都是凭空捏造的？”

　　事情越闹越大了。

　　铃木明一开始并没有当回事，他觉得风声过了就没事，大不了以后不再制作高达系列的动画，然而他太小看事态的进展速度——或者说，他小看了自己的欺骗让读者们有多愤怒。

　　在此之前，极东区的读者都很支持漫天堂，认为这是本地的良心企业。在漫天堂起诉凤凰公司和何惜的时候，很多读者还联合签名想要把官司打赢。

　　读者们很单纯，他们相信高达是极东区的几个老牌漫画家的创作物，他们觉得自己的做法是正义的。

　　凤凰公司和何惜也没对外解释，这让很多读者更是认为他们在逃避。不过《高达SEED》出来后，它就像一巴掌，狠狠的裹在了这些读者的脸上。

　　火辣辣的疼……

　　“我们那么努力帮助漫天堂，原来它竟然是个骗子，事情曝光后还不肯向我们道歉！”

　　读者们受伤了，伤害最大的是那些全心全意相信漫天堂的读者，他们受到了非常大的打击，发现自己被利用，恼羞成怒之下，怒火发泄在了漫天堂的身上。

　　几周之内，漫天堂的漫画销量开始大幅度下降，各地读者不仅没有消停，反而由于漫天堂迟迟不作解释，情绪越传越广。

　　一些人开始寄辱骂信给漫天堂，而更激进的读者买了漫天堂的杂志，拍成烧毁的视频上传网上……

　　漫天堂，一下遭遇到前所未有的公关危机。

　　在这个信息发达的年代，公关危机的产生只需要一个契机，而漫天堂只是一个成立仅有半年的公司，它没有获得读者的完全信任。

　　像凤凰公司和中夏公司，这两家都有数年的信誉积累，应付危机的方法也很多。但对漫天堂这个新生的公司来说，这一次的危机如果不能恰当的处理，整个公司都可能陷入泥潭。

　　但是等到铃木明发现危险的时候，时间已经很晚了……

　　“怎么会这样、这才几天……怎么会闹的这么大！”

　　铃木明急得团团转，他心里一直还抱着细微的希望，如果《高达SEED》后继乏力，漫天堂不是没有办法继续撒谎。

　　但现在别说后继乏力没有影子，就连读者这边也很难处理了。

　　“马上召开发布会……不、今晚有节目采访是吧？”

　　铃木明对秘书询问道，他想要做出一些行动来稳定读者情绪。

　　“是，半个月前就预定好了，今晚有个《最强机动战士》的采访节目……社长，你这是……”

　　秘书有些奇怪，他可不觉得铃木明会道歉。

　　漫天堂走到这一步已经退无可退，如果他们公开道歉，那就坐实了别人的想法，别说重振旗鼓。整个公司的信誉都会崩溃，那还不如保持现在的这种局势……

　　“电视台的采访，我今晚亲自过去……还有，你给我去找松原老师他们，然后让他们把这件事背起来……”

　　铃木明在秘书耳边详细的说了计划，他说完后，秘书有些为难，接着点头道：“我知道怎么做了，会长，我会把这件事做好的！”

　　漫天堂不能承认他们犯错，所以铃木明现在只有一个方法可做——把黑锅扔给那些“机动战士之父”。

　　只要那些漫画家承认撒谎欺骗漫天堂，漫天堂是无辜的受害者，那读者的愤怒就会转移，而漫天堂也能安然脱身。

　　但要做到这点很难，漫画家重视声誉，如果人品有问题，那这个漫画家就很难再起来，所以“机动战士之父”们肯定不会愿意背黑锅。

　　不过还好……

　　晚上，在前往东京电视台的路上，铃木明接到了秘书的电话：“社长，老师们都同意了……您今晚可以把事情都扔到他们身上。”

　　“花了多少钱？”

　　铃木明微微心疼，他让秘书采用的方式是威逼利惑，第一选择就是金钱，但如果他们要价太高，那就非常的不划算了。

　　“总共两千万，四个老师每人500万，松下老师不同意，他说一辈子的收入怎么也不止500万，所以……”

　　秘书在电话里低声回答道：“我派人把他儿子送进了医院，没花一分钱，松下老师就跪着答应了。”

　　威胁和暴力也是一种选择，商场如战场，铃木明对结果很满意。

　　“做得好，你让他们编好借口，然后召开发布会，让他们向社会道歉。”

　　挂了电话，铃木明松了口气，这次没问题了，别说读者，就连何惜想找他们麻烦都没有借口了。

　　漫天堂，还会是极东的第一大漫画公司。

　　“这次我输了，但何惜……只要漫天堂还在极东，你的漫画就绝对不会畅销！”

　　铃木明咬牙切齿的想到，动画不行，他还有漫画。

　　而在此时，在东京电视台的一个办公室，孟获受到了热情的欢迎。

　　“欢迎，何惜老师，谢谢你愿意过来！”

　　东京电视台台长佐佐木对着孟获露出激动的神色，这个世界的东京电视台只是一个地区电视台，比不得上辈子厉害。

　　虽然何惜只是一个漫画家，但他是一个影响力堪比偶像巨星、快速崛起的漫画家，其潜力足够让佐佐木亲自上来迎接了。

　　当然……就算没有这个理由，能请到何惜也是很多电视台梦寐以求的事情——何惜出道以来，从来没怎么出现在媒体上，他是有名的难请。

　　“何惜老师一定对我们电视台很有好感。”

　　佐佐木心里热切的想到，他们这次也只是顺便发出邀请，没想到何惜二话不说就答应了，这种史无前例的行动，不正代表何惜非常看重东京电视台吗？

　　“这老家伙怎么那么激动……”

　　但看着佐佐木潮红的脸色，孟获却冒起了鸡皮疙瘩，以为碰到了基佬。

　　他这次来电视台没有什么特别的原因，只是一年的旅行让他更加明白一点，他要全力前进，媒体是必要的工具——这也是他决定重开何惜庆典的原因。

　　这次，孟获要站在舞台上。


第0286章 吐血

　　“铃木先生？怎么你会亲自来？”

　　当铃木明走进东京电视台的时候，佐佐木脸上冒汗了，今天何惜和铃木明两个人都到了，场面有点尴尬。

　　东京电视台一开始并没有打算让两者相遇，邀请孟获只是一个试探性的行为，而原本预定的漫天堂的采访，采访的人也只是漫天堂的动画导演而已。

　　铃木明这个社长的突然出现，让佐佐木心里狂跳不已，特别是他和何惜见面后，那逐渐变冷的脸，更让佐佐木担心两人爆发冲突。

　　他很清楚漫天堂现在因为《高达SEED》的事情受到了很大的质疑，铃木明肯定对何惜恨之入骨。

　　“你好，何惜老师。”

　　然而出乎意料的是，当铃木明看到何惜后，他的脸色经过几次变换，最后竟然主动伸手和何惜打招呼。

　　“你好。”

　　孟获握了手，有些奇怪的看着这个中年男人，问道：“请问你是？”

　　他知道漫天堂，但没有见过铃木明，这话也是无心之言，但在场的其它两个人听了，皆在想这是不是故意装出来的。

　　“我来介绍一下……”佐佐木连忙打圆场，介绍道：“这位是铃木明先生，他是漫天堂的社长，何惜老师知道漫天堂对吧？”

　　漫天堂——孟获不可能不知道。

　　“哦，原来是铃木社长……”他微微皱眉，说道：“铃木社长也在这里，真是巧啊，我们不会是上同一个节目吧？”

　　“希望不是……”

　　铃木明冰冷的回答，随后把愤怒的视线转向佐佐木：“佐佐木台长，我们两个是同一个访谈节目？”

　　“不、当然不是！”

　　佐佐木擦了擦汗，连忙解释道：“铃木先生的采访还要等一段时间，现在正好是何惜老师的节目。”

　　他这么一说，铃木的眼中的怒火降低了不少——看来电视台不是在针对他。

　　“那……何惜老师，你先跟我去后台吧，我们给你简单的画一下妆。”

　　佐佐木建议道，他不能让两人呆在一起，万一爆发冲突就是大麻烦了。

　　“好。”

　　孟获点头，跟着佐佐木向外面走去，但没走几步，他突然停下脚步：“铃木社长，正好有这个机会，我们把以前的事情清理一下怎么样？”

　　他转头，对铃木明说道：“如果你们愿意道歉，然后就此收手，我想我们还可以做合作伙伴。”

　　现在已经是六月末，不久就要举行何惜的庆典，然而爱丽丝没有回来帮忙，很多事情都要由孟获来主导，时间仓促。

　　他现在非常忙碌，连庆典能不能按时举行都是问题，根本没有多余的时间理会漫天堂，所以一口气把事情解决更符合孟获的利益。

　　《高达SEED》的收视率超过《最强机动战士》，漫天堂的谎言无处遁形，教训也教训了，铃木明只要承诺以后不再做坑蒙拐骗的事情，孟获也不想做的太绝。

　　“你说什么……”

　　铃木明听到孟获的话，还以为听错了。

　　这是什么？何惜是一个小孩子吗？漫天堂是他的敌人啊，这个何惜竟然对敌人说出这种幼稚的建议，实在太让人意外了！

　　铃木明有一种不可思议的感觉，但紧接着，身为一个商人的本性出来，他心里涌出一股嘲笑声。

　　对敌人这么温和，太天真了，这么天真的人——完全不能当自己的对手！

　　“向你道歉，我向你道歉我就是傻瓜……”

　　这么想着，铃木明嘴角带笑说道：“我不明白何惜老师说的是什么？我们漫天堂做了什么吗？我们可什么都没做……”

　　他不承认漫天堂的错误，只要今天一过，罪名都会被推到漫画家身上。

　　“是么……”

　　孟获有些不悦的离开了。

　　随后，东京电视台的访谈节目开始，这是一个现场访谈，舞台周围坐满了观众，主持人是一个年轻女人，孟获被告知称呼为美奈小姐。

　　“欢迎各位……欢迎收看东京TV每周三播出的名人专栏，这次我们请来了一位神秘的嘉宾，到了猜谜的时间了……这次的嘉宾是谁呢？”

　　“提示是漫画，大家一起猜猜看这位嘉宾的身份吧！”

　　节目开始后，舞台上的美奈小姐开始引出话题，孟获站在后台一边看一边想着，主持人也是一个技术活，口齿伶俐而又要能带动气氛，这样的人很难找啊。

　　他的庆典也需要主持人，但到现在还没有合适人选，那些声优表演还可以，但当主持人却不太可能。

　　“能不能从电视台挖人过去，或许……那个吕雪好像也不错。”

　　孟获心里计划着，工作人员告诉他该登场，孟获就向舞台走去。猜谜节目进行到了最后，竟然还是没有人猜出是他。

　　孟获走出后台，一连串的灯光照耀过去，他有些不习惯的眯了眯眼，紧接着就听到了周围响起的巨大欢呼。

　　“是何惜老师啊！”

　　“喂喂，那个帅哥是谁，怎么没见过？”

　　“何惜老师，是何惜老师！！你不知道吗，他是樱花动画的社长啊，最近热播的《高达SEED》就是他的作品！”

　　“骗人，何惜老师竟然会参加访谈节目？”

　　“我操，这是奇迹！”

　　周围一片喧哗，孟获听到一些人在大叫他的名字，他走到舞台中间，然后接过话筒，对台下的观众露出笑脸。

　　“大家好，我是何惜——哎，你们都知道？……惊讶吗？……当然惊讶了，其实我在登场前一直认为这里应该没人认识我，没想到会有那么多知道我的人。”

　　观众们都很兴奋，节目还没开始，他们就向孟获不断的发出问候，孟获保持笑容和他们互动了一分钟，然后才被主持人邀请坐下。

　　“真令人吃惊，我也没想到现场会有这么多人知道何惜老师！”美奈小姐笑着说道：“何惜老师你不是漫画家吧，你要是告诉我你是个大明星，我一点也不奇怪……”

　　“美奈小姐，你说笑了。”

　　孟获笑道：“全靠这几周《高达SEED》播出的福，要是没有这部动画，我想在场应该没几个观众认得我。”

　　“你们说是不是？”

　　他转头向观众席问道。

　　“当然不是了！”

　　一些人大声说道。

　　“你看是吧……”孟获向美奈说道：“刚才的声音连十分之一的人都没有！”

　　“不对……何惜老师你的问法不对。”美奈捂着嘴巴，笑道：“你太突然了，要我来问才对。”

　　她看向观众，开口道：“何惜老师说没有《高达SEED》，你们就不认识他，这是不是真的？”

　　这次，很多观众都扯着嗓子喊了出来：“不是真的！”

　　“我看《秒速五厘米》的时候就知道何惜老师了。”

　　“我把老师的作品都收集全了。”

　　“我有老师的相片，就贴在床边，每天睡觉和起来都能看到老师！”

　　“喂喂……刚才的那位……”孟获受不了了：“你是男生吧，这个借口太假了。”

　　“噗……”

　　美奈忍俊不禁的笑了起来：“总而言之，这里很多人都认识何惜老师你就对了，我们赶紧开始正题吧，我对何惜老师很感兴趣啊！”

　　何惜是一个谜一般的漫画家，美奈已经忍不住想要捉紧时间挖掘他的秘密了。

　　节目时间是半个小时，两人开始对话，一开始的内容是围绕孟获的家庭和个人进行，这些事也是观众最感兴趣的话题，不过很可惜，孟获滴水不漏。

　　他该说的就说，不该说的就会非常巧妙的避开，让美奈这个专业的主持人心里有种抓猫的痒痒感。

　　“可恶，他就像一只狐狸。”

　　节目进行到二十分钟，美奈不甘心的放弃了话题，还有十分钟要放在更关键的东西——动画内容上面。

　　东京电视台是《高达SEED》的首播台，这也是一个动画宣传的机会。如果请来何惜不聊《高达SEED》，那还不得被人笑死。

　　“我们来谈一下何惜老师的《高达SEED》。”美奈拿着一张报告，有些敬佩的说道：“这部动画在我们电视台首播，最新一集的收视率已经超过了16%，这个数字……何惜老师是不是特别满意？”

　　“……勉强还行……”孟获想了想，回答道：“其实我想的标准会更高点，这部动画的预算成本大，现在这个结果只能说是达标……”

　　“达标？天啊……何惜老师你是不是要求太高了点？”美奈惊呼道：“这部动画可是三个电视台同时首播，宁海和苏华的收视率也很高，怎么说都是大获成功吧？”

　　“哪有大获成功。”孟获摇了摇头：“三个电视台的总收视率和《宠物小精灵》刚开始的时候差不多，但《高达SEED》的单集成本是《宠物小精灵》的好几倍。”

　　光靠收视率，《高达SEED》和《宠物小精灵》的起步点差不多，但《高达SEED》的播出价格远超《宠物小精灵》，孟获其实没有亏损。

　　《宠物小精灵》播出的时候，他没有多大讲价权，不过现在他有了底气，就不再怕别人不愿意买。

　　如果联系到《高达SEED》后面将要开放的周边和声优计划，它的价值还会进一步提升……所以孟获内心比较满意现在的效果。

　　不过满意归满意，节目中必须低调，太猖狂的说自己的动画多牛逼多牛逼，只会引起别人眼红。

　　低调能降低仇恨，但不是绝对——至少在东京电视台后面，正在看电视的铃木明就被孟获的话气的浑身颤抖。

　　“达标？”

　　16%的收视率，三个电视台，每集四五百万的首播价格，这才算达标？《最强极东战士》的收视率仅有7%，而且只在东京电视台播放。

　　这差距对比太悬殊——铃木明憋得一肚子火。

　　“那小子是故意的，肯定是故意气我的！”

　　他有些激动的想着，心脏隐隐作痛，于是对身边陪伴的工作人员说道：“麻烦你给我倒杯水好吗？”

　　“哎……抱歉……”

　　这个工作人员原本倒了一杯水在铃木明面前，但是他看电视没有注意到，铃木明不知不觉就把水给喝完了。

　　“我马上去倒。”

　　他拿起水杯走向饮水机，而这个时候，电视节目还在继续。

　　“何惜老师，你的要求太高了！”美奈发出抱怨：“你要把《高达SEED》和《宠物小精灵》相比，那当然是没得比了……”

　　“你看看《最强机动战士》，它……”美奈说着，接着发现自己口误了，连忙遮住口，说道：“不好意思，这个话题好像不怎么适合，我们……”

　　“没关系。”

　　她的话被孟获打断了，他说道：“我觉得《最强机动战士》是一部不错的动画，漫天堂能够做出这么一部动画，肯定也非常努力。”

　　美奈一愣，铃木明也愣住了。

　　“这小子在干嘛？”

　　他心里惊讶的想到，孟获竟然在节目里夸奖漫天堂——“难道真是一个傻子？”

　　铃木明心里有些摸不透，当工作人员把水端上来后，他没有从身上把药掏出来，而是继续看电视。

　　“何惜老师。”舞台上安静了几秒钟，主持人美奈露出了一个奇妙的表情：“你很看好漫天堂和《最强机动战士》是吗？这……外界都在说你们是死敌呢！”

　　“这是怎么回事，我现在满脑子都糊涂了……”

　　观众席里也是一片哗然，人们接头接耳，表现的很是惊讶，高达和机动战士的正统之争发展到这么大，何惜怎么还会说漫天堂的好话？

　　人群的眼睛望向孟获，等待他的回答。而孟获不负众望，开口解释道：“我和漫天堂虽然有些矛盾，但它是极东第一大漫画公司，我相信漫天堂不会背叛它的读者。”

　　“这次的事件，只要漫天堂愿意道歉，我可以原谅他们——我相信他们会承认错误，至少不会做出推卸责任，把罪名都推给漫画家这样的事情……”

　　孟获满脸笑容的补充道。

　　这一瞬间，在电视台后方，铃木明如遭重击。

　　“看……看透了……怎么可能！”

　　他颤抖的站了起来。

　　何惜竟然看透了漫天堂的计划，而且他在节目里把事情说穿，硬生生把漫天堂的退路给斩断了——现在推卸责任只会让漫天堂名声具毁！

　　“愿意原谅……”

　　漫天堂道歉，何惜愿意原谅，但读者呢？如果道歉，读者们绝对不会原谅他们的欺骗……

　　“噗……”

　　铃木明吐出一口血，头晕目眩的倒了下去。


第0287章 猪一样的队友

　　“哈？吐血？”

　　当孟获从访谈节目离开，他听到佐佐木的通知，满脸都是不可思议。

　　铃木明在等待上场的时候突然吐血晕倒，然后被急救车送走了，他有先天的心脏病，这阵子受到多次打击，终于承受不住了。

　　“他没大碍吧？”

　　孟获有些愕然的问道，他真没想到会有这个结果，或者说——谁他妈知道漫天堂的社长是个心脏病？

　　“应该没有，我听救护车上的医生说，铃木社长不会有生命危险。”

　　佐佐木擦着汗说道，他也被吓了一跳，要是铃木明突然死在东京电视台，那对他们来说简直就是一个灾难啊。

　　“不过虽然没有生命危险，但他陷入昏迷，可能要有很长一段时间在医院渡过了……”

　　补充了一句，佐佐木看向孟获的眼神有了微妙的变化，他现在多少能猜出铃木明突发心脏病的原因。

　　“何惜老师好黑……”

　　佐佐木心有余悸，孟获在舞台上说的话真是出人意料，铃木明的晕倒证明了漫天堂的确在做推卸责任的打算，也难怪那位社长会亲自来电视台。

　　不过想到这点，佐佐木就觉得孟获的脑子转的很快，这个年轻人竟然能看穿漫天堂的后路、而且轻而易举就把它斩断，让人叹服。

　　“或许何惜老师在知道铃木先生的身份的时候就猜出了他来电视台的目的了……”

　　佐佐木这么想着，孟获让东京电视台后面的节目没有了嘉宾，必须打乱重新安排。但这个台长心里却没有多少埋怨，他见证了整个过程，知道错不在孟获。

　　孟获上台前还想跟铃木明和好，但那个顽固的社长却拒绝了——要是把孟获换做佐佐木，他也会生气。

　　而且佐佐木事先也不知道铃木明有心脏病的事情，他是事后从铃木明的司机口中听到。这件事有太多偶然的因素，也怪不到孟获身上。

　　“何惜老师你就安心吧，这件事的后续，我们会处理的。”

　　佐佐木客气把孟获送出电视台，相互告别后，才看着他坐上一辆车离，直到车远了，这个台长才叹了一句。

　　“铃木社长晕倒，希望漫天堂在这段时间不要再闹事，何惜老师可一点也不好对付……”

　　他摇了摇头，转身走进电视台，漫天堂的事情和他关系不大，所以佐佐木感叹一句后，转眼就把这件事忘了。

　　他没有把事情的详细经过告知漫天堂。

　　所以当漫天堂的两个社长秘书得到铃木明吐血晕倒的消息后，虽然满脸都是惊讶，但他们却没有觉得奇怪——铃木明的身体本来就差。

　　“你先去医院看望社长，还有通知夫人她们。”

　　男秘书向铃木明的女秘书说道：“我还要主持发布会，社长吩咐要速战速决，发布会结束以后我再去医院看望他！”

　　漫天堂的计划照常进行，如今面临着众多的舆论压力，他们越早把责任推到漫画家身上越好，而且时间拖久，这些漫画家指不定又会变卦。

　　这位男秘书打算带着发布会成功的消息去看望铃木明。

　　几分钟后，发布会现场，来自多家媒体的记者已经到达了，在一片喧哗声中，秘书走上前台，开口说道。

　　“晚上好，很高兴各位来参加今晚的发布会。我是漫天堂社长秘书宫泽太郎，今天请大家过来是为了回答一下机动战士和高达的事件调查，还有就是为前段时间的避让道歉……”

　　“我们公司之所以没有接受采访，其实是想把高达和机动战士的前因后果调查清楚，不是故意躲避大家……”

　　宫泽太郎侃侃而谈，他选了一个“调查”的借口用来掩盖前段时间漫天堂不接受媒体采访的漏洞，随后才扯出正题，也就是高达和机动战士的正统之争。

　　他承认高达的确是何惜的个人作品，漫天堂被五个漫画家合伙欺骗，所以错误不在漫天堂，而在这些漫画家身上。

　　“松原老师他们是极东的老牌漫画家了，在漫天堂还没有成立之前，他们就在一些杂志上发表漫画，公司一直非常相信他们，发生这种事情我们也很痛心疾首……”

　　说了一段虚言假语后，宫泽太郎看着发布会现场交头接耳的记者们，觉得是时候把舞台让给几个漫画家道歉了。

　　“好了，今天几位老师都在场，剩下的就由他们来解释吧……”

　　宫泽太郎走下舞台，五个漫画家则怀着不同的心情的从外面走了进来，在擦肩而过的时候，宫泽太郎小声而冷酷的提醒道。

　　“道歉的时候记得要把腰弯低点，不要搞砸了，这可是500万……”

　　漫画家们点了点头，低着头就上台了，而宫泽太郎走到门外，站在外面看着发布会不会出现意外。

　　“宫泽秘书、宫泽秘书……”

　　正当舞台上的漫画家们开始道歉和接受质询的时候，外面的走廊上，一个员工却非常慌张的跑了过来。

　　“快停止这场发布会，宫泽秘书！”

　　这个员工满脸都是焦急之色。

　　“怎么回事？”

　　宫泽太郎微微皱眉，这好像只是一个普通的员工，他并不认识。

　　“刚才宁海电视台的名人专栏的嘉宾是何惜老师，他说了一段话。”这个员工喘着气说道：“他说让我们别推卸责任，宫泽秘书，快让发布会停止！”

　　“别推卸责任？”

　　宫泽太郎一愣，接着冷笑：“笑话，他说什么就要做什么啊？你别大惊小怪好不好。”

　　“不、不是……秘书你快过来，我录下了视频！”

　　这个员工有些木讷，一时之间说不清楚，只好拉住秘书的手，匆匆向不远处的房间跑去，宫泽太郎看他如此紧张，微微皱眉，也就跟过去了。

　　地方不远，员工把他带到了一个电脑旁，然后打开网络录像。

　　“宫泽秘书，你快看。”

　　宫泽太郎凝神看了起来，视屏的录像是从访谈节目的后面才开始录，所以他只看了几分钟，就知道何惜到底讲了什么。

　　然而看完之后，宫泽太郎脑袋一懵。孟获的话说的很巧妙，简直就是在告诉观众——“如果漫天堂把责任都推到漫画家身上，那它肯定是在说谎！”

　　“糟糕！”

　　宫泽太郎脸色一白，这个消息他知道了，那些在发布会现场的记者难道不知道？媒体人是消息最灵通的家伙，发布会现场不可能没有知道何惜发言的人！

　　就算只有一个记者知道，那他也可能把这件事提出来发难，而在解释的那几个漫画家的心理素质可都不怎么好。

　　要是让他们知道“漫天堂的计划从一开始就失败了”，那指不定会做出什么惊人的举动。

　　“不行，得阻止他们！”

　　宫泽太郎惊慌失措的向发布会狂奔而去，他从来没有感觉自己速度这么快，但还是迟了一步，就在到达门口的时候，他听到了一个漫画家的叫声。

　　“不是我的错，公司要给我500万，我才答应背黑锅的。”

　　在听到这一句话的瞬间，宫泽太郎心里彻底灰暗了。

　　他脑袋一片晕晕沉沉，不知什么时候，发布会结束了，现场一片寂静。

　　“宫泽秘书……刚才有记者说……何惜老师拆穿了公司的计划，我们撒谎没用。”刚才喊话的漫画家忐忑的说道：“既然这样，还不如给我们清白。”

　　宫泽太郎一下怒了：“蠢货！你觉得这样就救了自己吗？你要多蠢才会把五百万说出去，你这样做，那就是把公司和你们一起毁了！”

　　他绝望了，这个人怎么如此笨。

　　漫画家的私心将把漫天堂打入了死亡陷阱，而这些话，不仅没有救到漫画家自己，反而同样连他们也毁了。

　　为了钱不顾尊严和品德，这样的漫画家，还有谁会看他的漫画？

　　“那……我们还有五百万吗！”

　　这个漫画家一下紧张起来。

　　“去你妹的五百万！”宫泽太郎眼睛通红的踹了他一脚，喊道：“你害了我们整个公司，还想要五百万？你去喝西北风吧！保安……快过来，把他们赶走！”

　　他喊出保安把这几个漫画家赶出了大厦。

　　而当没人之后，宫泽太郎站在原地，握着拳头狠狠的击打了几次墙壁。

　　这次是真的完了……漫天堂、还有那五个漫画家——全都完了！

　　“为什么会这样？”

　　宫泽太郎心里一阵混乱，何惜只用了一句话，结果一个公司都被他毁了，只是一句话、一句话而已……

　　而且那句话说的无可挑剔。

　　“这次的事件，只要漫天堂愿意道歉，我可以原谅他们——我相信他们会承认错误，至少不会做出推卸责任，把罪名都推给漫画家这样的事情……”

　　看看，这话说的多么大义凛然，找不到丝毫毛病！

　　宫泽太郎已经可以看得到，明天的报纸会把何惜说成大善人、大好人，他是那么的无私和胸怀宽广，竟然愿意原谅漫天堂这样丑陋的敌人。

　　而且漫天堂的破败不会和何惜扯上任何关系，因为本来就和他没关系嘛！人们只会说漫天堂死了活该，因为他们都是猪队友——

　　“人家何惜都说不要推卸责任就原谅你们，你们竟然还要作死的开发布会……这不是猪一样的队友是什么？”

　　“噗……”

　　宫泽太郎也忍不住吐出了一口血。

　　“何惜，你是故意的！”


第0288章 漫天堂分崩离析

　　一碗面、一个煎蛋，配上一杯牛奶。

　　这是孟获在桌上放好的早餐，他解下围巾挂在厨房，然后坐在桌边，打开电视，一边看电视一边吃了起来。

　　“……前方记者宫田慧美为您报道！”

　　电视刚开，孟获听到了一个清脆的女声，他咬下一口煎蛋，眼睛看着电视画面，脸上闪过一丝惊讶。

　　“各位观众早上好，我现在所在的位置是漫天堂公司总部……”

　　电视正在进行现场的新闻直播，一个美女记者拿着话筒在镜头前说着话，而她的周围密密麻麻、还有很多扛着摄像机和拿着话筒的其它媒体记者。

　　这些媒体记者聚在一幢大厦门口，孟获看清了刻印在大厦墙壁上的名字，那竟然真的是漫天堂总部，为什么会有这么多记者在那里？

　　“难道铃木明出事了？”

　　孟获心里怀疑，但转念一想，如果铃木明出事，那记者应该首先去医院采访才对。

　　他吃着面继续看了下去，结果慢慢的，他的眉毛微微皱起，神色也逐渐变得微妙起来——原来漫天堂昨晚召开发布会要把责任推给漫画家。

　　那个发布会的召开时间是在东京电视台对孟获的采访以后，漫天堂似乎没有发现他说的话，结果直接撞在枪口上了！

　　“no、zuo、no、die……”

　　孟获脑中闪过这么一句话，漫天堂这次是真的太心急了，自己作死，更悲催的是还有漫画家在发布会现场大爆料。

　　漫天堂用500万收买漫画家弄虚作假，这件事一出，这个公司和那几个漫画家的名声基本都给毁了。

　　孟获摇头，漫天堂名声具毁，已经很难继续发展下去。他关上电视，淡然的把面给吃完，然后来到樱花动画公司上班。

　　“社长，好消息啊！”

　　“漫天堂陷入前所未有的信任危机，他们总算完蛋了！”

　　刚进办公室，高岛英二和高岛贵子就一脸兴奋的走了进来，两人还把几张报纸交给孟获，孟获一扫而过，上面的内容自然都是漫天堂的这次危机报道。

　　“社长，我佩服死你了，你看这些报纸上都在夸赞你，满篇都是对漫天堂的讽刺和嘲笑，太过瘾了！”

　　“对啊，社长，听说漫天堂的社长铃木明也住院了，漫天堂上下一片混乱，董事会正在召开会议，不得不重新推出一个社长出来。”

　　后面说话的是高岛贵子，孟获听到这句话，微微一愣：“漫天堂准备推出一个新社长？这个消息可靠吗？”

　　“绝对可靠！”高岛贵子笑道：“铃木明还在昏迷中，漫天堂现在又遇到危机，当然要选出一个新社长处理事情。”

　　“新社长啊……”

　　孟获微微皱眉，他挥了挥手：“我知道了，你们先下去工作吧！”

　　等到夫妻两人组离开后，孟获才起身，在办公室走了几步后，他透过强化的玻璃窗户看向外面的繁华景象。

　　“铃木明有心脏病，漫天堂应该不会做的太绝……不过如果是那样，那就麻烦了……”

　　他想了想，然后回到办公桌，拨通了宁海的总公司的电话。

　　随后几天，漫天堂持续受到来自外界的评判和声讨，在长时间的董事会议后，漫天堂得出了让股东们满意的解决方案。

　　“过几天，野原纯先生将会接任公司的新社长。”

　　这天，宫泽太郎在副社长办公室听到这么一句话，他满脸震惊：“野原纯？怎么可能，为什么会是他？”

　　野原纯，漫天堂上下很多人都知道这个人，说的好听点就是个贵公子，难听点就是不学无术的花花公子，漫天堂交给他还不被玩死？

　　“没办法，谁叫他是大股东的独生子。”副社长摇头，叹息道：“我们公司陷入了危机，业绩大幅下滑，资金链随时都可能断裂，只有大股东野原先生能解决这个问题。”

　　漫天堂外患重重，只能让股东的孩子当社长，吸引大批的资金，那才有机会重整旗鼓。

　　但宫泽太郎不喜欢这个野原纯，第二天，还没上任的野原纯就来到漫天堂总部，堂而皇之的霸占了社长办公室，而且还对女秘书言语轻佻。

　　宫泽太郎忍着怒气问道：“野原社长，现在社会上到处都是声讨公司的声音，我们要怎么解决这次危机？”

　　“危机？这个简单啊……把机动战士的罪名推给别人就行了。”野原纯翘着二郎腿，一脸轻松的说道：“只要把事情推给别人，把我们的损失降到最低，然后再让我爸拿钱，漫天堂一下就起来了！”

　　“推给别人？不行……这个办法已经没法在用了，那些漫画家……”

　　“不是还有更好的人吗？”宫泽太郎的话被野原纯不耐烦的打断了，这个长相俊秀的花花公子说道：“我爸爸原来的代理人——就是那个在医院躺着的家伙，把罪名都推给他。”

　　“他不是漫天堂原来的社长吗？就说事情都是他做的，新社长我是正义使者，为了清理漫天堂的毒瘤，让漫天堂重新焕发新春而来……”

　　野原纯一脸的得意：“何惜那小子，我也会顺便处理的。”

　　宫泽太郎心里一震，脸上惨白一片：“你说的是铃木社长？你要把事情都推到铃木社长身上？”

　　不可否认，这是一个好办法，铃木明是漫天堂的社长，把黑锅放到他身上的确能起到立竿见影的效果，虽然无法彻底挽回漫天堂的局势，但至少保住根基是没有问题。

　　而漫天堂有了野原纯的资金支持，再次兴起也不会太难，但是……

　　“铃木社长有心脏病啊！野原社长，你不能这么做，这么做的话，铃木社长要是知道，他会气死的！”宫泽太郎慌张道，铃木明已经住院，现在可不能再次接受打击。

　　“怕什么，你们不要让他知道不就得了？”

　　野原纯不以为然，他挥了挥手，说道：“得了，你下去干活，让那个女秘书进来！铃木明的事情决定了，不要让那家伙知道，等他出院再告诉他……”

　　宫泽太郎踉跄的退后两步，他神色惨淡，说的好听，但能瞒得住吗？就算暂时瞒住，铃木明出院接到消息，肯定又会再次发病住院。

　　狠，这招真狠……

　　几天后，漫天堂发布公告，公司原社长铃木明因为主导机动战士这件事遭到撤职，漫天堂向极东全体读者保证，新社长野原纯会重塑漫天堂的风气，建造一个良心企业。

　　持续数个星期的动荡，漫天堂的危机得到了缓解。

　　然而即便如此，现在漫天堂的市值也已经下降到了一个月前的三分之一，社会上对他们还有很大的怀疑。

　　而孟获看到新公告，他的预感不幸属实了，漫天堂的新社长把罪名扔给别人，行为几乎和前任没有太大差别。

　　这样的敌人要是让他起来，又是一个恼人的麻烦……

　　“速战速决好了……”

　　七月初，漫天堂公司举办盛大的宴会，公司新社长野原纯在今天正式上任，他的到任带来了上亿的资金投入，漫天堂的管理层一片喜色。

　　宴会上，灯光璀璨，名人贵媛穿着华丽，野原纯作为今天名副其实的主人，更是受到了前所未有的吹捧。

　　美艳的贵族小姐们围绕在他身边，为这个有前途的新社长争风吃醋，野原纯眯着眼睛站在花丛中，只觉得自己从来没有这么爽快过。

　　“那叫何惜的是只土鳖，怎么和我比……”

　　他心里想着，这段日子媒体经常拿他和何惜对比，而且很多人说何惜强过他，这让野原纯很是不服，在他眼里，何惜就是一只土鳖。

　　野原纯看过何惜的采访视频，那是什么穷酸男，身上穿的衣服没有一件是顶尖名牌，根本不像是一个上层人士。

　　不过没办法，谁让他是一个平民呢！

　　“那种人出现在我的宴会上，肯定会被所有人嘲笑。”野原纯看不起何惜，那家伙没有一点品味，宴会的仆人都穿的比何惜好。

　　“宝贝们，等我下次打败何惜，我就把他带来，驱使他给我擦鞋让你们看！”

　　野原纯被周围的女人吹捧的有些得意，忍不住夸夸其谈，但他只得意了这个晚上，上任第二天，得意劲还没缓过来，几个部门主管突然过来了。

　　“社长，动画部的几十个画师和程序师提出辞职，他们加入了樱花动画！”

　　“社长，樱花动画公司要帮凤凰公司拓展漫画业务，在极东区招聘漫画家，我们漫画编辑部的一些编辑和漫画家都提出了辞职！”

　　“社长，大事不好！各地和我们合作的书商们都和樱花动画签订了新合同，他们会发售《周刊少年》和《周刊少女》，我们不能再继续垄断漫画的发行了！”

　　听着这些报告，野原纯就像被一盆冰水从头浇下来，嘴巴张成了o型。

　　“我操……这、这是怎么回事啊！”

　　他慌慌张张的起身，就算再怎么笨，野原纯也发现现在的事情很大条。

　　然而没有人回答他，几个部门总管非常奇怪的，彼此之间对视了两眼。

　　“社长，我们也想辞职。”

　　有一个主管站出来说道：“樱花动画和我们联系过了。”

　　“我们不想再被外界质疑，漫天堂的声誉很差……而且，我们不想有一天变成铃木社长和松原老师他们那种弃子……”

　　野原纯一下愣住了……

　　而此刻，孟获坐在前往宁海的飞机上，他一边看着杂志，一边感慨道：“漫天堂的新社长反应太慢，我都挖了一个星期的人，他竟然没有提前发现。”

　　扶不起的阿斗当了社长……漫天堂，分崩离析！


第0289章 重逢

　　“漫天堂分崩离析，旗下漫画家数量减少一半！因为动画部门人数不足，《最强机动战士》提前腰斩！百家书店与樱花动画达成协议，《周刊少年》有望成为极东销量第一漫画杂志！”

　　“做得漂亮！”

　　深呼了一口气，在宁海的凤凰大厦，徐经放下报告，拍着孟获的肩膀，大声夸赞道：“一年不见，你竟然成长到如此地步，孟获，你太让我高兴了！”

　　极东区，一个月内风云变幻，漫画界无声无息之间就换了主人，速度快到让人嗔目结舌，中夏漫画等公司还未来得及做出反应，孟获已经把那片土地握在了手心。

　　可想而知，从今之后的极东会成为凤凰公司的后花园。

　　孟获的行动，不能不让徐经感到震惊，他半年前还在想这孩子能做到什么地步，但今天，他觉得自己纯属瞎操心！

　　这个孩子——已经成长了。

　　“不仅是心灵，就连身体也是。”

　　徐经上下打量孟获，越看越开心，内心有种喜悦让他想要哈哈大笑，这是他的继承人，凤凰公司的未来有孟获，还用担心什么？

　　“你多誉了。”

　　孟获点头表示感谢，随后问道：“听说庆典的准备工作不用我负责了？”

　　这是他这次回来的原因，没有爱丽丝，庆典的准备工作原本由他主导。但前两天徐经突然说不用孟获帮忙，他会亲自处理后面的准备工作。

　　“对，你不用帮忙，到时直接过来就行。”

　　徐经嘿嘿直笑，他会把庆典搞得非常出色，给孟获一个惊喜。

　　孟获觉得这样也好，其实他被众多的手续弄得有些烦躁，早就想抽手了。但他不能让徐经乱来，必须告诉他一些需要注意的东西。

　　“这次我想和你谈谈庆典的演出和其它一些活动的事情……”

　　孟获和徐经聊了起来，主要内容就是庆典的内容，包括声优的表演、以及读者互动、允许同人活动等等……

　　这些东西很多，难以在电话里说清楚，所以他当面和徐经聊了一个上午，直到徐经理解并且肯定不会出差错后，孟获这才离开。

　　“说是怎么说，节目还是要由我来安排啊……”

　　离开徐经的办公室后，孟获在电梯里思考，大部分事情交给徐经没有问题，但舞台的节目安排还是放在了他手上，他想找一个能够分担工作的助手都找不到。

　　爱丽丝不在——果然很麻烦。

　　这么想着，突然之间，电梯停止下降，在门打开后，孟获睁大了眼睛。

　　电梯门口，一个清丽脱尘的少女拎着挎包，她看着电梯里面的孟获愣愣发呆，许久没有反应。

　　直到电梯门快要关闭的时候，孟获才第一个反应过来，伸手按住打开的按钮。

　　“不进来吗？沈洁？”

　　他问道。

　　少女连忙走了进来。

　　“一年不见，你变漂亮了！”

　　电梯关上，孟获向沈洁夸奖道，一年没见，这少女变得越发漂亮，尤其是那头已经超过了腰部的漆黑长发——很少女孩会留的这么长。

　　“好久不见，孟获。”

　　沈洁在惊讶过后，露出非常淡雅的笑容。

　　孟获看着沈洁，上下打量了两眼：“你真是沈洁？”

　　情况不对，沈洁看到他怎么一点也不激动？就算不会直接冲上来，脸上也不应该出现这么淡定的微笑吧？

　　“移情别恋了？”

　　孟获涌出这个念头，他记忆里的沈洁是非常积极的一个人，如今这么淡定的表现，多半是移情别恋了。

　　恩，果然对十六岁的女孩来讲，一年的分别可以让爱情磨灭了。

　　孟获心里有些复杂，但是下一刻，沈洁的话却让他的想法破碎了。

　　“不用怀疑，我就是沈洁。”

　　少女挑了挑眉，慢慢的说着：“就是那个被你不告而别，一个人自杀未遂的，已经年满十七岁，马上就是高三学生，但还是最爱你的沈洁。”

　　孟获愣了愣，他转头看着沈洁，皱眉：“自杀未遂？”

　　“……”

　　沈洁看着他，她露出笑容：“我骗你的。”

　　“……”

　　孟获盯着沈洁的眼睛，沈洁也望着他，两个人对视，谁也没有移开。然后不知怎么的，竟然演变成了斗眼一般，孟获问道：“你今年怎么过的？像变了一个人。”

　　“你不也是。”

　　沈洁没有移开眼睛，说道：“虽然不是很明白，但感觉你开朗了很多……孟获，我现在向你告白，是不是就会成功了？”

　　“你可以试试。”

　　孟获露出笑容，眼里却有点惊讶。

　　“和我交往吧。”

　　沈洁立刻说道。

　　“我拒绝！”

　　孟获毫不犹豫的回答。

　　“叮……”

　　电梯门开了，沈洁微微皱眉，移开了视线：“看来是我的幻觉。”

　　她抬脚走了出去。

　　“不是幻觉那就糟了。”

　　孟获跟着走出去，他心里闪过一股笑意，虽然气质和行为发生了一些改变，但她果然还是那个沈洁。

　　而且这种重逢的方式他很喜欢，总比哭啼啼要死要活的好。

　　“对了，孟获，你走的时候为什么不跟我说一声？”

　　在走出大厦的路上，沈洁开口问道：“难道我就那么不堪？当时的你讨厌到连通知一声的理由都没有？”

　　这是环绕沈洁一年的疑问，但在今天的她嘴里说出来的语气却非常普通，就像一件微不足道的小事。

　　“不，我不讨厌你啊……只是，当时如果对你说了，那我还能走吗？”

　　孟获笑着回答，一年前的他很冲动，那时候的想法并没有太多，只想离开清静一下。而如果当时他和沈洁说了自己要离开，那沈洁还不得死缠烂打追着他。

　　“我就说嘛……”

　　沈洁轻声叹气：“我真傻，当初还以为你那么讨厌我。”

　　“然后就去自杀了？”

　　“没有……”沈洁转头，对着孟获笑道：“我都说开玩笑的了，你还真信我会自杀啊。”

　　“我信。”孟获凝重的点头：“别人自杀我不信，你会自杀，我信。”

　　沈洁无言以对。

　　“你下午还要回极东是不是？”

　　她把话题转开了。

　　“对。”孟获点头：“中午还有时间，这么久不见，你陪我去吃午饭怎么样？”

　　“我很想去，但抱歉……我要回学校睡个午觉。”沈洁看了看手机上的时间，说道：“不早点回去进不了宿舍门，下午还有很多课程，我要睡一觉养精蓄锐。”

　　孟获有些吃惊，这是沈洁第一次拒绝他的邀请，而且还是为了睡午觉——这种小事？

　　“你没发烧吧？”

　　他忍不住伸出手，在沈洁的额头上探了探，温度很正常。

　　“行了，你这个学习怪物，怎么会明白我的时间多紧张。”沈洁拿开孟获的手，说道：“我马上就是高三了啊，而且又要配音，平常还有几个老师的音乐指导、新娘修行，还有……”

　　“喂喂，你都在学什么！”孟获睁大眼睛：“你不是只有一个黄烨老师吗？还有那新娘修行是什么？”

　　“孟获，一年的时间可以发生很多事……”

　　沈洁回答道：“一年前只有黄烨老师教导我，不代表一年后也是，至于新娘修行……这是你奶奶给我的考验。”

　　孟获的脸微微变色了。

　　“啊，是么……”他收回手，有些明白了：“怪不得你今天这么奇怪，原来是得到了她的指导，那老太太可真厉害……”

　　其实他旅行的时候见过一次奶奶，事实上，那位老太太以陌生人身份和他一起旅行了几天，最后因为身体承受不住奔波才离开。

　　而之后，孟获才从留言中知道她是自己的奶奶……

　　回想那段记忆，孟获的心里有些复杂，他向沈洁问道：“那么说，她怎么了？她把你当孙媳妇了？”

　　“不，刚好相反，老太太说我脾气太重会欺负他孙子，她不喜欢我。”沈洁苦笑道：“所以我不努力可不行，孟获……你迟早会回孟家对吧？”

　　“……”孟获沉默，然后点头：“这件事我会处理，现在还不是时候……”

　　他有很多事要处理，包括沈洁和爱丽丝的事情，刚才沈洁的告白孟获没有答应，但理由和一年前不同。这次，孟获想先解决爱丽丝的问题。

　　爱丽丝并没有完全躲开他，她既然答应回来，孟获就想等她，先把两人之间的事情搞明白。然后，再去处理沈洁和孟家的问题。

　　“没有什么事情不能解决，总有大家都能接受的方案……”孟获和沈洁告别，带着这样的心思回到家。

　　和李琴在宁海渡过了中午，孟获又返回了极东。

　　由于大量的挖角，漫天堂再也没有起来的希望，樱花动画公司的业务变得非常庞大，孟获把它定位成了凤凰公司在极东区的综合事务总部。

　　接下来，他开始整合樱花公司漫画和动画的各种业务，这是一件漫长的工作，要完全消化并且在极东区站稳，没有数个月的时间不可能做到。

　　而且孟获一边工作，一边还要抽出时间完成庆典的节目安排。

　　极东电视台和宁海电视台愿意提供几个主持人，孟获还邀请了远在内陆的原女主持人吕雪，她高兴的答应了。

　　不过孟获还不知道，暗中还有人在盯着他的动作。


第0290章 上学与否

　　七月，东京的温度要比宁海低上不少。

　　不过即便如此，夏季的高温仍然让很多人感到难受，只有在充满空调气息的地方，这股难受才会化为清凉。

　　樱花动画的发布会大厅被数百名员工坐满了，甚至还有些人站在过道上，而在他们的前方，所有人视线汇聚的地方，夏川真实在唱着她的歌曲。

　　她已经不再怯场，歌声就如在录音室内的录音一样完美，一曲唱完，大厅里立刻响起了热烈的掌声。

　　“唱的很好，真实小姐，我变成你的粉丝了！”

　　“再来一首，真实小姐！”

　　“对啊，再来一首！”

　　大厅里的观众们大声叫道，夏川真实有些羞涩的道了声谢，接着不久，音响上响起了新的配乐。

　　孟获站在门边，很满意的看着夏川真实张口开唱，两个月过去，她总算是达到他的标准，她在樱花动画的努力都被人看在眼里，也吸引了很多员工成为她的粉丝。

　　对一个还不满十五岁的女孩来说，这简直就是一个奇迹。

　　“雅子小姐练习的也不错，凤凰公司那边似乎也没多大的问题……”

　　孟获思考道，庆典的时间越来越近，两座城市的声优都在捉紧时间排练，谁也不想在这次庆典输给别人。

　　这场庆典对声优们来说，它更像是一个战场。

　　“你继续看着，我去接个电话。”

　　口袋里的手机在震动，孟获对身边高岛英二说了一声，然后走到走廊的尽头打开手机：“荷西，有事吗？”

　　“庆典的时间已经确定下来了，何惜老师。”话筒里传来荷西的声音，她兴奋的说道：“时间是8月6日到7日，地点是宁海文化广场。”

　　“8月6日？”孟获微微皱眉：“怎么那么晚，不是说在7月吗？”

　　“没办法，我们要时间搭建舞台，而且还有一些粉丝活动的准备工作没做好，只能拖延一点时间了。”荷西解释：“董事长说你最近也忙，刚好推迟点。”

　　孟获最近的确忙，招聘了很多人，这段时间是最忙的时候，庆典的工作推到八月，也能稍微缓解一下压力。

　　“好吧。”他点了点头：“让我猜猜你打电话过来的目的，是为了卖票的事情吧？”

　　“恩，没错！时间充裕，所以我们打算在杂志和论坛都卖一下票，这次庆典耗费很大，能卖一些算一些。”

　　荷西给孟获说道，凤凰公司的卖票方案分成三种，一种是直接卖票、一种是在何惜之家网上卖票，还有一种是把消息通过两本杂志发出去，然后读者们可以通过电话和网络远程订票。

　　宁海文化广场非常大，可以容纳十几万人的读者，凤凰公司把它包了下来，所以可以大胆的卖票——何惜不是真正的偶像明星，而这种庆典又需要读者自己到场，包括凤凰公司在内，所有人都觉得这场庆典的人数很难超过5万。

　　“行，我没意见。”

　　孟获同意了荷西的做法，她是何惜之家的负责人，只要孟获已同意，门票立刻就可以开卖了。

　　聊了一些具体事宜后，孟获结束电话，这时候夏川真实的表演也结束了，员工们从大厅走出来涌向餐厅。

　　现在就是午饭的时间，只是为了试验夏川真实的内向改善情况，孟获才拖延了这些人的时间。

　　他走过去，高岛英二等人在最后出来。

　　“社长，餐厅现在人多，我让人在第一会议室准备好了午餐，我们过去吃吧！”

　　高岛贵子建议道，随后，孟获就和他们走到第一会议室。

　　部门扩张，员工数量大涨，餐厅也在扩建，这已经不是孟获和高岛英二等人第一次在会议室吃饭，事实上他们吃饭的时候还在聊一些公司的事务。

　　不过今天夏川母女在场，孟获觉得不能让她们受到无视太过尴尬，所以没有和高岛英二说太多，他看到夏川真实小心的把芥末推开吃起寿司，有些好奇。

　　“真实，你不喜欢吃芥末？”

　　孟获在极东区住了大半年，至今还是受不了芥末的味道。然而周围的人普遍都喜欢芥末，芥末在极东的感觉就像一种寻常的调味料，所以夏川真实的行动让他有些吃惊。

　　“这孩子很喜欢芥末。”夏川凉子在一边回答，她温和的看着自己的女儿：“真实要保护嗓子，芥末这种刺激性的东西不能吃。”

　　孟获恍然，怪不得他看夏川真实脸上有些恋恋不舍。

　　“我已经一年没有吃过了……”

　　夏川真实垂头丧气道。

　　“那就吃一下，一下没问题的。”孟获笑道，一年没吃过喜欢的东西，这也太讲究了。

　　“不行，吃了一次就会有第二次的。”然而让他意外的是，夏川真实摇头抵抗了诱惑。

　　“对了，社长哥哥，那个姐姐会来参加庆典吗？”

　　她好奇的问道，她说的姐姐是沈洁，夏川真实不认识沈洁，两人之间没有见过面，但她却对沈洁的歌声有很强的对抗心。

　　“她应该不会上场。”

　　孟获回答道，这件事他问过了沈洁，和以前一样，沈洁不愿意上台，不过出乎意料的是，沈洁答应毕业后出道。

　　“你在宁海的知名度太高了，我要是上场，以后就没得清净了，你让我先把高中的学业完成！”

　　沈洁想要安静的完成她的高中生涯，这是对家人和自己的一种承诺，孟获尊重这种选择，而且沈洁愿意毕业后出道，这已经是意外之喜了。

　　“话说回来，真实，你不用上课吗？”

　　孟获想起沈洁对学习的看重，又看着夏川真实显得有些失落的脸蛋，问道：“还是说你已经不打算学习了？”

　　他的语气很像开玩笑，但夏川真实的脸色一下就暗淡了。

　　“我退学了……”

　　她这么说道。

　　“诶？”

　　孟获一愣，接着把视线望向夏川凉子：“退学？”

　　初中生能退学？难道极东区没有九年义务教育吗？

　　“她的确退学了。”夏川凉子没有看出孟获的疑惑，只是淡淡的说道：“我们一家的期待都在她身上……真实学习能力不强，一边让她工作、一边学习，这对她来说压力太大了。”

　　夏川家的老人重病难愈，而最有希望赚大钱的人就是夏川真实。只有她赚到钱，才有可能治愈好她的爷爷。

　　可以说，夏川家的压力都聚在了夏川真实身上。

　　孟获有些震动，他知道这件事，但一直没有详细了解，现在才发现，夏川真实的身上背负了很重的负担。

　　她不是重生者，孟获不能用自己的标准去衡量她。

　　夏川真实原本在校园里和其它孩子一起度过青春，但突然的变故让这个十四岁的孩子不得不离开校园，踏上了竞争残酷的社会。

　　相处了这么久，孟获还没有听过这个孩子抱怨。

　　“真实……”

　　孟获看向夏川真实，皱眉问道：“你想回去上学吗？”

　　“……”夏川真实摇了摇头：“不想，回去也没人认识，我还是继续唱歌吧。”

　　她离开学校一年，回去只能留级，而且以前的朋友都要上高中了，所以现在回去没有多大的意义。

　　“我觉得回去比较好……”

　　不过，高岛英二说话了：“你这个岁数如果不回去，以后就没机会了，也很难找到同龄的朋友。真实小姐，如果要回学校，我们可以提供帮助……”

　　他认为夏川真实不回学校，损失的就是朋友和青春，这是人生非常宝贵的财富。

　　“不要。”

　　但夏川真实还是摇头：“我要赚钱，爷爷还没出院呢！”

　　“钱的话……我帮你出。”

　　孟获喝了口茶，淡淡的说道：“我不是说要建立基金吗？虽然现在还没有动手，但是你爷爷的事情，我可以帮你们解决。”

　　夏川母女一下愣住了。

　　“社、社长……你说真的？”夏川凉子激动的站了起来，她面色潮红，紧张的说道：“这不是小数目，要好几百万……”

　　“没关系。”孟获不以为然：“这些钱不用真实还了，学校我也会让人安排。”

　　他觉得夏川真实这个年龄果然还是青春点比较好，不能为了工作放弃生活和朋友。

　　但是在当天晚上，孟获还是接到了夏川真实的拒绝电话。

　　“社长哥哥，我还是不想上学了。”她这么说道：“学校没有我需要的东西，我不用学校也能交到朋友……还有那些钱，我会努力工作还给你。”

　　她的回答让孟获微微皱眉。

　　“我说真实，你回学校可以更开心……”

　　“我现在也很开心啊！”夏川真实说道：“我比在学校的时候要开心，社长哥哥，你和我不是一样吗？妈妈说，你十五岁就出来工作了。”

　　“我要变成和你一样厉害的人……”

　　“……”

　　孟获虽然是十五岁出道，但他现在觉得，自己远远比不上夏川真实。

　　“我知道了。”

　　然而他明白了夏川真实的意志，微笑道：“那真实，你要加油了！庆典上所有的声优表演都是比赛，如果你赢了，我就给你一个礼物……”

　　“恩，一首新歌怎么样？”


第0291章 庆典之前

　　周四，青城县。

　　“老板，这本《周刊少年》给我。”

　　刘益上学的路上途径一家书店，准备购买这期的《周刊少年》。

　　“我说小伙子，我看你每周都来，应该是何惜老师的忠实粉丝……何惜二周年庆典的门票，你要不要？”

　　书店老板一边结账，一边问道。

　　“二周年庆典？”

　　刘益快要上高三了，他最近忙着补课的事宜，倒是没有听说过这件事：“什么时候？不对，你这里怎么能买票？”

　　他感到很惊讶，这个小县城，怎么会有门票买。

　　“我们这些书店可以为读者统一购票，实体票会随着下周的漫画杂志送来……不过我建议你买数字票更方便。”

　　老板笑道：“门票价格统一是30，你可以留下身份证号码，我会帮你预定一个数字账号，到时你报出数字账号，印证身份证，就能直接入场。”

　　“这个数字账号你可以在何惜之家的官方论坛查询，不会骗人的！”

　　书店老板把庆典的时间和地点告诉了刘益。

　　刘益微微皱眉，30的门票简直便宜到爆，而且乘坐高铁的时间也短，问题是高铁的票价贵，加上这笔路费，那就是好几百的花销了。

　　不过……

　　“持续两天？”刘益感到奇怪：“庆典怎么会这么久？它不是孟……何惜老师的个人庆典吗？”

　　何惜二周年庆典，从名字上看，刘益的想象中应该是一个类似签名会、和何惜见面的活动，怎么会搞出两天的时间。

　　“不……你错了。”书店老板摇了摇手，笑道：“这个庆典虽然名义上是何惜老师的庆典，但却更是给我们所有漫画迷举办的大型聚会活动。”

　　他开始侃侃而谈。

　　“这个庆典包括何惜老师所有漫画的活动，可以买到很多正版的周边产品，还有其他漫画家和声优老师们都会登台表演……”

　　“里面还包括了我们漫画读者自己发起的活动，有舞台表演和贩卖同人作品，Cosplay等等……特别是同人作品，这是凤凰公司亲自授权的，只要在庆典范围内，任何人都可以发售自己的作品……这些你不知道？”

　　刘益呆呆的摇了摇头。

　　“不知道。”

　　“你怎么可能不知道啊！”书店老板很是吃惊：“之前何惜之家论坛不是开放申请了吗？只要合法而且准备工作做得好，就会在文化广场上留下一个席位给我们……”

　　老板说完，刘益有些心动了，他其实对何惜的庆典没什么兴趣，因为他不想见到那位已经非常陌生的朋友。

　　两人现在已经可以说是两个世界的人了，见了面会很尴尬。但是刘益对其它活动很感兴趣，他是个资深的漫画迷，还从来没有参加过这么盛大的活动。

　　这不是何惜的庆典，应该说是漫画盛典才对……

　　“我好想见一下那些声优……不过万一碰到孟获怎么办？”

　　刘益一边心动，一边又在担心，但他想了想，觉得孟获肯定不会出现在读者群里，他现在可是大漫画家了，不可能出现在公众场合。

　　“遇到他的可能性很小……”

　　刘益心里有些难过，他发现自己纯属瞎操心，他想见孟获只能从电视和报纸上看到。就算去了庆典，那也只会和其它读者一样站在舞台下面，仰望那位曾经的朋友。

　　“我买。”

　　最终，刘益有些失落的买下了票。

　　他带着《周刊少年》杂志离开，在走出门之前，刘益又听到排在他后面的青年和老板的对话。

　　“老板，你刚才说庆典上可以出售同人作品，何惜之家论坛的雀老师会参加吗？”

　　“雀老师？……嘿嘿，年轻人，看你就知道是懂行的人，这么大的活动，雀老师怎么可能缺席呢？”

　　“那帮我买一张门票。”

　　听到这段对话，刘益虽然走出了书店，但心里却突然温暖了起来。

　　“雀老师……她不是那个画H漫的老师么……看来这张门票值了！”

　　半小时后，刘益来到学校，他刚坐下，刘芸突然走了过来，伸手把《周刊少年》拿了起来。

　　“小胖子，这本《周刊少年》今天上午给我看，下午再还给你。”

　　“恩。”

　　刘益有些害羞的点头，他和刘芸都是何惜的粉丝，刘芸经常买《周刊少女》，然后会把它借给刘益看，同样，刘益的《周刊少年》也要借给她看。

　　事实上不止他们两人，班上还有其他几个人也会互相租借。

　　“啊，对了。”

　　拿着《周刊少年》想要离开的刘芸突然想起一件事，回头说道：“何惜的二周年庆典，你来不来，昨晚学校有好几个人联系我，我们打算组队去宁海。”

　　刘益一惊：“你们也去？”

　　“恩？看你这表情，你也买了门票？”刘芸有些吃惊，接着笑道：“那正好，我们大家一起过去，在宁海好好的玩两天。”

　　“两天！”刘益摇了摇手：“不行，我只买了6号一天的门票。”

　　三十块钱是一天的门票，两天是六十。

　　“没关系，6号可以直接在现场买7号的门票，大家在一起可以分担消费，每个人交300华夏币……你过两天给我，包括路费和矿泉水、住宿、早餐，其它支出自己出。”

　　刘芸说道。

　　“300！？”刘益心跳加剧：“300就可以吗？”

　　高铁的路费来回就超过200了，还包住宿费和早餐，300华夏币是相当便宜的价格，这就是组队最大的好处——便宜。

　　“哼，你跟我在一起准没错。”

　　刘芸得意的挺了挺腰：“我联系过了沈洁，她和同伴们在庆典上开了几家饮食店，如果我们过去帮帮忙，连午饭和晚饭的钱都可以省掉。”

　　“沈洁？”刘益的气势立刻消失了：“沈洁在那开饮食店，那孟获不是……”

　　沈洁和孟获是一起去宁海的朋友，如果和沈洁在一起，很可能就会碰到孟获，刘益可是一点也不想见到现在的他。

　　“行了，你胆子大点行不行。”

　　刘芸叹了口气，她了解刘益的懦弱心理，内心有些恼怒。

　　“能和孟获见面是多少人的希望，你反倒畏畏缩缩的……而且，我们想见他一面可不容易，他平时在极东，庆典的时候估计也没时间见我们。”

　　刘芸苦笑出声：“沈洁都很难见到孟获，你担心什么？”

　　刘益这才安心了。

　　同一天，在宁海。

　　“何惜二周年庆典，时间……8月6日……”

　　中夏大厦，丁阳华看着手上的报告叹息道：“凤凰公司真够顽固，他们要在宁海闹到什么时候才愿意离开。”

　　“我想……他们在这场庆典后就会走了……”

　　站在一边的阳良回答道：“一些人事已经开始调动，因为极东区的人员扩张，凤凰公司动画制作部空了出来，开始了搬迁苏华的工作，我想这两个月内，其它部门也会慢慢转过去，董事长，你不必心急……”

　　凤凰公司迁移苏华，这件事拖了很久，但随着何惜的回归，人事调动已经开始了，阳良一点也不担心他们反悔。

　　“极东的人员扩张……”

　　丁阳华听到阳良的话，想起在极东区发生的事情，摇头道：“何惜那小子对漫天堂处理的相当漂亮，连我都没反应过来，他变得比以前还危险了，真希望就像你说的那样……庆典一结束，凤凰公司就离开这里。”

　　“不过8月6日……”他想了想，突然问道：“我听说有个歌手就在文化广场附近开演唱会是吧？”

　　“对。”阳良点头：“林明，一个新出道的新人歌手，董事长是在期待他能分流何惜庆典的人流吗？我想那不太可能……”

　　“怎么不可能？”

　　丁阳华摇头：“何惜的庆典没有邀请任何一个明星，而且你看看庆典的节目安排，凤凰公司摆明了要捧红他们的声优。”

　　“现在娱乐圈有些人眼红了，肯定会出来拆台……”

　　娱乐圈非常复杂，声优这种职业一开始没有人在意，但这一年来的发展太快，已经让很多经济公司蠢蠢欲动了。

　　在这种时候，凤凰公司领先其它公司向前走了一步，而且他们把声优推到舞台的做法，简直就是挑战娱乐圈的秩序，那自然是引起了一些人的警惕。

　　虽然人数不多，但或多或少都会有人出来拆台。拆台有暴力也有文明，最文明一点的方式就是在旁边开演唱会，掩盖何惜的光彩。

　　“我听说墨明那段时间也会过来。”丁阳华在饮水机边倒了一杯水，笑道：“他去年特意针对何惜开了一场演唱会，但落空了，我想以他的脾气今年也不会安生。”

　　丁阳华对去年的事情记得很清楚，当时中夏邀请墨明推广《周刊精品》失败，墨明灰溜溜的离开，他心里恼火，就在宁海举办了演唱会。

　　而且特意选了何惜举办庆典的时间，目的就是为了一决高下，但何惜突然离开，墨明一棒子挥空，别提多恼火了。

　　“今年墨明会过来？”

　　阳良一愣，接着露出了笑容：“董事长，我明白你的意思了……何惜老师的庆典简直是危机重重啊。”

　　不过——那的确是一个盛大的庆典，足以让很多人提起警惕，如果成功，漫画产业的结构也许会发生很大变化。


第0292章 庆典开始

　　转眼就到了8月6日。

　　“好、好多人！”

　　夏川真实站在一棵树下，张大嘴巴，目瞪口呆的看着前面的广场。

　　今天是何惜二周年庆典的第一天，早上十点，文化广场已经人山人海，穿着各式衣服的人们结伴而行，几乎看不到尽头。

　　而在这个巨大的广场上，成千上百的临时摊位摆了起来，遮阳扇似乎把广场分割成了数条街道：有人在卖同人漫画、有人在卖食物，有人在举办Cosplay，还有人在现场表演——就像一个热闹的集市。

　　“不对，这不是集市……”

　　夏川真实转过头，有些仰慕的看着孟获：“社长哥哥，好厉害，这里就像庙会！”

　　对，庙会，夏川真实好像回到了极东区的新年庙会，里面什么有趣的东西都有，不仅有吃的和喝的，还有游戏和表演。

　　“庙会？”

　　推了推眼镜，孟获摇了摇头，他化了妆，还带上假胡子，看上去就像三十多岁的青年。

　　“我感觉更像是一个学园祭……”

　　他印象里日本的学园祭就是这个样子，特别多漫画元素——不过那是上辈子。他不清楚这辈子极东区的学园祭是什么情况，但肯定不会有很多二次元的东西。

　　“不过社长，这人数真的好多！”站在两人旁边的夏川凉子开口惊叹道：“好像超过五万人了？”

　　她曾经是一名艺人，最厉害的时候在两万观众的面前表演过。那种壮观让她印象深刻，然而现在的场面更庞大，整个广场看来最少都比十个足球场大，到处都是人，夏川凉子觉得肯定超过了五万人。

　　“我不知道具体数字，但听说是六七万的样子。”孟获回答道：“这里大部分都是宁海的读者，他们来凑热闹吧……”

　　一天的门票才30华夏币，宁海本地人当然会愿意过来。这里本就是孟获最多读者的地方，有这么多人不奇怪。

　　但夏川凉子却依旧非常吃惊，在庆典的活动日程里，第一天白天是没什么内容的，主要就是读者和官方举办的一些零碎互动。

　　正式的节目要晚上才会开始，而现在的人数就这么多了，今天晚上和明天的人流那还得了？

　　“他们说的是真的……”

　　一直有人说何惜是华夏影响力第一的漫画家，夏川凉子平常没有一个确切的概念，或者说，她没有觉得漫画家除了赚钱之外，影响力还能厉害到哪里去。

　　但看到这幅人山人海的场面，夏川凉子心里震惊了，极东区最厉害的明星号召力也远远不如何惜，这实在太多人了！

　　“原来是这样……”

　　夏川凉子明白为什么孟获要带她们两人来现场走走，他想让夏川真实提前习惯这种人流量，做好一个心理准备。

　　今晚，夏川真实要在几万人面前表演……

　　“如果成功，真实就能变成大明星了！”

　　夏川凉子心里火热起来，这种舞台机会太难得了，如果是在娱乐圈，几万人的舞台交给一群新人，那简直是做梦都不可能的事情，只有孟获有这种大魄力。

　　但是这样一来，舞台太大而没有明星，肯定会让一些人不满……

　　“社长，这么多人，不好控制吧？”

　　夏川凉子担忧的问道，这种混乱的场面最容易出事了。

　　“恩，所以凤凰公司的员工都来帮忙维持秩序了……”

　　孟获点头，他带着两个女人走向广场，一边看着周围的景象一边说道：“这次的庆典只是一场试验，我希望它能成功。”

　　何惜的二周年庆典，这只是表面的说法。实质上却是利用孟获的高人气进行的一场漫画商机实验，包含同人作品、正版周边、Cosplay，以及相关衍生物的试验……

　　这场实验决定了凤凰公司以后拓展业务的步伐快慢，同样受到了其它漫画公司的看重，就连中夏公司也很在意结果。

　　漫画界所有从业者都在看着这场庆典，如果庆典获得成功，证明了商机，那华夏的漫画产业很快会进入一个大跃进时代，漫画价值得到更大的拓展。

　　所以孟获让凤凰公司的所有人、甚至把极东区的一些员工都抽掉过来，作为工作人员维持现场秩序。

　　“真实，帮我和你妈妈买两瓶水。”

　　走了一段路，孟获突然停下，指着一个简单的饮料摊说道。

　　“好。”

　　夏川真实乖巧的走了过去，她在人群中穿过，然后乖乖的排起了队伍。

　　“看上去……没问题。”

　　孟获看着她的背影低声道，夏川凉子知道他的意思，笑了笑：“社长放心，那孩子真的不会怯场了。”

　　只要习惯站在舞台上，观众数量变多不仅不会造成紧张，反而会让表演者更加兴奋——夏川凉子觉得女儿已经不用担心了。

　　“是么……那就好……”

　　孟获有些迟疑，他有些担心突发状况，但什么也没说。等到夏川真实回来后，他带着两人又到处走了走，觉得没问题了，就打算离开。

　　“社长哥哥，你不打算好好玩玩吗？”

　　夏川真实有些遗憾，明明那么有趣，但他们什么都没玩，就是往人群多的地方逛了逛，打下酱油就走了。

　　“没必要，我看看情况就行。”

　　孟获其实也想玩玩，但他的时间很紧张，能够抽出时间看看夏川真实的表现和广场大致的情况，已经很难得了。

　　而且化妆不是完美掩饰，走走还好，如果真的玩起来，那肯定会被读者发现。这种场合，被读者发现可不是什么好事。

　　“我要回去工作，真实你下午去公司排练几次，晚上要上场了。”

　　孟获说道，但在离开的路上，他突然发现一个地方被很多人围了起来，里面的声音非常嘈杂，好像爆发了争吵。

　　“真实，去问问发生了什么？”

　　孟获微微皱眉，对夏川真实说道。

　　“我知道了。”

　　小姑娘立刻离开，她向外围的人问了问，然后带着一脸急色的跑了回来。

　　“不好了，社长哥哥！”她指着那个嘈杂的人群说道：“那家店做出来的东西让很多人拉肚子了，大家都在让他们赔钱……”

　　“而且他们说这是我们公司的错！”


第0293章 朋友

　　时间回到早上八点。

　　从青城匆匆赶来的一群高中生受到了热情的迎接。

　　“沈洁，好久不见！”

　　刘芸一口气扑在沈洁身上，然后和她抱在了一起。

　　“你们好早。”沈洁笑着把刘芸推开，然后给一帮人作介绍，她身边的是两个舍友，还有何惜亲卫队的一些骨干成员。

　　“今天很忙，你们能不能先帮我们分担一下店内的工作？”介绍完毕后，沈洁请求道：“我们要帮凤凰公司维持广场的秩序，人手可能不够。”

　　刘芸惊讶了：“秩序？为什么秩序要你们帮忙？”

　　她往四周看了看，广场到处飘扬着五彩的气球和彩带，虽然刚开放不久，但是人已经非常多了，他们入场的时候排了好几分钟的队。

　　“凤凰公司人手不够，他们找到了我们和大姐姐联盟的人，然后请我们帮忙维护一下秩序。”

　　沈洁回答，一开始凤凰公司并没有要求太多人，但来的人数比想象中多，沈洁原本安排开店的姐妹们也要抽出一些帮忙，于是人手不足了。

　　“你们不是女性团体吗？”刘芸再次吃惊，她记得沈洁在的团体基本都是女读者：“为什么他们不找男生帮忙？”

　　“女生比较方便。”

　　沈洁的室友李玉帮忙解释道：“男生维持秩序比较容易动怒和引发躁动，而女生遇到吵架的场面，别人会多让着我们一点——这是何惜老师的原话。”

　　很多人有个错误的思维方式，认为男生比女生更合适维持秩序，单从身体能力的确如此。但是这种大型的庆典活动，随处都可能爆发矛盾，而最能安抚人们怒火的不是男生，而是女生。

　　一些女生出面调解矛盾会起到更好的效果，别人很少会对女人恶言相向。就算发生最恶劣的情况，凤凰公司还有男员工和保安出来解决。

　　“原来如此……”

　　听完解释，刘芸懂了，她点头答应：“好，我们愿意帮忙，要做什么？”

　　“我们有几家店，你们帮忙打下手和注意情况就行了。”沈洁说道，她们负责烹饪的姐妹们没有离开，刘芸她们只需要端端盘子和打扫卫生。

　　“还有就是要注意心怀不轨的人……”

　　沈洁提醒道：“据说这场庆典有人搞破坏，我们开店卖吃的容易被人陷害，你们要盯紧点，不要让人抓到了把柄。”

　　“我们的食物都很安全，整个庆典的活动都经过了多次检查，而且食材是统一进购严格把关的，你们注意下不要让人下药或者放蟑螂什么的就行了……”

　　刘芸听得一愣一愣，接着点头。

　　“我知道了。”

　　她带着一群同伴在沈洁的带领下安顿下来，放好行李，然后开始分工。

　　何惜亲卫队有好几家店，不止是食物，但刘芸她们只要帮忙几个餐点就行了，而且也没有很大的压力，可以让一批人出去游玩。

　　玩才是他们的目的，所以刘芸把青城来的同学分成了三批，一批工作，剩下两批去玩，然后每过一个小时轮换一次工作。

　　这样他们能玩的开心，也能享受免费的午餐和晚餐。

　　亲卫队的模式和她们一样，除了几个苦逼的要负责烹饪的，剩下的人也是轮换着到处玩耍和维持秩序。

　　工作比较顺利，虽然人很多，但没有出现沈洁担心的那种情况。刘益是第二批工作的人，他原本负责为客人端茶倒水，但总是出错，很快就被其他女生替换了。

　　“真不敢相信，你就不能笑的自然点吗？一脸阴沉的样子，你看客人都被你吓跑了！”

　　刘芸在后台对着刘益大发雷霆，刘益缩着脑袋，一句话也不敢回。

　　“好了，行了，你不用去做那些工作，你就在这边盯着后面的食材，别让人靠近知道吗？”

　　刘芸把刘益安排到了后面，让他注意店铺食材的情况。

　　虽说是店铺，但只是简单搭建起来的临时小店而已，很容易浑水摸鱼。刘益老老实实的看了半个小时，一直没有发生意外，他开始有些松懈了。

　　“好多人啊……”

　　不知不觉，他的视线被广场上的人流吸引，这密密麻麻的人群都是为了何惜而来的——这么一想，刘益心里就很是复杂。

　　“不过他们肯定不是都来看孟获的，而只是过来玩吧……”

　　他这样对自己说道，有些不想承认孟获如此厉害，再怎么说，这幅场面也太夸张了，这里最少都有几万人了！

　　刘益见过《周刊少年》发售时候的长队，但那队伍和现在的人数相比简直是天壤之别。

　　“这里的人是过来玩的，就和我一样……谁会在乎这场庆典，在宁海这种大城市，几万人肯定随随便便都有吧……”

　　刘益心里酸酸的想到，反正是大城市，几万人肯定就跟青城的几百人一样，看起来很多，实际上却没什么了不起的。

　　大城市里有很多明星，孟获只是一个漫画家，肯定比不上那些人，现在的这种场面，在宁海肯定随处可见。

　　“对，一定是这样……”

　　“喂，换班了，可以去玩了！”刘益发着呆，刘芸突然出现在他身边，说道：“你刚才有好好的观察吧？”

　　刘益愣了愣，换班？他竟然发呆了十几分钟……

　　“是，没有人靠近！”

　　他连忙点头，现在店里什么事都没有，他才不会承认自己发呆，而且虽然是发呆，但刚才应该没人靠近……吧？

　　刘益有些无法确定。

　　“能换班了吗？那我……我有要去的地方。”他慌张的站了起来，在旁边找到自己的包，准备离开去玩。

　　“我看看刚才辉子发的信息，雀老师好像在右边……右边，是这边……”

　　刘益看着手机走着，在路上，他和几个凶神恶煞的人擦肩而过，那些人的方向好像是他刚才在的店。

　　“怎么回事？”

　　心里有些奇怪，但刘益却没有太在意，直到他快到目的地的时候，一个电话突然打了过来。

　　“你在干什么！刘益，我看错你了，你刚才开小差了对吧？我们有客人中毒了，你赶紧给我滚回来，给我解释清楚！”

　　刘芸在电话里大叫道。

　　刘益吓了一跳，双脚颤抖起来，中毒？不会吧，不可能啊……一开始的时候沈洁就说过，这里的食材没有问题，根本不可能中毒才对。

　　“但刘芸这么生气，应该不是骗我的吧？”

　　虽然有些恐惧，但一想到刘芸，刘益还是咬了咬牙，转身走了回去，他不想让刘芸误会自己。

　　然而当他回去的时候，店铺外面已经聚集了很多人，刘益走到人群里，随即听到了里面传出的争吵声。

　　“我敢保证，我们的食物没问题，这么多人吃了，为什么其他人没事？只有你们有事？”

　　“小姑娘，你这是什么态度，难道你认为我们在说谎？我们的确是在这里吃了炒面后才不舒服的，那边的厕所还有几个人在拉肚子，你不信过去问问！”

　　“糟透了，本来听说是何惜老师的庆典我才过来的，没想到真是什么人都能开店，凤凰公司也不管管你们这些人吗，太让人失望了！”

　　“我们的食材都是凤凰公司统一进购，不可能……”

　　“凤凰公司！什么，那不是更糟糕了！凤凰公司进购劣质食材，然后让你们做成成品贩卖给我们？”

　　争吵声非常大，而且逐渐传了开来，刘益听得越发害怕，他听到身边的人群也开始躁动起来。

　　“不可能吧，凤凰公司竟然敢这么做……”

　　“我刚刚在其他地方吃了一些烧烤，不会有问题吧？”

　　“看来还是不要吃东西比较好了……”

　　听着这些谈话声，刘益心里发颤，他相信凤凰公司的食材没有问题，因为一个上午吃的人很多，但是其它人都没有出现意外。

　　只有这小部分人身体不舒服，所以看来看去，这果然还是……

　　“有人在食材里下毒了？”刚才看管食材的人是刘益，也就是说，在他发呆的时候，有人悄悄的做了手脚？

　　“咕噜……”

　　刘益咽了咽口水，他听着争吵声，越听越腿软，那些抱怨的人已经打算起诉凤凰公司和报警了，事态发展的很快，周围的人也越来越多。

　　“要不要走？”

　　正当刘益这么想的时候，他看到了里面的场景，只见刘芸一个人站在店铺外面和几个成年人争吵，而剩下的女孩都窝在她背后不敢说话。

　　“……刘芸在害怕……”

　　刘益发现刘芸的身子也在颤抖，她再怎么要强，其实也只是一个普通的高中生而已，怎么能和这些大人对抗呢？

　　“我实在太差劲了！”

　　刘益突然之间感到无地自容，错误都是他犯的，现在却要一个女人顶在前方，这样的事情……

　　“不要吵了！”刘益鬼使神差的涌出一股冲动，忍不住跑了出来，他大声说道：“这都是我的错，和她没有……”

　　“好了，安静一下！”

　　突然之间，一个女声叫了起来，刘益的话被打断了，广场上的人都把视线转移到了另外一边。

　　那里出现了一个长发的成年女子，她带着几个穿保安服的男人说道：“别吵了，你们几个根本没有在这里吃过炒面对不对？”

　　刚才吵闹的几人一愣。

　　“你再说什么啊，臭女人！”

　　“你们是凤凰公司的人吧？想逃避责任吗？”

　　“我们调取了监控录像，从庆典开始到现在，你们都没有在这里吃过东西，只有那个人来过，但没有点炒面！”

　　女子面色冰冷，指着一个男人说道：“你们想报警的话就报吧，我们的食材经过了检查，这场庆典上的所有食物，都不会出现质量问题！”

　　“视、视频监控……”

　　领头的人心虚了，他退后一步，突然喊道：“快跑！”

　　正在抱怨的人们立刻一翁而散，而女子神色一冷，也大喊起来：“有人在故意破坏庆典，麻烦大家把他们给堵住！”

　　周围的人立刻明白了，我操，敢情这是一场骗局啊。

　　“骂了个壁的，竟然有人故意找茬！”

　　“大家不要放走他们！”

　　人们群情激奋，很快就把大部分人给堵住了，但还是有几个向外窜去，其中一个青年正好朝着刘益的方向跑来，他拿着刀，吓得人们纷纷闪避。

　　刘益也想躲开，但那个人很快就过来了。

　　“不会吧……”

　　刘益脸色发白。

　　“社长哥哥！”

　　他突然听到一阵惊呼，紧接着，一个人影从他身边掠过，就像电影一样，这个人抓住青年的手腕，一个过肩摔把他摔到地上，顺手还把刀抢了下来。

　　“喔！！”

　　周围响起了巴掌声，刘益呆住了。

　　“好厉害……”

　　他看清了这个人的脸，他戴着眼镜，身材非常高，留着两撇胡子，看起来又斯文又邋遢，怪模怪样，似乎是一个三十岁的大叔。

　　“怎么好像有点面熟……”

　　刘益这么想着，这个大叔直接就从倒在地上的青年身上踩了过来，然后走到他面前，拍了拍他的肩膀。

　　“你刚才想帮刘芸是吧，太让我惊讶了，简直是刮目相看啊……”

　　刘益愣了愣，这声音也有些耳熟。

　　“呆子，刘芸是个好女孩，你要继续努力啊！”

　　大叔又说了一句，然后看了看越来越多的人群，苦笑道：“不行，我再留下去就要被人发现了。下次有空找你玩，我先走了，下次见……”

　　他面带笑容挥了挥手，然后转身带着两个女人走了。

　　“社长哥哥……刚才那是什么？你会武术？好厉害！”

　　“一点小技巧而已，你要是练一下，也能做到的。”

　　三人消失在人群里，刘益站在原地，看着他们的背影愣了半天。

　　呆子……会叫他这个外号的人，好像只有一个啊！

　　“喂，刘益！”

　　地上的青年很快就人被绑了起来，刘芸紧张的跑过来：“你没事吧？”

　　“没事……”刘益露出一副结巴的脸色：“刘芸，我……我刚才好像见到孟获了……”

　　“哈？”

　　刘芸愣了愣，睁大眼睛：“孟获？不会吧……”

　　“对啊、他是孟获，肯定是孟获！”刘益突然激动起来：“他刚才好厉害，而且还和以前一样，一点也没有瞧不起我……”

　　说到这里，刘益突然愣了。

　　“瞧不起？”

　　刘芸看着他，刘益神色暗淡，苦笑道：“原来是这样啊。”

　　他明白了，他很怕见到孟获，其实不是自卑，而是害怕对方瞧不起自己。

　　两人本来是朋友，但正因为是朋友，刘益才想要平等，如果孟获瞧不起刘益，他会受到很大的打击。所以他不想见到孟获，不想被他看不起。

　　刘益有个一起长大的表弟，小学三年级的时候表弟家搬去了苏华，并且变得很有钱。有一次，刘益去他家做客，表弟说要带他去和朋友玩。

　　那时的刘益很天真的跟过去了，但当和朋友相遇后，表弟这么介绍他：“这是我乡下来的表哥，他家很穷，大家要多多照顾他！”

　　刘益没法忘记当时一群男孩和女孩对自己的笑声，他家穷吗？刘益从来没有觉得，但表弟和他的朋友那种高高在上的态度至今让他记忆深刻，不想遇到第二次了。

　　但今天，他发现自己很傻。

　　“那家伙还和以前一样啊，我真笨啊……”

　　孟获和以前一样，就像他当初突然变成中考榜眼后，还是用一样的语气和他说话。

　　现在他变得更厉害了，但刚才的问候还是和以前一模一样。孟获依然把刘益当成朋友，他会跑出来救他，最后的那个笑容很帅气——和表弟不同。

　　“真厉害啊……孟获……”

　　刘益觉得他再也嫉妒不起孟获来了。


第0294章 中夏的调查

　　阳良和王哲也来到了文化广场。

　　“人很多，但比我想象中的简陋。”

　　王哲望着广场上拥挤的人群，人流量让他很是吃惊，但是扎在广场上的一些店铺设施却让他有些失望。

　　这儿的店铺非常简单，大部分只是一个巨大的遮阳伞，然后下面摆着几张桌子和椅子，一些人就在这种简陋的环境下贩卖东西，简直就是一个临时集市。

　　“我觉得还可以……”

　　但阳良却能接受：“这里本来是一个广场，你要期待弄得跟商业街一样肯定不可能……而且休息的地方很多，凤凰公司做的不错。”

　　虽然店铺简单，但是每家店都有专门的地方休息，而且阳良还看到了远处好几个大型的休息区，在这种盛夏时节，有躲避太阳的地方，那就足够了。

　　“走，别忘了我们的任务。”

　　阳良带着王哲走了过去，他们来此是为了调查庆典的情况，这场庆典百分之七十的活动由读者组织，这是很重要的数据。

　　“不过说起来，我感觉这里更像是小吃街啊！”

　　阳良说道，他发现店铺虽然很多，但大部分都是卖饮料和吃的东西：“这些吃的和漫画有关系吗？”

　　“我想应该是有，你稍等……”

　　王哲转身去买了两杯甜筒，递给阳良一杯，说道：“你看。”

　　阳良好奇的接过来，看到甜筒上面点缀成了一张黄色的脸：“这是……皮卡丘？”

　　“对，部长也知道啊。”王哲点了点头，然后指向一边：“皮卡丘很受欢迎，你看那个气球也是皮卡丘形状。”

　　阳良看过去，那里有一个孩子正牵着一个气球，而气球的形状正好是黄色的皮卡丘的形状。不仅如此，如果视野放远点，还能看到很多人牵着不同的小精灵气球。

　　“原来如此……这样也可以。”阳良看了看手中的甜筒，心里明白了，原来这里的东西都有加点漫画的创意。

　　“要记下来吗？”

　　王哲问道。

　　“记下来。”

　　阳良说了一声，然后吃着甜筒继续向前走，他看到了一个被很热闹的区域，好像是几家贩卖漫画的店铺，有很多人拿着漫画离开。

　　“那些漫画我没见过？”阳良皱着眉说道，这些人手里拿着的漫画他毫无印象：“而且书页的质量也不怎么样。”

　　“那是同人漫画。”

　　王哲回答，身为漫画总编的他有些兴奋了：“部长，在这里或许能挖掘到什么新人漫画家，你先去其它地方看看，我要看看这些漫画。”

　　同人漫画？

　　阳良有些吃惊，同人漫画他不是没听过，但这个区域很拥挤，比那些吃的地方要热闹多了，同人漫画有这么大的价值吗？

　　“你去看看吧……”

　　因为那里密密麻麻很多人，阳良不愿意过去。他同意了王哲的建议，两人分开行动，阳良继续往前走，看到了更多有趣的店铺。

　　贩卖漫画的小物品、食物、同人漫画、服装、抱枕等等，这里俨然就像一个商业试点……

　　“何惜，他难道想……”

　　阳良心里担忧起来，他越来越感觉这里不像是一个庆典，而是一个商业试验田。这里给他的感觉很像燕京的电影街——虽然只是雏形，但感觉很像。

　　难道何惜打算建立现实生活的“漫画街”或者“漫画城”？看看这个广场的热闹程度，何惜的号召力如此之强，好像真能成功。

　　“我们低估了他的野心？”

　　阳良暗自思索，他们一直都知道何惜是在试验漫画的商机，但却没有想过他会一步登天，直接大刀阔斧的进行现实改革。

　　不过如果他这么做了，那何惜的漫画街就会演变成一个“漫画圣地”，影响力会大幅度的增强。

　　“不……没那么容易成功吧！”

　　阳良摇了摇头，的确，现在华夏可以建立漫画街的只有何惜一个人，他是华夏漫画界的标志，如果没有他的参与，其它人建立的漫画街就不可能成为权威。

　　而何惜个人成立，就算没有其它人参与，他也能做出效果。尤其是这场庆典如果能成功结束，想必很多地方政府也会察觉到漫画街的可能，会愿意支持何惜。

　　问题是建立一条这种街道非常困难，不仅需要庞大的经济和综合实力、人脉也是必不可少，凤凰公司暂时还不具备这种能力。

　　“应该是我多虑了……”

　　想到凤凰公司连最基本的实力都还没有到达，阳良松了口气，何惜的脚步不可能这么快，极东区的扩展消耗了凤凰很大的资金，而后面又要前往苏华，一年内，何惜都不可能成立漫画街。

　　而以现在华夏漫画界的发展速度，一年后，整个市场会百花齐放，就算何惜仍然是第一，但中夏漫画也有资格成立自己的漫画街了。

　　他们现在都有这种经济能力，不过非常尴尬的是，他们的总部设在宁海，如果没有何惜的参与，那漫画街根本就不会被读者认可。

　　“说到底……还是要让他早点离开。”

　　阳良得出结论，这一年他们在宁海的影响力增加了很多，如果何惜再离开一段时间，宁海就会彻底变成中夏的地盘。

　　一小时后，阳良和王哲在休息区汇合。

　　“怎么样，部长，到处很热闹吧！”

　　王哲问道。

　　“恩，秩序维持的也很好，我刚才发现有人闹事，一群女孩过去调解了。”阳良奇怪的说道：“让女孩来调解，这是一个好办法啊，不知道是谁想出来的。”

　　“谁知道呢，部长，我发现几个新人漫画家了，不过他们都被凤凰公司预定了……”王哲有些遗憾，接着又说道：“而且我发现那些贩卖的同人作品很畅销，简直是供不应求，何惜老师这次的庆典铁定是成功了。”

　　“没错，商业这方面，应该是成功了。”

　　阳良同意，庆典的游客很多，每家店都能赚钱，何惜这点做得成功，如果下次还有庆典，估计他的读者们会更加踊跃和积极的自发搞活动。

　　“这次的庆典，得到最多利益的应该是那些开店的人了……”

　　阳良说道。

　　“不对！部长，凤凰公司也有开店，他们出售正版的周边商品，店铺更加火爆……”

　　王哲说着，拿出一把扇子，解释道：“这是我路过《犬夜叉》的旗舰店买的扇子，价格70华夏币，我排了三分钟的队才买到！”

　　“70华夏币？”

　　阳良接过扇子上下翻看，这扇子和平常的2、30的扇子没什么太大的区别，只是打开后能看到《犬夜叉》的宣传画，然后还印着一个凤凰公司的标志，仅仅是这样——这个价格就翻倍了？

　　“那里最便宜的是明星片和书签，也要4、5块，而贵一点的武器模型和衣服，6、700华夏币都买不起……”

　　王哲凝重的说道：“听说何惜的每部作品都有旗舰店，《犬夜叉》应该是知名度比较中庸的作品了，但那里人满为患，其它店那就更不用说了。”

　　“凤凰公司租下文化广场的费用很大，不过我想，这笔钱他们卖周边就能赚回来。”

　　阳良的眼睛一下睁大了。

　　“不会吧，这么热闹？”他连忙说道：“快带我过去看看。”

　　王哲擦了擦汗。

　　“我们先吃完午饭再去好不好。”他说道：“快到中午了，这里的人数一点也没减少，再过一会就没位置了。”

　　时间接近十一点半，但是广场上的人没有减少，很多店铺外面都排起了长队，王哲和阳良找了半天，竟然没有可以坐下来吃饭的地方，只能打包又回到休息区。

　　休息区也有很多人在吃饭，看起来非常拥挤，也没位置了。

　　“坐地上算了，真希望下午能少点人。”

　　阳良拿了一张报纸坐在地上，吃着炒面说道。

　　“我也是。”

　　王哲迎合起来，他们两人不会那么早走：“何惜老师晚上才会登场，不知道具体是几点。”

　　“你们也在等何惜老师吗？”

　　王哲刚说完，旁边的青年兴奋的搭话：“我们也是啊，这里好多人，走来走去太累了，我们下午一起在这打牌怎么样？”

　　他还带了一个同伴，一脸期待的看过来。

　　“不，我们下午还有事情要做。”

　　王哲立刻拒绝了，虽然打牌是消磨时间的好方法，但他和阳良还有很多东西要观察。这天上午没什么活动，但下午开始就会逐渐热闹了。

　　文化广场上搭建好了几个舞台，从下午开始，一些粉丝团体就会在这些舞台上表演节目，他们要去看看。

　　“喔，那就算了。”

　　青年有些可惜，随后找其他人搭话了。

　　阳良和王哲吃着饭，他们感觉休息区非常嘈杂，大家都在兴奋的谈论一些漫画话题。

　　“《高达SEED》最新一集看了没有？”

　　“看了，OP里的女主角终于出来了，而是还是偶像……我喜欢这个设定！”

　　“主角捡垃圾都能捡回一个偶像，不过话说回来，听说拉克丝的声优今晚会出现？你们知道是谁吗？”

　　“哎，这个我知道，拉克丝的声优是龙雪小姐啊，她长得很漂亮。”

　　“我操，龙雪？那不是乔伊小姐的声优吗？”

　　听着这些议论声，王哲和阳良吃东西都觉得有些没味道了。

　　“王哲……《高达SEED》才出来两个月吧？”

　　“恩”

　　王哲点头，神色突然有些尴尬：“我们的几部动画都不是特别火，但何惜老师第二部又火了，我老婆最近也在看《高达SEED》，她说就像言情剧一样。”

　　阳良的脸色有些冷淡。

　　“何惜玩什么都顺溜，前两天秦雅那姑娘都在微博上推荐《高达SEED》，你知道是什么情况吗？”

　　他突然想起这件不快的事情。

　　“秦雅是写言情和偶像作品出道的，我想这部作品应该是很符合她的爱好。”王哲说道：“《高达SEED》的剧情很有偶像剧感觉，友情、爱情、战争，还有错综复杂的人际关系……切合了现在年轻人的爱好。”

　　“秦雅在微博推荐《高达SEED》应该没有什么特别的含义，部长不必放在心里……她是漫画家，我觉得尊重对手是很棒的进步。”

　　阳良沉默，的确，比起盲目的敌视，能够客观分析对手的优点，这样的漫画家更有培养价值。

　　“你说的对。”

　　他不再想这件事，吃完东西后又休息了一下，接着就和王哲开始了下午的参观。

　　下午的内容比上午有趣很多，有舞台剧、还有Cosplay和歌手的比赛，以及一些中奖、娱乐活动等等……

　　这些读者自行举办的活动给了阳良很大的惊讶，但他没有满足，到了晚上，当整个会场挂满了灯光的时候，官方舞台点亮了。


第0295章 明星乱入

　　夜幕降临，文化广场的主舞台亮了起来，入口随即也被打开。

　　“诶，竟然不用再买票！”

　　入口处，人们感到惊讶，文化广场是一个大型广场，有专门的表演会馆，这是一个露天的剧院，能够容纳几万人，很多读者以为进场的时候要另外收取费用，结果却是不用。

　　“票是不用多收，但是人太多，麻烦你们按引导就坐，如果没有座位就站一下吧……或者去外面的广场也行，那里有大屏幕，比观众席看的还清楚。”

　　工作人员向排队入场的读者说道，晚上来剧院的人数太多，观众席可能承受不了，事实也是如此——里面很快就人满为患。

　　看到这样的场景，一些人主动朝会馆外面走去。

　　“这些人的素质真高……”

　　观众席上，一个女人看着这些离开的读者发出感慨。

　　“不是素质高，是引导做的好吧……”

　　坐在她身边的男友——于飞航回答，他的眼睛从一些人群拥挤的地方扫过，在那些地方，一群少女在劝导其它人离开，然后带着他们去会馆外面更适合观看的地方。

　　这些少女是何惜两大粉丝团的成员：大姐姐联盟和何惜亲卫队，到处都能看到她们处理纷争和矛盾的身影，一天下来，读者们已经认可了她们。

　　“真够努力的……”

　　于飞航觉得不可思议，他知道这些女孩都没有报酬，但她们工作了一天，努力到让很多人都觉得惊讶。

　　“飞航，你不是说今天会有人找茬吗？但没有什么意外啊……”女友收回视线，问道：“你的工作不要紧吧？”

　　于飞航今天来这里调查情况，报社主编告诉他有人会给庆典创造麻烦，让他随时注意。但一天下来，的确没有出现什么意外。

　　或者说，大事都被凤凰公司解决了。他们的危机处理做的非常好，各项工作都很谨慎，广场上更是遍布摄像头，把好几次闹动都平息了。

　　两个女粉丝的团体在今天也发挥了很好的作用，这些无所不在的女粉丝时刻注意着异常的动向，把很多火焰扑灭在了萌芽之中。

　　“我的工作没关系。”于飞航对女友说道：“没有意外发生，我就当这次是和你约会了，就是……恩……花销有点多。”

　　他心疼的看了看女友脚下放着的几个袋子。

　　这些袋子里装了各种各样的东西，不过基本都是从凤凰公司的漫画旗舰店买来的周边产品，据说庆典期间所有产品都是限量版，所以女友特别疯狂。

　　两个人今天的门票只花了60华夏币，但买东西花了4000，于飞航打算明天不来了，这里的消费是无底洞。

　　“什么啊，你难不成……是在怪我乱花钱？我买的可都是有用的东西。”女友皱眉道：“而且我出了一半，你有什么好抱怨的！”

　　“你觉得都有用？我就不知道那件巫女服有什么用……”于飞航叹道：“这种Cosplay的衣服，买来完全没用。”

　　“那件巫女服……”女友眉头一竖：“试穿的时候，你不是说了好看的吗？你说好看我就买了啊！”

　　“我那只是随口说的……”

　　“你的意思是我穿巫女服不好看了？”

　　女友有些生气，于飞航愣了愣，接着摇头道：“算了，其实也蛮好看的，就是贵了点，又不能时常穿出去，感觉浪费。”

　　“浪费什么……你买的那几本漫画不是更浪费。”女友不屑一顾：“我这件衣服还能玩玩Cosplay，你那些H漫画除了撸还有什么用……真搞不懂你们男人，都有女朋友了，竟然还……”

　　“咳、咳……”于飞航脸色通红，咳嗽两声打断女友的话：“行了，别说了，我也不说了。”

　　坐在周围的人都开始用异常眼光看了过来，于飞航连忙转移话题。

　　“话说回来，何惜老师会在几点上场？”他问道：“今晚的内容是何惜老师的交流会，还有声优们的介绍是不是？”

　　于飞航看过庆典的时间安排，这天晚上的内容是何惜和读者的交流会，这是何惜第一次在这种场合和读者交流，舞台前方已经有媒体和记者做好了拍摄的准备，据说在一些网络上还会进行现场直播。

　　另外一件事是介绍凤凰公司的声优们，这次庆典的最大活动是声优竞赛，而今晚会让这些声优出场，并且进行第一轮的比赛。

　　第一轮比赛是拉人气的比赛，明天开始这些声优会分散到其它舞台进行才艺竞争，最终人气前三的人又会回到这里进行决赛，然后就是庆典落幕。

　　“用门票投票，还算公平吧……”

　　于飞航这么想着，每张门票就是投票，所以他一直没有扔掉。

　　“想也不用想啊，肯定是声优们先上场。”

　　这时，女友回答起了于飞航的问题：“何惜老师应该是压轴的吧，声优表演结束，他才会出来。”

　　她微微皱眉：“不过说真的，我越想越不对劲——这不是何惜老师的庆典吗？我怎么感觉他在打酱油？”

　　女友的说法得到了于飞航的认同：“没错，这里的人都是为了何惜老师而来，如果他只是露个脸，那就太让人失望了。”

　　“说到露脸，我听说何惜老师又变帅了。”

　　女友眼睛一亮。

　　“你们女人，就这么在意那张脸吗？”于飞航叹气，随后把视线转向舞台：“时间应该差不多了吧？”

　　观众席已经坐满了，该分散的也分散开了，这个时候，主持人也该上场了。

　　“会是哪个主持人？”怀着这样的疑惑，于飞航盯着舞台，几分钟后，舞台上灯光亮起，一个女人慢慢走了出来。

　　她越走越前，样子也变得清晰起来，会馆开始骚动，于飞航睁大了眼睛：“我操，怎么是吕雪！”

　　“吕雪小姐！”

　　“是吕雪、吕雪回来了！”

　　观众席骚动了几面，突然爆发出巨大的欢呼，吕雪是宁海电视台前任女主播，深得观众喜欢，现在的回归让很多人惊喜不已。

　　舞台上，吕雪也有些愕然，她没想到自己离开这么久还有观众记得自己，心里感动，就想拿起话筒说话。然而她还没开口，会馆又突然爆发了少女的尖叫。

　　“墨明！是墨明！”

　　“他怎么来了，为什么墨明会在这里！”

　　人群沸腾起来，气氛一下子就变得非常高，吕雪惊讶的转头，看到在一个入口，偶像天王墨明在几个人的环绕下，一边挥手一边笑着走了进来。

　　“墨明？”

　　吕雪觉得奇怪，这个大帅哥怎么会出现在这里，她事先没有听说过啊。

　　“吕雪，先别开场，我去看看怎么回事！”

　　荷西突然跑到舞台上阻止了吕雪宣布开场，然后向墨明跑去，凤凰公司的确没有邀请墨明，他的出现让荷西很是惊讶。

　　而这个时候，会馆已经因为吕雪和墨明的出现沸腾了，特别是女性观众，都站起身兴奋的叫起了墨明的名字。

　　“墨明、墨明、墨明……”

　　一时间，这个会馆仿佛成了墨明的主场。

　　观众席上，王哲和阳良看的目瞪口呆。

　　“部、部长……墨明怎么会出现在这里？”王哲结巴的问道：“他什么时候和凤凰公司搭上关系了？”

　　“我不知道，别问我！”

　　阳良眉头紧皱，完全摸不懂发生了什么，但他冷静下来仔细观察舞台周围，发现凤凰公司的员工也都很慌乱，不像是提前就知道墨明会过来。

　　难道是墨明自己跑来了？他想做什么？

　　“他来这里挑衅何惜？”

　　阳良觉得荒谬极了。


第0296章 欢迎来到我的舞台

　　墨明身边带着的几个人都是明星。

　　虽然不是大明星，但很快就有人认出了他们，并且爆发出欢呼。

　　“……”

　　贵宾的观众席，徐经和他的夫人也在场，他的脸色显得很不好。

　　“亲爱的，这是怎么回事，为什么会突然出现这么多明星？”

　　金发妇人奇怪的询问，她从丈夫嘴里知道这是一场凤凰公司主导的庆典，单是租用场地和设施的费用就花了数百万，没有请多余的艺人出来。

　　“他们是不速之客……”徐经叹道：“这次庆典似乎被一些经纪公司看成了威胁，文化广场附近有个明星演唱会，最近几天突然有几个明星说会去友情参演，吸引了很多粉丝过去，时间也在今晚，减小了我们的很多关注度……”

　　“你看这些记者，原本有四十多家媒体要来参加，但现在只有十几家。”

　　徐经指了指舞台前面扛着摄像机和作着笔录的记者们，这个时候的记者已经发现墨明等人出现，纷纷把镜头转了过去。

　　“我们有超过一半的媒体跑到那个演唱会去了？”金发妇人惊呼：“我完全没注意到。”

　　“你当然不会注意到，他们的演唱会不怎么热闹。”徐经摇头，冷笑道：“虽然把很多媒体拉了过去，但我刚才得到消息，那个演唱会的观众人数不足五千人，可以说是彻头彻底的失败，我们这里人数比他们多了十几倍……”

　　“所以这些人过来，肯定不是什么好事。”他冷漠的看着墨明等人，嘴里有些疑惑：“一个庆典而已，这些人竟然做到这种地步，白天闹动不断，晚上也在折腾，到底是谁在引导这一切？”

　　他总觉得暗中有人在故意针对凤凰公司——或者是针对何惜，但是那个人是谁，徐经没有丝毫头绪。

　　“他们难道是要破坏我们的节目？”妇人有些紧张：“他们具体想做什么？”

　　“看看就知道了。”

　　徐经看了过去，墨明一群人的登场，现在完全吸引了人们的注意，尤其是前方的媒体和记者更是第一时间把镜头对准他们，就在荷西找到墨明开始询问之时，其它明星也开始接受记者的采访。

　　“啊，我们？我们是何惜老师的忠实粉丝，特意来捧场的！”

　　“对，没收一分钱，真的真的……”

　　“唱歌？只要大家想听，当然可以了，我很开心能在这里唱几首……那些声优都是新人，如果能够指导到他们我们也会感到开心。”

　　这些明星的话让观众席越加兴奋，很多女人激动的拿着相机拍摄起来。

　　“墨明他们会上台表演？”

　　“我操，真的假的，竟然能够看到这么多的明星，今天太值了！”

　　“何惜老师屌爆了，不过这么一来，那些声优也不用表演了吧？我还是觉得把舞台交给墨明他们会精彩很多！”

　　听到周围的议论，徐经的脸色冷的不能再冷了——原来是这样，这些明星打的主意是鸠占鹊巢啊！如果他们在舞台上表演，声优就会变得黯然失色，舞台的主人就会变成这些明星。

　　“真是打着一手好算盘……”

　　一边，阳良也搞懂了墨明一群人的想法，不由的说道：“凤凰公司进退两难了。”

　　明星免费给凤凰公司表演，而且都主动跑过来了，凤凰公司还能把他们赶走？全场的气氛随着墨明等人的出现调动了起来，明星效应在这个会馆的影响已经壮大了起来，事实上只是一个墨明，就足以让所有人沸腾了。

　　这些明星提出表演的请求，如果凤凰公司拒绝，在场的观众会怎么想？他们会认为凤凰公司舍优取劣，会大失所望。这还就算了，更大的问题是如果当面拒绝了墨明等人，那就会引起他们的粉丝不满，在场的明星粉丝也很多，绝对会引发骚乱。

　　“虽然卑鄙了点，但是很有用。”

　　阳良想到，免费表演看上去是对凤凰公司很有利，但其实明星们一点也不亏，这个舞台坐满几万人，如果包括会馆外面和网络的直播，观众人数甚至超过20万，没有明星会觉得这样的舞台小了。

　　能够在这里表演，也是难得的机会。

　　“原来如此……”阳良突然明白了，如果包括网络直播，事实上庆典的影响力比现场要大很多，也难怪娱乐圈会如此警惕，20万的舞台竟然没有明星加入，而是推出声优这种新职业，他们不做出行动才怪！

　　不过明星突然杀出来，这一招平常人也做不出来，他们的脸皮厚到如此地步，简直出乎意料——凤凰公司要怎么办？

　　“董事长，我们怎么做？”这时，漫画总编叶雄来到徐经身边，谨慎的说道：“何惜老师回家吃晚饭，现在还没到达现场，我们要怎么处理这种局面？”

　　徐经望了望观众席，读者们显然非常激动，所有目光都盯在了墨明一群人身上，这个时候，他别无选择：“……让他们上场，这些明星在这里，不让他们上场说不过去……你让吕雪和他们先聊天，节目拖着，等孟获那小子来……他应该快到了。”

　　叶雄点了点头。

　　“我知道了。”

　　他离开观众席找到荷西，接着客气的把一群明星请上了舞台。

　　会馆内的情绪更加火热了，徐经的妻子看着沸腾的人群，满脸担忧：“这样做行吗？我看大家都更兴奋了！”

　　“没问题。”徐经回答道：“现在的孟获……那小子应该可以解决这个麻烦。”

　　一年前他肯定会紧张，但一年后的今天，徐经却对孟获抱了许多期待。

　　此时，在后台准备的声优们一片慌乱。

　　“墨明上台了，公司让那些明星也上去了，他们怎么会出现的，我们要怎么办啊？”

　　“那些混蛋肯定是来抢舞台的，真够无耻！”

　　“何惜老师为我们准备的舞台竟然被抢走了……我们好不容易等到这一天，难道又要放弃了吗？”

　　现在发生的状况，对这些声优们来说无疑是噩梦。她们多数人都是在娱乐圈混过的默默无闻的艺人，好不容易获得一个新的道路，今晚的舞台更是千载难逢、错过一次很可能不会有第二次的机会，每个人都尽心尽力的准备几个月，没想到会在出场之前就被打断……

　　这残酷的现状让一些脆弱的女人忍不住哭了起来，即便是一些经历过大风大浪的人，此时也不禁有些黯然伤神。

　　“没问题的！”这个时候，只有一个清脆的声音充满活力，声优们转头看去，看着她们最近才加入的新同伴——来自极东区的夏川真实。

　　“社长哥哥说了，这是为我们准备的舞台，他肯定不会让那些人抢走的！”夏川真实握着拳头，以坚定的眼神说道：“只要等哥哥过来，我们就可以出场了！”

　　这个女孩是声优中最年轻的孩子，然而此时，她又是最坚定的人，站在一边的龙雪眼神惊讶，她看着夏川真实，接着笑了起来：“对啊，大家别泄气，何惜老师还没来呢，我们要相信何惜老师！”

　　“何惜老师……”

　　“没错，我们还有何惜老师啊！”

　　“何惜老师的话，一定不会让我们失望！”

　　其它声优愣了片刻后，开始安慰自己和打气起来，后台的慌乱慢慢平息。龙雪笑眯眯的走到夏川真实身边，摸着她的头，称赞道：“我还以为你和沈洁是不同类型的人，没想到你会做出和她相似的举动……”

　　龙雪有点可惜沈洁没有在场，如果沈洁在场，她肯定能把士气提到最高，兴许还会跑出去给那些明星几拳，直接把他们撵走。

　　“沈洁？沈洁是谁……”

　　夏川真实好奇的问道，龙雪正待回答，突然之间，一个声优惊喜的叫了起来：“何惜老师来了！”

　　“什么，何惜老师来了！”

　　其它声优的视线顿时转了过去。

　　舞台上，吕雪有些吃力的和明星们聊着天，她想扯开话题，但是这些明星也非常老道，怎么都会把话题引到表演上，暗中的意思是逼迫凤凰公司早点接受他们的登台表演，久攻不下之后，一个人直接发动了进攻。

　　“话说回来，现在时间也不早了，节目怎么还不开始？我想观众们都等的不耐烦了，不如先让我唱一首歌怎么样？”

　　这个明星开门见山，话一出口，观众席很多人都叫起了好，明星笑了笑，接着站了出来：“看来大家都同意了，那我就恭敬不如从命了，请问是谁负责舞台工作的？能帮我播放点音乐吗？就用我那首成名曲……”

　　“抱歉，我们没有那首歌！”

　　突然之间，一个声音插了进来，只见身穿西装的孟获拿着一个话筒，从后台慢慢的走出。

　　全场寂静，接着发出了惊涛拍浪的巨大欢呼：“何惜！是何惜老师！！”

　　“何惜老师出现了！！”

　　“摄像头，快对准！！”

　　观众席上，一排一排的读者激动的站了起来，摄像机和聚光灯也迅速对准了过去。

　　“晚上好……”

　　孟获走在灯光下，他向着墨明等人露出一个温和的微笑：“欢迎来到我的舞台。”


第0297章 这个人就是花瓶

　　“欢迎来到我的舞台。”

　　孟获的声音虽然温和，然而却在舞台上刮出了一阵冷风，包括吕雪在内，所有人都不禁打了个冷颤。

　　“何惜老师的气势什么时候变得这么强了！”

　　吕雪有些惊讶的看着孟获，他的脸上在笑，但眼神却没有笑意，反而是赤裸裸的敌视，盯着几个明星的时候，就连她这个外人也能感到其中隐藏的冰冷。

　　“不好、这个人性子很冲动……”

　　刚刚站出来想要唱歌的青年明星突然心颤起来，其实他们出现在这里也是冒了很大的风险。如果凤凰公司直接对他们说出拒绝，那这些明星也会元气大伤，不仅不能占领舞台，还可能会引起非议。

　　所以他们也在赌凤凰公司的人不敢拒绝，就算他们出现在这里的确是非常惹人不快。但如果凤凰公司拒绝，那接下来的效应对这个公司非常不利，而且也和很多艺人敌对了，相较而言，如果让墨明等人出台表演，庆典至少从表面上是大获成功，只是牺牲一下声优的利益，凤凰公司应该知道如何选择。

　　“这个何惜，难道不知道墨明有多厉害？”

　　青年用求助的眼神看了一眼墨明，他们的寄托全在墨明身上，这个被誉为华夏最帅的男人几乎是所有女人的梦中情人，他站在舞台上，凡是理智的主办者都不敢当众让他难堪——因为那会得罪墨明庞大的粉丝团。

　　正因为有墨明这样影响力极大的人物在场，这些明星才敢站出来。

　　“这就是何惜？”而此刻的墨明也在观察何惜，心里暗赞：“爱丽丝的眼光还是那么高……不过可惜，比起我来还是差了点。”

　　“何惜老师，很高兴见到你……”

　　墨明伸出手，满脸笑容的说道。出于漫画家的职业习惯，孟获好像在墨明的身后看到了无数盛开的蔷薇，他的笑容和少女漫画里初次登场的贵公子一样，完美到令人惊叹，散发出了一种强烈的蛊惑力。

　　“好帅啊！”

　　观众席，刘芸拿着一个望远镜，对准墨明看了起来：“我操，墨明比电视上看的还帅，难怪有人说和他站在一起的人都很悲剧……饿，那句话怎么说来着？”

　　“你说的那句话应该是——墨明挖鼻屎也是男神，跟他相比，其它男明星打高尔夫球也像是在铲屎！”

　　另外一个女孩笑道，这是墨明的粉丝群里非常流行的一句话。

　　刘芸点了点头：“对、对……就是这个，你看那些明星平时看起来很帅，现在站在墨明身边就像绿叶和鲜花一样，根本没有存在感嘛！墨明帅呆了——奇怪，我怎么觉得那家伙也很帅？”

　　“何惜老师吗？我也觉得，他竟然没被墨明的风采掩盖掉，奇迹啊！”

　　“今晚的何惜老师也很帅气！”

　　台下的女孩们激动万分，然而台上，孟获和墨明握了手，墨明刚想说话，但孟获抢先了一步。

　　“我记得我没有邀请各位过来，几位不请自来让我有些惊讶，不过你们应该没有其它目的，只是来看表演的吧？”他这句话是拿着话筒讲的，整个会馆都听到了，甚至就连在网络上看直播的人也听到了。会馆所有人都是一惊，墨明收缩瞳孔，眼里闪过一道心悸——不会吧，孟获难道真的想撕破脸打架？

　　在公众场合说的这么白，这个人难道真的想要两败俱伤吗？

　　“不、不可能啊……”

　　墨明记得何惜是一个冷静的人，他不应该这么冲动才对，没错，这应该是唬人的。

　　“何惜老师……”

　　他开口想要说话，但下一刻，孟获又打断了：“我想你们应该不会想给我们捣乱吧？”

　　墨明刚要出口的话又被咽了下去，他的脸变得有些白，其它明星也不约而同的退了一步。尼玛——这个家伙是玩真的，他竟然完全不怕会产生严重的后果，准备直接把事情揭穿，然后把舞台夺回来了！

　　“哗”的一声，会场喧哗起来，很多察觉异常的人开始议论纷纷。

　　“怎么回事，何惜老师的话有些奇怪？”

　　“我也发现了，他好像不欢迎墨明他们……这是怎么回事？”

　　“难道墨明他们真是不怀好意？——话说回来，他们刚才的确是很想唱歌的样子。”

　　于飞航的双眼亮了起来，他从身上拿出笔记，兴奋的记录道：“虽然不知道怎么回事，但何惜老师这个态度实在太让人意外了。”

　　在如此多人面前，孟获直接向几个明星挑衅起来，这是要撕破脸对抗的节奏啊！

　　“这小子……”徐经目瞪口呆，而他的妻子更是张大嘴巴，惊讶万分：“亲爱的，你不是说他生性冷静吗？我怎么觉得他比你还有男子气概？”

　　刚才徐经妥协让这几个明星登场，但现在孟获的表现却很明显想把他们直接轰走，两人的行为对比截然相反，孟获的行动很像一个不计后果的冲动型年轻人，过去的一年旅行让他变得冲动了？

　　“不、不是这样……”

　　徐经摇了摇头，他相信孟获是一个冷静的人，绝对不会做出两败俱伤的事情，孟获现在这么做——肯定有自己的想法。

　　“何……何惜老师，你这是什么意思？”墨明的笑容有些僵硬，但依旧非常完美：“你觉得我们不应该来吗？”

　　“在不知道你们出现在这里的理由之前，我是有这样的想法。”孟获点头，又补充道：“不过如果你们几个有谁愿意告诉我一个合理的理由，我可以给你们道歉……”

　　他的话毫无破绽。

　　墨明的脸色冷了下来，这个何惜真是一个尖锐的家伙，竟然会在众目睽睽之下得罪他们。不过现在局势变了，如果他们说了合理的理由，虽然会得到何惜的一声道歉，但却也没有理由干涉声优们的表演了。

　　“将军了吗？不、还没有……”

　　墨明开始绞尽脑汁想借口，如果想到一个借口，他们就能占据主动。

　　但是这个借口实在太难想了，几个人都陷入了思考，这股短暂的思考却让观众席的人逐渐怀疑起来。

　　“不会吧，为什么他们不说话，难道何惜老师说的是真的……”

　　“他们来这里的目的是为了破坏庆典吗？”

　　“这究竟是怎么回事，我的脑袋全乱了！”

　　听着嘈杂的声音，墨明心也开始乱了，他们沉默越久越是会被人怀疑，必须找点找出一个理由。

　　“我们……”

　　他刚想说完，突然就停住了，因为他看到孟获眼中的冰冷光芒，这一瞬间，墨明背后微微出汗了：“不对，这家伙性子好烈。他不会留手的，这是在挖坑给我们跳！……如果我说出理由，他肯定会当众揭破，那样我们就没有退路了……”

　　墨明脑中急速的运转，他完全摸不透现在何惜的心理。按理来说，没人会傻逼到上台就和他们对抗，但何惜却这样做了，他就像完全不在乎舆论一样……不在乎舆论？

　　“对啊，他根本不用在乎！”

　　墨明脸色变白了，他知道自己犯了什么错，何惜根本就不像他们一样在乎舆论。

　　或许是明星当久了，墨明和其他人都想当然的以为凤凰公司不会因为声优这种小东西而得罪他们。然而何惜不同啊，他以前就是根本不顾舆论和威胁的人，当初和中夏公司比试的时候，满世界都是对他的批评声，然而何惜连哼都不哼一声，今天他怎么可能退缩呢？

　　他可是实力派漫画家，和真正的明星不同，只要不涉及到严重的道德问题，何惜就永远不会惧怕舆论的压力。他就算当场和几个明星对骂，最后损失最大的也是墨明他们，而不会对何惜的漫画造成很大影响……

　　想到这里，墨明不由的吸了一口气。他后退一步，神色变换数次，然后低头道：“何惜老师，我们没有恶意，只是想来看看……当然也不会插手舞台的事情。”

　　他没有寻找借口，反而选择了退缩，一年前也是这样，墨明在危险来临之前选择了逃避。

　　观众席上，一些人骚乱起来。

　　“刚刚……墨明害怕了对吧？”

　　“好像是吧……”

　　“何惜老师好凶，他竟然压倒墨明了？”

　　这些声音让墨明有些紧张，他抬头看向孟获，却发现对方在用一种奇怪的眼神看着自己，那种眼神——

　　“放弃了？就只有这种程度！？”

　　孟获有些惊讶也有些失望，前阵子铃木明在孟获面前的时候，至少看上去很有能耐。但这几个明星，他只是逼问几句，竟然全都被吓退了，连反抗都没有几下，让他一点成就感也没有。其实孟获上台的时候就觉得这几个人外强中干，只是他记得爱丽丝对自己的提醒，心里很戒备墨明，所以采取了极端的逼迫方式。

　　但没想到墨明这么简单就退缩了，孟获感觉大跌眼镜……

　　“爱丽丝，这个人就是花瓶嘛！你还跟我说他很危险，什么眼神啊。”

　　孟获这么想着，却没发现在他失望的眼神下，墨明脸上出现了不正常的红晕。


第0298章 岛屿

　　最终，孟获没有赶走几个明星。

　　他把他们留了下来，在舞台的一侧摆放了桌椅，让这几个明星作为评委嘉宾坐在上面“示众”——这样双方的面子都得到了保留，几个明星虽然没有在舞台上表演一番的机会，但做评委总比被赶走要好，而且一看就觉得高高在上，丝毫不丢脸。

　　而另一方面，只要这些人不干涉节目的正常运行，明星在场对庆典毫无疑问是利大于弊，还能吸引更多的网络观众。孟获在场盯着，这些明星也不敢再闹出什么事，或许不可避免的会在点评的时候毒舌一下，但正好锻炼一下那些声优。

　　如果连这点毒舌都承受不住，她们就没有什么培养价值了。

　　“何惜老师，给……”

　　一个少女给孟获递上水，孟获坐在舞台下面，一个边角之处。他道了谢，看着少女有些脸红的离开。孟获的节目时间在最后，之所以没有出现在评委席，那是因为他选择了和粉丝们交流——不方便在舞台上。

　　来自两个粉丝团的粉丝们可以找孟获聊天，她们劳累一天总算得到了成果，就是可以第一批接近孟获和他进行接触，虽然每个人的时间都很短暂，但聊天、签名、握手，孟获对每一个人的提议都尽量满足，除了一些明显是性骚扰的要求。

　　“何惜老师，你还记得我吗？”

　　几个粉丝过后，一个女人站在孟获面前，有些忐忑的问道。

　　“记得，你是周倩对吧？”

　　孟获说道，只要他看了一次的人就绝对不会忘记，周倩已经是差不多两年前见过的人了，那时在《名侦探柯南》的读者感谢会上，沈洁带着孟获过去的。

　　“你真记得啊！”周倩大吃一惊，她只是随口问问，没想到孟获却能记得她，这让她很兴奋：“何惜老师，你的记忆力太厉害了！”

　　交流活动在台下进行，而在台上，声优们总算登场了，一开始是主持人介绍每个声优以及她配过的角色，然后才是表演环节。孟获没有对表演的内容作出强制要求，所以节目的种类不少，唱歌的最多、剩下的还有跳舞，以及一些才艺展示，而且人数也不是单个，有些声优组合起来表演，效果都不错。

　　“这……这些女声优是明星吧？怎么都那么漂亮！男声优长得也很不错……”

　　“刚才那个节目的舞跳的好美，那是谁来着？我要成为她的粉丝！”

　　“老姐，你还说不想来……这些声优明显是专业的啊，表演的超棒！”

　　“一个人只能投一张票？有些难选择了……”

　　观众席热闹的探讨声让徐经满意的摸了摸胡子，凤凰公司的声优表现的确出色，这才过了十几分钟，观众们看到墨明不上场表演的低落情绪又都给调动了起来，几个明星也对声优们刮目相看，评语逐渐趋于肯定。

　　其实这些声优原本就是专业的艺人，样貌普遍优秀，演绎水平不能说极好，但怎么也比街头艺人和酒吧歌手高出很多。能被娱乐圈的公司挖掘本身就证明了他们有一定的实力，只是缺少机缘，凤凰公司给他们提供一个合适的舞台，这些声优就能把自己展示出来。

　　“孟获那小子，一开始就把标准提高到这么高，是不是太心急了呢？”

　　徐经暗自想着，声优最重要的是配音，如果按照正常的发展程序，现阶段声优职业刚刚兴起，只要配音好的人就是合格的声优，相貌应该不重要。但凤凰公司的声优来自演艺圈，如此大张旗鼓的宣传，这些俊男美女以后会为声优这个行业塑造一个非常高的标准。

　　这样会不会导致声优这行成为第二个娱乐圈？

　　徐经看了看舞台下面正在和粉丝们交谈的孟获，摇了摇头：“算了，他应该有自己的想法吧！”

　　他把目光专注的放到了舞台上，这是凤凰公司第一次举办如此盛大的活动，那些耀眼夺目的声优是几年前他从未幻想过的存在，何惜出道两年已经完全改变了漫画公司和行业。如果当初何惜投稿的是其它公司，徐经想都不敢想那会是怎样的一种噩梦。

　　一个半小时很快就过去了，孟获桌子上的水已经喝完了两瓶。

　　“何惜老师，你下部漫画什么时候出来呢？”

　　出现在他面前的女粉丝打完招呼后，好奇的问道。

　　“暂时没考虑，我手上还有很多工作，应该不会很快开新作。”孟获回答，这是很多粉丝的问题，他已经回答了好几遍，心里有些厌烦：“不过虽然不开漫画，但动画或者游戏会开也说不定……”

　　“动画？”

　　女粉丝捂着嘴，有些惊讶：“《高达SEED》才推出了两个月，何惜老师就打算开新作？难道这部快完结了？”

　　“没有……《高达SEED》刚刚开始，还远远不到高潮点……”孟获摇头，说道：“我指的是动画电影，暂时没考虑增加连载动画。”

　　“动画电影？”

　　女粉丝眼睛一亮：“何惜老师要制作的是《秒速五厘米》的动画吗？”

　　她最喜欢的是这部作品，如果属实，这个消息就太惊人了。

　　“还不知道，过段时间我会宣布的，所以不用太过期待。”

　　孟获回答，正在这个时候，他身后的观众席突然发出了很多的尖叫声，孟获被吓了一跳，不由的回头望去。

　　“龙雪，是龙雪出来了！”

　　观众席上的人正在为舞台上出现的龙雪欢呼，孟获有些愕然：“龙雪很出名吗？”

　　“没错啊，龙雪是最出名的声优！”在他面前的女粉丝积极的回答道：“她在《宠物小精灵》和《Fate/stay night》都给重要的女配角配音，而且其它动画上也经常看到她的名字，上了好几次电视，她都快是声优的劳模和标准了。”

　　女粉丝眼中闪过一道羡慕，又说道：“最近《高达SEED》热播起来，女主角拉克丝的配音也是龙雪配的，而且拉克丝是一个星际偶像，这两周登场以来，人气和歌曲点播量暴涨，龙雪也跟着火爆了起来。”

　　“这次的声比赛，龙雪肯定是第一名。”

　　女粉丝的语气充满肯定，孟获看了看激动的观众席，的确，龙雪出场的反应和前面的一些声优的反应有很大的差距。如果从今天的人气来说，龙雪应该是当之无愧的第一，观众席还有很多人喊着拉克丝的名字，《高达SEED》对声优的加层效果已经出现了。

　　不过声优第一名是不是龙雪，这还有待观察，今天的人气不代表明天的人气，真正的第一名要等庆典结束才知道。

　　“何惜老师，你给我签个名好吗？”交流的时间到了，女粉丝拿出一本《秒速五厘米》，翻开最后一页，说道：“麻烦签在这里。”

　　这些想要签名的女粉丝大都带着《秒速五厘米》和《樱兰高校男公关部》的漫画，签在漫画书上是最好的选择，但也有些人拿着奇怪的东西让孟获签名，甚至有个女孩拿着Bar出来，让孟获吓了一跳。

　　写下一行祝福语，然后是笔名，送走这个粉丝后，孟获打算休息一下，短短时间他和数百个粉丝接触，身心疲惫。

　　然而休息时间，荷西却走了过来，她递给孟获一瓶水，坐在他身边说道：“何惜老师，我前几天去苏华看过新公司要搬去的小岛了，那里非常大、就像一个世外桃源，环境美得不可思议，我们什么时候才能搬过去！？”

　　她的脸上有些兴奋。

　　樱花动画扩张后，凤凰公司游戏制作部门就空闲了下来，他们成了第一个要搬往苏华市的部门，荷西作为负责人去了实地考察。事实上在这之前就有一些工作人员过去了，传闻也不少，但只有真正过去，荷西才发现新总部在一个了不得的大地方。

　　苏华市和宁海市一样是临海城市，而苏华是长江的入海口，这座城市临近海洋的地方有众多的小岛，苏华政府把其中一个地理位置优越的岛屿开发作为凤凰公司的总部所在地，简而言之——凤凰公司的新地盘是一座岛。

　　华夏规模第二大的大学城就在这座岛举目相望的另外一座岛屿上，人才储备和交通问题都不用担心，荷西去了之后大开眼界，她原来很不愿意离开宁海，但看了那座岛后就恨不得早点飞过去了。

　　“再过一段时间……等我先把事情处理完。”

　　孟获回答道，他明白荷西为什么会这么激动，凤凰公司要搬去的岛屿很金贵，如果发展起来，那就是一个巨大的秋叶原。而且那个小岛表面是苏华政府提供的，但实际却是孟获奶奶给他的礼物——原本苏华政府想把凤凰公司放在一个开发区，结果孟家插手进来，直接把原本要开发成经济节点的岛屿买了下来。

　　这是华夏资本家的魄力——孟获在得到真实内幕的时候，他也很吃惊。


第0299章 晓之车

　　“那好吧……”

　　荷西点头，离开的时候，突然神色有些微妙的说道：“何惜老师，你有没有发现那个墨明一直在盯着你？”

　　“哈？”

　　孟获不明所以。

　　“就是那个墨明啊，你没看上面的声优们都在表演吗？可他根本就不怎么看啊，一直在暗中盯着你……老师，你千万要小心啊！”

　　荷西郑重的说道。

　　“小心？小心什么？”孟获抬头看向舞台，正好对住墨明的眼睛，那个大帅哥一下就转开了头，孟获有点奇怪，但还是说道：“这个家伙气势不足，没什么好担心的。”

　　“我不是说气势的问题……”荷西叹了口气，摇头道：“算了，可能是我多想了！”

　　她转身离开，孟获微微皱眉，再次看了一眼墨明，没发现什么异常，于是就收回视线稍微休息起来。休息过后，孟获继续在台下进行粉丝交流，这种交流方式有点像握手会，但比握手会给力多了，两个粉丝团的成员明显都显得很高兴，队伍排得长长的，只有少数人没有过去。

　　“沈洁？你不过去看看吗？”

　　刘芸询问坐在身边的沈洁，她知道这个姐妹的一些内幕，不明白沈洁为什么如此淡定。

　　“不去了，排队好麻烦。”沈洁回答道：“而且没什么意义。”

　　这种短暂的交流有和没有差别不大，她有的是时间和孟获相处，所以这个时候就让给别人吧——反正只是一群炮灰，不存在什么威胁。

　　“我倒是很想去，可惜不是你们团的人。”刘芸有些羡慕的说道，沈洁看了她一眼，突然说道：“你不用去也可以，明天中午我带你们去孟获家吃饭。”

　　刘芸一愣，惊喜的差点跳起来：“你说什么？吃饭？”

　　“恩……孟获下午发短信给我，他让你和刘益两个人明天中午过去吃顿饭。”沈洁微微笑道：“刘益，阿姨说想见见你，你认识孟获的妈妈吧？”

　　“……以前见过。”刘益点了点头，有些吃惊：“孟获想请我们去他家？”

　　如果说说话还不能证明什么，那么孟获邀请他去吃饭，而且还是在家里吃，这显然就是朋友的证明——不是朋友，孟获怎么可能随便邀请别人去他家里。

　　“对，阿姨也很久没有见到青城的人了，你们过去她肯定会开心的。”沈洁点头：“不过其他人不太方便……你们晚上跟他们解释一下。”

　　“这个没问题！”

　　刘芸信誓旦旦，这个很简单，青城来的其它孩子本来就和孟获没有什么关系，只要她带几份签名回去，那些人就得感恩戴德了。

　　他们在台下聊天，但舞台上的表演一直没有中断，这次参演的声优有几十个，虽然演出很精彩，但在两个小时过后，一些人觉得耳朵都有些麻木了，听不出多大的感觉。

　　“何惜老师怎么还不出场啊！”

　　“我有些困了……”

　　“快出来了，这是最后一首，话说……这个声优是谁？”

　　一个穿着白裙，轻飘飘的女孩走上舞台，吸引了全部人的注意。

　　“喂，怎么有孩子上去！”

　　有人惊讶的说出声的时候，主持人开口介绍起来：“欢迎最后一个参演的声优，来自极东区的夏川真实小姐，她今年只有十四岁，也是我们所有声优中最为年轻的一位……”

　　这个主持人是来自东京电视台的主持人，随后的话里明显带上了夸赞，但是这些夸赞放在夏川真实身上基本都属实，十四岁的声优，而且还是何惜亲自挖掘出来的女声优，这些爆料都很让人们好奇，而且不仅如此……

　　“这孩子好可爱……”

　　“对啊，大眼睛忽闪忽闪的，我好想抱抱她！”

　　“何惜老师干得好，萝莉最棒了！”

　　随着大屏幕对准夏川真实的脸蛋，观众席上面已经一片喧哗了，无论男读者还是女读者都被这个漂亮的女孩吸引了视线，而舞台下方的媒体们也打起了精神，神色比其它读者更加的兴奋。

　　“十四岁，这孩子比何惜老师还要早出道啊！”

　　“为了给爷爷治病出道，这背景也很悲惨，很有新闻价值，就是不知道实力怎么样……”

　　“何惜老师挖掘的实力应该不差，不过刚才主持人不是说她还没配过音吗？这么说，这是她第一次上台表演？”

　　所有视线都对准了舞台上粉妆玉砌的女孩，然而当主持人结束了介绍，要夏川真实自己和大家打招呼的时候，这个女孩却傻傻的站在原地，良久没有说话，让所有人的心都提了起来。

　　“她很紧张？”

　　孟获发现夏川真实有些苍白的脸，她求助般泪望着他，在这么要紧的时刻，她竟然紧张了！？虽然现场表演的确和演习有些不同，但要不要这么坑啊，孟获皱起眉头，心里有些失望了，要不让夏川真实下来算了？

　　但夏川真实发现孟获皱起的眉头，她身子一颤，立刻就知道自己犯错了，拿起话筒慌乱的说道：“大、大家好，我是夏川真实！”

　　“啪啪啪！”

　　观众席上响起了热烈的巴掌声，人们看出这个女孩在紧张了，但她的表现还不错。而听到掌声，夏川真实总算缓过神来，她开始和主持人对话，一开始有些僵硬，但没几句就变得稳定下来，这个女孩毕竟接受过特训，只是刚上场的时候没有适应而已。

　　孟获的眉毛放松了。

　　“真实小姐刚加入凤凰公司没多久，现在还没有正式开始配音工作，然而她是《高达SEED》系列歌曲的主要歌手，据何惜老师所说，真实小姐负责的歌曲数量最多，不过我想大家现在可能都没听过。”

　　主持人笑着说道：“《高达SEED》现在才刚刚开幕，而真实小姐负责的是中期和后期的歌曲……不过我们今天很幸运，借着这个舞台，真实小姐，你能给我们提前展示几首吗？”

　　他向夏川真实询问道。

　　“好。”夏川真实点头：“社……何惜老师说不能透露太多，所以我只唱一首歌。”

　　“一首？”

　　听到这句话，很多期待的记者都有些失望，一首歌能做什么？两天的庆典，别人都准备几首，但夏川真实只唱一首，就算是何惜作曲，她的名次也绝对不可能排到前面。但这个女孩身上的确很有新闻的价值，年纪小、外形出色、出道过程曲折，而且又是《高达SEED》的主歌手，这些都是吸引人的话题。

　　而其他观众听到数量，也没有对歌曲做出什么期待，这个可爱女孩的出现已经是一种惊喜了，管它什么歌，读者们一点也不介意，他们更期待歌声过后的何惜老师会带来什么样的惊喜。

　　但是、很快……当吉他与三角铁演绎的音乐前奏响起，夏川真实开始唱歌的时候，人们惊讶的张大了嘴巴。

　　“……在随风起舞的树阴下哭泣……望着那个素不相识的自己……吉他为逝去的人而弹奏……”

　　优美而悲伤的嗓音飘荡在会馆内，这首极东方言所唱的歌曲让很多人听不懂，然而那属于音乐本身的魅力，却俘获了所有人的心——晓之车，这首超高人气的动漫歌曲，在另外一个世界由少女吟唱了出来。

　　孟获露出笑容，晓之车这首歌还没有在《高达SEED》里出现。这首歌曲意义非凡，以“车轮”比喻SEED世界里的C.E.纪元历史的流逝，也代表寄托着中立国度奥布理念的人奋斗的历程，最早会在二十多集里出现。

　　听不懂这首歌的歌词没关系，它不需要听懂就能火，上辈子它在中文地区各种动漫音乐排行榜上都有出色表现，很多不知道出处的人也会为之惊艳，所以夏川真实把晓之车放在这场庆典上是一个正确的选择。

　　事实上，晓之车的歌声一想起，整个会场都安静了下来，很多读者盯着舞台、面露不可思议之色。

　　孟获看向舞台，他发现台上的几个明星也都很震惊，傻了一般看着夏川真实——这是当然的，夏川真实是货真价实的音乐天才，她那清冽悲伤的嗓音可以说是专门为了动漫风格的歌曲而存在，晓之车在她嘴里换发出来的色彩，比其它人都要漂亮。

　　“真实，你可以用你的歌声改变声优界……”

　　孟获目光灼灼的看着夏川真实，只要发挥这个孩子的潜力，不需几年，声优就会变成真正的明星！

　　而在观众席的一角，沈洁看到了孟获灼热的视线，她的心微微跳动着，不由转头看着那舞台上仿佛聚集了天上星光的女孩，咬住嘴唇说道：“这就是孟获找到的新人？”

　　一直以来，沈洁理所当然的觉得自己是孟获身边独一无二的歌手选择，其它声优或许会有更多的配音工作，然而重要的歌曲都会由她来唱——而现在，沈洁发现自己多了一个对手，那个极东女孩的歌声不比她差。

　　而且更重要的是这是孟获第一次把如此重要的歌曲交给沈洁以外的人，这让沈洁心里涌出一股焦躁，她同样也有《高达SEED》的众多歌曲，如果她愿意，她现在就能跑到舞台上告诉其他人，她才是孟获身边最优秀的声优。

　　“我要怎么做？”

　　沈洁望向舞台，突然不知道该不该等待明年出道了。

　　一年的时间，她等得起吗？


第0300章 交流会和大学

　　歌声作罢，掌声经久不息。

　　夏川真实弯腰道谢，随后退出舞台，然而一些人还是恋恋不舍。

　　“刚才那首歌好厉害，怪不得放在最后一个出场，它是最棒的歌了……”

　　“严重同意，现场听歌的感觉果然很好，听得我心脏都要跳出来了……明天她还会出场吧？我要带朋友过来听一下这首歌。”

　　“十四岁，这个女孩是个天才啊！我想再听一次……”

　　读者们议论纷纷，一些媒体和记者更是兴奋，夏川真实是今晚庆典的最大亮点，原本大家都是为了何惜而来，夏川真实的下场应该会掀起最热闹的欢呼声，但是晓之车唱完后，现场却有些安静，很多人都为了她的下场感到可惜。

　　“看样子，大家好像不怎么欢迎我上台……”

　　孟获慢慢走上舞台，带着笑意说道，这话一出，读者们轰然大笑，立刻喊着没这回事，气氛逐渐恢复正常。

　　几个工作人员在舞台上摆好了桌椅，几个主持人也出来说话了，但很多人都惊讶这是什么情况，没有看到钢琴，难道何惜老师不打算表演吗？

　　“今晚的演出结束了，下面是何惜老师的交流会。”这个时候，吕雪开口说话道：“何惜老师出道两年，我想现场的观众应该有很多问题想要询问他，这次是千载难逢的机会，接下来的一个小时内，何惜老师将会在这里和大家交谈。”

　　“什么？竟然没有表演！！”

　　“那我过来干什么，我想看何惜老师的表演！”

　　这下观众席又喧哗了起来，有人感到失望，但也有人振奋，能够和何惜交流互动是很多人渴望已久的事情。

　　“我明白大家想要看我表演，可我并不是歌手或者艺人……”孟获不慌不忙，安抚那些失望的读者道：“我希望大家不要搞错了我的定位，和大家聊天，了解你们对漫画的一些看法，让大家更加熟悉我，我想……这才是漫画家和读者的最好互动，比表演更重要。”

　　他阐述了漫画家的思想后，读者们虽然还是有些喧哗，但大都可以接受了。的确，比起华丽的表演，这种交流更适合漫画家，尤其是何惜这个向来神秘的人，今晚更是难得的接触机会。对媒体来说同样如此，他们也希望从何惜身上得到更多的新闻，一个小时的交流互动，何惜能够在这场交流会里展现什么样的风貌，会对未来产生深远的影响。

　　“等下肯定会有很多刁难的问题出现，何惜会怎么处理这些问题呢？”

　　记者们感到好奇，这种现场摄影的交流会，事先没有做出排练，中间肯定会出现多次意外状况，如果何惜不能好好的处理，那笼罩在他身上的神话光芒可能会褪去。这是何惜的敌人梦寐以求的场面，其实不少记者都在期待何惜能够丢脸。

　　然而他们没想到的是，这场交流会开始后，瞬间就被何惜主导了。

　　交流会的情形比所有人预想的还要热闹，因为它的内容并不限于直接的对话。除了回答读者的问题，何惜还会邀请一些读者上台进行互动，甚至答应了这些读者的一些小要求，时不时还会让旁边的明星和后台的声优出来提高气氛。

　　“好、好厉害……”

　　随着时间的持续，越来越多人感到惊讶。这一个简单的交流会，在何惜诙谐的语言下变得非常有趣，观众席上时常爆发出笑声。何惜非常巧妙的取代了主持人的位置，他主导下的舞台竟然没有片刻冷场，现场掀起一阵阵的高潮。

　　“孟获变了。”

　　在宁海的另外一个地方，爱丽丝看着屏幕上的直播画面，叹道：“变了好多。”

　　一年前的孟获是绝对不会出现这样的场面的，别说他不愿意接受采访，就算是登上舞台，那也是惜字如金，恨不得早点离开。然而今天的他却刚好相反，变得和以前完全不同，虽然距离遥远，但爱丽丝很直观的能感觉到这一点——孟获用自己的意志控制了舞台。

　　他控制了舞台，上面的一切活动都是围绕着他来转动，杜绝了别人的干涉，而他也在利用这个舞台重新塑造自己的形象。今晚过后，很多人对漫画家何惜的定位会发生根本的转变，他不再单纯是一个漫画家，而是一个充满魄力的主导者。

　　“我要早点回去。”

　　爱丽丝有些激动，她想回到现在的孟获身边，然后看一看他究竟有多大的转变。

　　就在她的思念下，庆典第一天画上了圆满的句号。

　　第二天，庆典的游客进一步增加，热闹程度比第一天更胜，不过和第一天不同的是，这天很多区域都出现了小舞台，声优们分成不同的舞台表演，热门的舞台总是充满了人，而每个读者只有一票权，更有声优早早就突围而出。

　　中午，沈洁带着两个青城的朋友来到嘉园小区。

　　“等等，来了！”

　　按下门铃后，里面传出一个清脆的声音，正当沈洁不解的时候，一个女孩打开了门：“你们是哥哥的客人吗？”

　　沈洁微微皱眉，但身边的刘芸却一下兴奋起来：“夏川真实，你是夏川真实对吧？好可爱……”

　　她双眼放光，让夏川真实害怕的退后了一步：“我、我去喊哥哥来……”

　　她逃走了，接着不久，孟获走出来迎接，他笑着让两个刚来的同伴走进家里，然后被沈洁拉住了。

　　“那个孩子……她怎么会在这里？”

　　沈洁低声问道。

　　“恩？你说真实？她票数很多，已经保送晋级了……”孟获回答道，夏川真实昨天的表演大受欢迎，结果今天出场就笼络了很多票数，因为每个读者只有一张门票，总票数有限，现在已经基本确定她晋级，同样确定的还有龙雪。

　　“不是，我是说……你怎么会让她来你家？”

　　沈洁耐心的问道，但没有以前那种杀意蓬勃的感觉。

　　“哦……我想让你们见一面。”孟获微微一笑：“那孩子一直很想见你，这是一个机会，我希望你能和她好好相处。”

　　孟获想让这两个人接触，这次庆典过后，夏川真实会和龙雪一起由凤凰公司向外推出，但沈洁也是非常重要的一个潜力声优股，为了让她们以后不产生隔膜，孟获想让她们先熟悉一下好。

　　不过夏川真实要是知道沈洁的身份，肯定会敌视，所以孟获开始也没详细介绍，让这两个女孩自己接触，就结果看来，不明真相的夏川真实很喜欢这个漂亮姐姐，而沈洁也对这个一脸纯真的孩子讨厌不起来。

　　随即，午饭时间。

　　“孟获……你是想要上大学的是吧？”

　　吃饭的时候，已经缓过神来的刘益找不到话题，问了一个高考预备生常问的话题。

　　“恩，原本考虑上完高中就算了，但现在觉得还是上完大学好。”孟获点头，笑道：“你看大学不是都可以逃课的吗？反正是白要的文凭，干嘛不要……”

　　白要的文凭，在场的人都被孟获的话吓了一跳，刘益和刘芸无言以对，而沈洁则是叹了口气。

　　“这只是对你来说吧……”

　　孟获的学习能力很逆天，根本没有花什么时间就把高中内容学完了，其它人可不能跟他比。

　　“社长哥哥，好勤奋……”

　　一无所知的夏川真实的眼睛闪闪发亮，她还以为孟获是在工作之余努力学习。

　　“那……你要去哪所大学，决定好了吗？”

　　刘芸回过神来问道，沈洁的耳朵立刻竖了起来。

　　“苏华大学……”孟获毫不犹豫的说道：“凤凰公司要搬往苏华市，这所大学就在旁边，非常近……”

　　苏华大学——沈洁把它记了起来，暗自松了口气，她一直觉得孟获会选择燕京大学，那个大学相当难考。但苏华大学，沈洁拿下它十拿九稳。

　　“苏华……好厉害……”刘益有些羡慕：“这是全国排名前十的大学吧，不过会不会太难了？”

　　“没问题。”

　　孟获点头：“我说呆子，不如你们两人也过来吧？”

　　刘益一惊：“不行、不行，那根本不可能！这种大学我考不上……”

　　“我也是。”刘芸苦笑：“全国前十，我想都不敢想……”

　　“怕什么，还有一年的时间，而且不来苏华大学也行。”孟获说道：“只要你们在苏华大学城就好了，那里有好几所大学，你们考苏华工大也行啊……如果你们明年到了那座大学城，我们以后就能经常见面了。”

　　他笑了笑：“凤凰公司就在隔壁的岛上，你们大学四年都可以来我们那里兼职，我帮你们安排一下，大学绝对不会虚度。”

　　他这话一出，刘芸和刘益立刻心动了——凤凰公司的兼职，如果真能弄到，毕业后肯定会有正式工作的。

　　“那个大学城……我听说大学城最差的也是二本对吗？”刘益向刘芸询问，刘芸点头：“对，不过我们还有一年时间，如果拼一拼的话肯定没问题的……好，决定了，我也要去苏华大学城享受青春！”

　　刘芸举起手喊道，不过青春只是名义上的，她更在意未来的工作。

　　“那麻烦你指导呆子了。”孟获提醒道：“我记得他的成绩很差。”

　　“没问题，我会逼他考进去的！”

　　刘芸信誓旦旦的说道，刘益吓得浑身一抖。


第0301章 庆典结束

　　庆典闭幕式在周日晚上进行，然而刘芸和刘益已经带着签名和同学们乘上了返回青城的高铁，而包括沈洁在内的学生党也都回到了学校。

　　晚上进行的是声优们的最终表演，观众数量比起第一天更多，就连过道都站满了人，只是看到这幅景象，孟获就知道这次的庆典圆满的成功了，心里也松了口气。

　　“谢谢你们这两天的帮忙。”

　　他向周倩等人表示感谢，这两天如果不是这些女粉丝帮忙，如此庞大的人数肯定会把一切都搞糟。

　　“不用谢，我们也玩的非常开心。”周倩代表其它粉丝回答，接着，她有些迟疑的说道：“何惜老师，听说凤凰公司要搬往苏华，这是不是在宁海的最后一次的庆典了？”

　　“……可能是……”孟获点头，这件事他无法隐瞒，只能宽慰道：“不过我们不会全部搬往苏华，只是把主要的办公业务搬过去而已，宁海这边的漫画发行和以前一样，你们不用太担心，恩……有空的话，我还会回来。”

　　全员搬去苏华是不现实的想法，凤凰公司的一些员工在宁海有家、想走也难走，还有一些漫画家也不会离开，所以这次的搬迁只是主要业务的搬迁，宁海的凤凰大厦依然会作为分部存在，只是未来的市场拓展会以苏华为中心罢了。

　　孟获觉得这是一个很好的发展机会，凤凰公司在宁海的读者已经饱和，再发展下去就要开拓现实的漫画商业圈了，而中夏公司在宁海虎视眈眈，和它对立不是什么好事。苏华那片区域可以给凤凰更好的发展机遇，而且优惠多，孟获觉得那边更有潜力。

　　“这样啊……”周倩点头，她突然眨了眨眼睛：“话说何惜老师，凤凰公司还缺人吗？”

　　孟获打量周倩：“你难道想来我们公司？”

　　“对……怎么说我也是你的铁杆粉丝。”周倩笑眯眯的道：“而且我在你的粉丝圈声望很高，人脉也广，这次庆典的店铺有很多都是我拉来的，我想何惜老师你肯定用得到我！”

　　她提出这件事不是冲动，观察庆典后，周倩已经隐约看出了孟获的想法。这场庆典虽然简陋，但聪明人都能看出这是一个漫画的商业试验，再加上凤凰公司要搬往苏华市，这个时候进行试验，那凤凰公司的计划就昭然若揭了——它去苏华肯定会建设以漫画为中心的商业圈。

　　但是商业圈不是由单个经营者可以建设的，周倩预测除了一个凤凰公司的主体外，还需要大量的经营者——而这些经营者中，喜欢何惜漫画的读者毫无疑问会是重要的组成部分。这些喜欢漫画的人会乐意去那里创业、开店，就和这次的庆典一样。

　　所以周倩肯定她这种在读者群里人脉广的人会得到孟获的重用。

　　“行。”果不其然，孟获当场就同意了：“我晚上要回极东，你辞职了就来极东找我，我们到时再详谈。”

　　他连周倩掌握什么技能都没问就直接同意，不过孟获倾向于相信周倩，毕竟她是一个如此巨大团体的管理者，而且这两天的工作安排也做的很好，怎么都不会差到哪里去——兴许还能成为一个很好的帮手。

　　“没问题，何惜老师！”

　　周倩立刻兴奋的拿出了手机：“你把号码给我行吗？……方便找你！”

　　交换了号码，这个女人欣喜的离开了，不久，从舞台上走下一个人，是龙雪。

　　“演出结束了？”孟获向她问道。

　　“恩……估计是第二名！”龙雪笑了笑，回头看了一眼舞台：“那孩子的歌声很美，她的票数会超过我。”

　　舞台上正在唱歌的是夏川真实，她身上汇聚了所有的灯光和视线，显得非常耀眼夺目。

　　“她的表演的确很出色。”孟获收回视线，觉得有些奇怪：“但如果票数超过你，那就不正常了——龙雪，你故意让着她对吗？”

　　昨天孟获还没发现异常，但今天他注意到一件事：龙雪唱的都不是什么非常经典的歌，《高达SEED》的插曲更是一首都没有唱。这让他有些想不通，看到昨晚晓之车的效果，龙雪应该也会把孟获给她的歌唱出来才对。

　　但她没唱，龙雪的人气高到让孟获觉得意外，得到第一名应该很简单。但她在庆典上却没有彻底展现自己的魅力，而是故意让着夏川真实。

　　“因为她的确比我优秀。”龙雪没有否认孟获的说法，反而笑道“何惜老师，我听说这次庆典过后，你要把我们捧红是不是？”

　　她说没错，这次的庆典只是序幕，孟获把龙雪和夏川真实在读者面前展示出去，引起媒体的注意已经成功了。随后，他的歌姬计划才会展开，这个计划和《高达SEED》的热度是挂钩的，那部动画现在仅是开始，后面几个月才是重点。

　　极东区还有夏川雅子，孟获已经和她的经纪公司打过招呼，他们很乐意借助动画的旋风捧一捧她。

　　“既然知道我要捧你，为什么要让给夏川真实？”孟获有些奇怪，问道：“如果这次庆典你排名第一，那对你来说优势不是更大吗？”

　　“可我排第二，真实小姐就会更会引人瞩目吧？”

　　龙雪回答道，其实这才是孟获一开始的打算，孟获更喜欢夏川真实。

　　“何惜老师是想要借助我们改变声优行业，但这份重担太重了，我不想站在最前面。”龙雪叹气道：“我没有足够引领大家、而且站在顶点的能力，但真实小姐她有才华，我相信就算她现在人气比不过我，也会很快超过去。”

　　所以龙雪没有想和夏川真实对比，那毫无意义。但她觉得其实最适合站在声优们前面，面对娱乐圈带来压力的人其实是沈洁。夏川真实有能力，但性格是不是合适当领头羊，这点龙雪摸不准，但她相信强势的沈洁可以做到。

　　龙雪的话让孟获有些惊讶，他笑了笑：“你看的倒是很开。”龙雪这么说出来，他心里其实有些尴尬——他的确最看好夏川真实，这个女孩的才华远远超过了龙雪。

　　“这不是看开，我能被老师你看中已经很满足了，我觉得我很幸运……”龙雪露出笑容，眼中闪烁着光，说道：“何惜老师，我一直想要跟你说一句话……”

　　“什么？”

　　“谢谢……”她微笑道：“我代表公司的声优对你表示感谢，何惜老师，是你给了我们机会和全新的道路，请接受我们的谢意。”

　　龙雪说完，突然上前抱了一下孟获，孟获愣了愣，接着面露苦笑。

　　“你们真是……”

　　但他没有拒绝，能够被人说谢谢，这就是值得高兴的事情。

　　随后，庆典结束了。

　　投票第一的声优果然是夏川真实，第二的是龙雪，第三的是一名男声优……凤凰公司的男性声优比较少，但孟获发现这个人很受欢迎，于是决定也让徐经给他也包装一下，多进行推广，兴许以后会有用。

　　颁发奖品的时候到了，前三名的声优有不同的金钱奖励，孟获保证下部作品他们三人可以不经选拔直接入选声优名单，而这些颁完之后，孟获还答应给冠军的夏川真实弹钢琴伴奏，这下，会馆沸腾了。

　　“何惜老师要弹钢琴！？”

　　“我就知道最后会有惊喜，哈哈哈！”

　　“我没有遗憾了……真实小姐和何惜老师联合表演结束这次的庆典，简直不能在棒！”

　　观众们很激动，然而舞台上，夏川真实却说出了奇怪的话。

　　“我不要伴奏。”她突然这么说道，全场霎时冷了下来，正当人们不明所以的时候，女孩又补充道：“我已经唱过歌了，而且大家都听了好几遍，我想看何惜老师的表演……我要听那首天空之城，何惜老师可以弹给我听吗？”

　　她抬头询问孟获，会馆沉寂片刻后，轰的一声爆发了。

　　“干得好，真实小姐！！”

　　“何惜老师，我们也想听天空之城！”

　　“对，我们想看何惜老师一个人的表演！”

　　孟获一愣，他低头看着夏川真实，发现她眼中的期待，不由叹道：“这还是我第一次看到把舞台交给别人的小明星……好吧，既然如此，这次的庆典就由我来结束……”

　　他点头答应，钢琴被搬上了舞台，孟获许久未曾摸过这个乐器，但这不会妨碍他的发挥。

　　在两天的喧嚣过后，会馆里响起了安静的落幕曲。

　　“好安静……好优雅……”

　　舞台一侧，夏川真实望着舞台上面弹琴的孟获低声道。

　　“你说的是他的歌，还是他的人？”

　　一个声音问道，夏川真实回头，看到一个金发的高挑姐姐站在身边，她同样抬头望着舞台，眼神复杂的让人看不懂。

　　“那孩子琴艺又变好了，真是怪物一样的成长速度，难怪昨晚不肯表演……”

　　爱丽丝心里想道，如果昨晚孟获出来，或许他才会是声优竞赛的第一名。


第0302章 欢迎加入凤凰

　　“金发的大姐姐？”

　　在宁海飞往东京的飞机上，孟获的脸色有些复杂。

　　“对，她好像认识哥哥，不过在你的表演结束前她就走了。”

　　夏川真实吃着航空餐回答，孟获连想都不用想就知道那个大姐姐是爱丽丝——爱丽丝竟然来看了他的演出，但没有出现在他面前，看来她现在并没有做好回来帮他的准备。

　　孟获有些遗憾，但遗憾归遗憾，回到东京后，他还是很快的投入到了工作里。

　　极东区的工作分为两部分，一部分是樱花动画本身的部门整合和业务改编，这部分孟获已经完成的差不多了，但还有另外一部分是整个极东的加盟书店——这些书店原本是漫天堂的合作商，虽然和凤凰公司签订了合同，但要想稳定下来，孟获还需要花费时间和他们交流。

　　不过好在漫天堂已经无力回天，没人干扰孟获的这份工作。

　　时间一晃，九月，一个客人来到东京——大姐姐联盟的组织者周倩已经辞去了工作，满心期待的过来了。

　　“社长还在开会，小姐你先在这里等他。”一个女员工把周倩带到会客室，然后为她倒了水，问道：“你要看电视吗？”

　　周倩无所谓的笑了笑：“随便。”

　　她看了看这个会客室，墙上挂着的是富士山和樱花的画像，桌子上还摆放着几瓶手法很特别的插花，让人有一种非常新鲜的感觉。

　　“极东区和宁海果然不同……”周倩这么想着，女员工已经打开液晶电视，并且在一边陪伴看了起来。

　　电视上播放的是一个综艺节目的预告，内容让周倩有些惊讶，电视屏幕下方的标题是“不可错过，新生代偶像夏川真实访谈实录，东京tv1，今晚不见不散！”

　　然后还有几个镜头，一个是主持人询问夏川真实：“真实小姐？你和雅子小姐都姓夏川，难不成你们是姐妹吗？”周围是一片笑声，然后夏川真实回答道：“不是，不过雅子小姐就像我的姐姐一样。”

　　还有一个是夏川真实唱歌的镜头，观众席的人都在为她使劲鼓掌。

　　节目预告很快就没了，周倩眨了眨眼睛：“真实小姐出名了？”

　　“没错……”女员工在一边笑道：“上次从宁海回来后，真实小姐就接到了很多工作，这个月她都在极东各地演出，已经变成大明星了……当初我看着她排练的时候磕磕巴巴，没想到现在能变得这么厉害。”

　　她虽然带着笑容，但脸上却有种类似于“姐姐看着妹妹越走越远”的失落神色。

　　“这样啊……”

　　周倩心里闪过一道思绪，她想起宁海的龙雪最近也经常出现在媒体和各种综艺节目上，这次看到极东区的夏川真实同样如此。周倩怀疑这两个声优应该是在被凤凰公司有计划的推出，而那次庆典就是让她们露脸的舞台。

　　“刚才预告里说的……那个雅子小姐是谁？”

　　她又问道。

　　“夏川雅子，她和真实小姐、还有龙雪小姐都是《高达SEED》的歌手啊！”女员工有些惊讶周倩不知情，她说道：“雅子小姐原来就是歌手，最近因为《高达SEED》的缘故也变得很火爆了，现在的新闻都爱把她和真实、龙雪小姐联系在一起，把她们一起称作‘高达歌姬’。”

　　“我还以为大家都知道了呢！”

　　“不、我完全不知道……”周倩摇了摇头，说道：“这应该是极东区的说法吧，我在宁海还没有听到这种叫法，不过……‘高达歌姬’这个称呼听起来感觉很棒，估计很快就会蔓延到大陆……哦！原来如此……我明白了。”

　　周倩心里突然一片透亮，这个“高达歌姬”肯定是何惜老师制作出来的嚎头，原来庆典还有这个目的存在啊。周倩当时只是看穿了何惜在商业上的试验，却没发现声优表演幕后也隐藏了这么大的动作……

　　“何惜老师，这招好棒啊！”

　　她有些佩服，凤凰公司明摆着在造星，但是这股造星行动却没有做得特别明显，普通的读者根本不会发现，这使得凤凰公司的风险变得很低，甚至不需要自己出钱就有其它媒体帮忙捧红了那几个女声优。

　　“对了，你是不是《高达SEED》的动画制作成员？”

　　想到声优，那自然会想到动画，周倩眼睛发亮的看向女员工：“这几集《高达SEED》的节奏越来越紧凑了，是不是快到高潮点了？还有能不能给我剧透一下拉克丝到底是不是女主角，她和基拉还没有擦出火花，为什么基拉就把她送回了阿斯兰手里，这很让人在意啊！”

　　这里是樱花动画，《高达SEED》的大本营，周倩有些坐不住了。她在追看《高达SEED》，这部爱恨交错的华丽偶像剧对她来说无疑是一个甜美的蛋糕。然而她最为关切的里面的人物感情走向简直乱的一塌糊涂，让人云里来雾里去，根本不知道会往哪边发展。

　　“你也在追《高达SEED》？”女员工显得很惊讶，她摇头道：“可我不是动画组的人，我也想知道答案啊！那几个男女主角配对我也是完全的看不懂……我感觉基拉和卡嘉莉很有可能，而拉克丝又和阿斯兰是婚约者，还有芙蕾和基拉都上床了，但芙蕾又和赛伊暧昧不清……”

　　“不对，我们不能这么看，片头和片尾曲的动画都显示基拉是和拉克丝一对、阿斯兰和卡嘉莉是一对，这应该是正确的配对……不过到底是怎么造成的！后面还有什么神转折吗？”

　　“不知道，何惜老师这部动画真是深得偶像剧的精髓，关系太乱了……”

　　“不过还是很好看对吧！”

　　女员工和周倩对视一眼，同时露出了苦笑，这种关系混论和剧情纠结的动画对绝大多数女人来说都是大杀器，特别对是一些春心萌动的少女、以及喜欢看偶像剧的人们，《高达SEED》是难得的美味。

　　“真人偶像剧看腻了，看看动画也蛮好的。”

　　“我弟弟在家也看，《高达SEED》男女通杀了！”

　　“男生应该喜欢的是里面帅气的战斗场面吧？和我们的感觉不同……”

　　两个女人不知不觉就关闭电视聊起了天，而且越聊越开心开心，直到会客室被人打开，她们才回过神。

　　“社长好……”

　　女员工跑过去打招呼，又回头对周倩笑了笑，就从孟获身边出去了。

　　“抱歉，刚才开了一个会。”

　　孟获走进来，把文件放在桌上，询问道：“刚才等了很久？”

　　“不、没有。”周倩摇头，面带笑意说道：“何惜老师，我已经辞职，以后就要由你来养活了……”

　　孟获一愣。

　　“别说的这么夸张。”他苦笑道，然后拉开椅子坐下：“那么，我们先从你原来的职业聊起好吧？”

　　这次他询问了周倩的工作经验，周倩原本是一个设计师，而且还是经验丰富的产品外形设计师。孟获觉得让她做周边产品的开发会相当不错，他现场考验了一下周倩，她对漫画周边物品的开发和设计很有自己的见解，她来东京之前的准备工作也做了很多。

　　孟获觉得捡到了一个宝贝，周倩很有实力，不过比起让她做回本来的职业……

　　“可惜我们暂时还没有开发周边的打算。”孟获说道：“所以这几个月，你能不能帮我去做另外一件事？”

　　周倩鼓足了精神：“请说。”

　　她知道正题来了，这个工作肯定和读者以及漫画商业圈有关。

　　“你在读者群里人脉很广，我希望你能去游说一些人……”

　　果不其然，孟获的话和周倩预想的几乎一样：“我们准备在苏华市以凤凰公司为中心慢慢建立一个漫画商业圈，但是那个商业圈需要众多的参与者，所以我希望你为我找到一些对此有兴趣的人，邀请他们前往苏华开店创业。”

　　“我们会和当地政府会提供租金和税收上的优惠……”

　　凤凰公司迁移的地方原本就是一个正在开发的岛屿，然而中途被孟家买下，现在新的凤凰大厦已经在装修了，而周围也有一些建筑物和港口等交通设施完工，同时出现了好几条街，这几条街的范围不大，但都空着，能否充分利用还是问题。

　　所以孟获想邀请一些土豪读者过去盘活那几条街，苏华政府已经答应了几年的税收优惠，而租金降低——因为都是孟家的土地，所以根本不是问题。

　　“岛？”

　　一开始听孟获说话的时候，周倩没有很大的反应，但听到新总部竟然是一座岛屿，这个女人立刻兴奋了：“在苏华大学城的旁边的一座岛屿？何惜老师，这可是黄金地段啊，我愿意帮忙！”

　　岛屿本身不重要，重要的是它的地理位置非常优秀，周倩答应了，凤凰公司能拿下这么一片黄金区域，未来根本就不愁没有人流，这也是说服商家的最好理由。

　　“详细资料我过两天给你，你找人需要的费用，我们也会报销。”孟获看到周倩同意，不禁露出了笑容：“欢迎加入凤凰公司。”


第0303章 制作新游戏

　　周倩加入凤凰公司，先是经过短暂的培训，然后从第二个星期开始离开东京去拉人了。

　　她每隔几天会给孟获打电话汇报状况，不过事态没有两人预料的那般顺利，两个星期过去，愿意参与漫画街建设的人也仅有三个，没有钱、没有兴趣、以及没有计划书的读者都不会参加。

　　尤其是计划书更是重中之重，有些读者有钱也有兴趣，但要让他们去一个陌生的地方创业，并且还摸不透该做什么、也不知道市场环境怎么样，这些人自然选择拒绝。开店创业如此重大的事情没人会轻易决定，有经济实力的人大多数都选择了旁观，这就导致参与者非常少。

　　这个结果难免让孟获觉得失望，不过也在他的意料之中，他让周倩继续工作，然而在一次电话汇报情况的最后，周倩突然好奇的问了一句：“何惜老师，听说《宠物小精灵》的游戏……好像是叫《口袋妖怪》吧？它快要发售了是不是？”

　　“没有啊，我没接到这个消息。”孟获皱着眉询问：“你从哪里听来的？”

　　“刚才你的粉丝们说的，这个消息已经传开了。”周倩奇怪的回答：“消息的来源还算可靠，好像是公司内部的人说出去的，怎么何惜老师你不知道？”

　　孟获的确不知道这回事，结束电话后，他立刻打电话向荷西询问。

　　结果和周倩说的有些出入，《口袋妖怪》不是快要发售，而是快要完工了。《口袋妖怪》在很久之前就结束了主体的工作，只是因为被孟获抽调人手去制作《高达SEED》才被迫延迟，而前段时间樱花公司扩充人手，游戏制作部的人就回到了原来的工作岗位，他们搬迁到了苏华市，现在全力制作《口袋妖怪》，不用多久就会完工。

　　凤凰公司泄露出去的消息是《口袋妖怪》即将完工，不过传出去后，很快就在读者的嘴里变成了即将发售，造成了很多人的误解。

　　“荷西，保密工作就不能做好点吗？”孟获叹气：“那个游戏还没有经过测试，现在可好，别人都知道了。”

　　“这个没办法啊，何惜老师……”荷西的声音显得很无奈：“《口袋妖怪》开发很久了，早就被人家发现，想瞒也瞒不住……不过说到测试，我们现在已经把它的测试版本做好了，老师你要试试吗？”

　　她后面的声音又变得期待起来。

　　“测试版本做好了？”孟获点头：“那你派人把它带过来，我看看游戏效果怎么样。”

　　他很期待《口袋妖怪》的游戏体验，荷西的速度也很快，第二天就让人带着测试用的掌机找到了孟获。孟获认真的玩了几天，他对比了其它掌机游戏，然后又让樱花公司的几个员工玩了之后，得出了一个让人失望的结论——不合格。

　　不合格是孟获的结论，《口袋妖怪》的试玩版本受到了其他员工的一致赞赏，然而它依然不合格，那是因为员工们虽然赞赏这部游戏，但却不觉得《口袋妖怪》比掌机上的其它游戏好玩很多，大家的评价都很一致——画面优秀，但可玩性和其它游戏差不多。

　　孟获怀有同样的感想，按一般的公司标准来看，《口袋妖怪》肯定是非常优秀的作品。但对孟获来说，这却是一个差劲的作品，它和其它游戏拉不开距离，怎么能和上辈子的那个《口袋妖怪》相比？

　　这款游戏必须回炉重造！孟获发出了这个命令，使得凤凰公司的游戏制作部一片哗然，一些画师和程序员无法接受。

　　“为什么？明明就成功了，为什么要回炉重造！”

　　“我们这一年的努力算什么！”

　　这些人显得又失落又愤怒，消息传出去，何惜的读者们也是一片哗然，这款游戏的制作其实已经泄露半年了，很多《宠物小精灵》的观众都在期待它的发售，但刚刚传出发售的消息，突然来个大转折说要回炉重造，所有人都有些难以置信。

　　“不是已经成功了吗？”

　　在何惜之家论坛上，《宠物小精灵》的版面更是吵得沸沸扬扬。

　　“为什么要回炉重造？不是说非常棒吗？”

　　“这到底是怎么回事，何惜老师在想些什么？”

　　这股论坛上的躁动，即便孟获在极东也能感受的到，他难得的上一次论坛，却看到都是疑问的声音，所以特意发布了一个解释的帖子。

　　“很多人说《口袋妖怪》做的成功，这点我不否认，我亲手玩了试玩版本，的确是一个成功的游戏。但这个成功，只是一般意义上的成功，我想要的《口袋妖怪》并不是这种一般意义上的游戏，我对它有更高的期待，所以我决定让它回炉重造。”

　　“我认为它失败了，不过不想怪罪任何人。《口袋妖怪》和文字冒险游戏不同，它不是一款靠剧本和角色设定就能做好的游戏。对《口袋妖怪》来说，游戏乐趣和可玩性是最重要的，这次回炉重造，就是为了让它变得更有趣。让《口袋妖怪》回炉重造，这对我来说也不是一件开心的事情，希望大家、以及游戏制作部的所有员工都能理解。”

　　发出这个解释，事态很快就平息了。

　　孟获有些遗憾，《口袋妖怪》的失败是他疏忽大意的结果，他离开的那段时间，虽然偶尔有询问游戏的进展。但实际上他和凤凰公司的联系本来就不多，而且大多数时候都关注在漫画上面，不知不觉间，游戏制作部的人就把这部游戏往普通游戏靠拢了。

　　他必须要回炉重造，而且这次要监督游戏的制作，可惜现在没有时间，他只能放在一边。

　　“没想到制作一款游戏这么麻烦。”

　　孟获小看游戏了，真正的游戏和Gal Game毕竟不同，提供故事剧本和图像音乐就能顺利制作的游戏题材，或许也就只有Gal Game一个。原本孟获还在想着有一天把魔兽世界做出来，但他现在觉得那简直是一个遥不可及的梦想。

　　“以后游戏的话，还是继续做Gal Game好了……”

　　这么考虑着，当晚，林明哲打电话给他，竟然也在说这件事。

　　“既然《口袋妖怪》失败了，那你就制作一部新的文字冒险游戏怎么样？何惜老师，这对你来说很简单吧？”

　　林明哲打电话的原因是因为孟获计划让游戏制作部集体放假，《口袋妖怪》需要监督，而他现在没空，所以只能给员工们假期。

　　但没人愿意放弃收入，所以林明哲要给这些员工一个合理薪酬的带薪假期——开玩笑，这群爷们花了一年做出失败的作品，现在竟然还要带薪休假，林明哲当然不肯接受，与其让他们放假，还不如让他们去做Gal Game。

　　“何惜老师你在庆典上说要让三个优胜者在新作里配音对吧，那你的新作也快出了，文字冒险游戏不错，这种游戏的发展速度就像飞一样，现在很多游戏公司都走在我们的前方了。何惜老师你再推出一部精品，把我们在这个市场的地位稳固下来！”

　　林明哲显得非常热情，孟获有些奇怪他怎么如此热情，但还是回答说：“我想制作的是一部动画电影，你如果不想让他们放假的话，那我把他们安排到动画部门去帮忙好了……”

　　“不行！”

　　孟获的提议一下就被林明哲打断了，这个财务总监激动过后，这才叹息着袒露：“何惜老师，动画电影可是电影啊，电影耗资太大了！你要慎重考虑，公司现在的财务压力非常大……如果你推出新作，漫画和文字冒险游戏是成本最低的选择，而且游戏能让人员充分利用，我希望你暂时放弃电影的想法。”

　　林明哲告诉孟获，凤凰公司现在正在面临巨大的财务压力。

　　凤凰公司不是上市公司，主要资本就来自孟获和徐经两个股东，而利润都用在了业务拓展上。最近几个月，他们先是收购樱花动画，然后是漫天堂垮掉后突然暴涨的业务和员工增幅，以及整个极东区的资源统合，凤凰公司一直在投资，资金链很可能出现问题。

　　他们很难支持又一笔大的花销，后面几个月还要对苏华地区进行市场推广，那也需要很多钱，林明哲希望孟获能暂时收手。

　　“……”孟获无言以对，他光顾扩张没注意财务，一时没注意就走快了，极东地区虽然只是一个区域，但这里的扩张的确让凤凰公司到达了极限，他问道：“财务状况什么时候能变好？”

　　“我们在极东区的投资最快要一年才能收回，不过，如果只是财务压力减轻的话……”林明哲顿了顿，他翻看着报表，很久之后才回答：“三个月左右，现在我们在磨合极东区的资源，再过几个月就能看到成效，到时财务压力就会小很多。”

　　“如果何惜老师你想制作动画电影，那不如三个月之后再继续。”

　　三个月……按这个时间算来的话，孟获的确只能做Gal Game才划算，凤凰公司制作Gal Game有足够的经验，提供文字脚本和人设三个月完全能够出炉了。

　　“成，那我先准备一款游戏……”


第0304章 《CLANNAD》

　　新游戏要做什么？

　　孟获毫不犹豫选择了《CLANNAD》，他很早就想做这一部游戏了，《CLANNAD》是著名游戏品牌KEY社发行的第三款恋爱冒险游戏，代表了KEY社“季节组曲”游戏中的“春”，游戏推出第二个月就在美少女游戏销售量排行榜上排名第1名。

　　这部游戏突破了普通Gal Game的思想局限，它所展现的最高主旨不是爱情，而是家族之情，因其感人的剧情和丰富的内涵被很多人奉为神作，既卖座又卖誉，作为新游戏来说，《CLANNAD》理所当然是最佳选择。

　　决定制作《CLANNAD》，孟获立刻开始动工。他首先把人物设定画好，然后传真给游戏制作部的画师们先熟悉画风，这件工作对孟获来说非常轻松，然而对那些画师却是一个考验，好在之前有过合作经验，没几天画师们就分工画了起来。

　　第一步进行的很顺利，然后是第二步，脚本剧情。这一步的工程量超过了孟获的预料，《CLANNAD》的剧情很长很复杂，远远超过了《Fate/stay night》的文字脚本，甚至可以和一篇网络小说的文字量相比了。

　　孟获初步计算了一下，他要把脚本完全写出来需要一个月的时间，而且要非常专心。

　　“太久了……”

　　先把脚本弄好再慢慢制作游戏，时间肯定赶不上，而且孟获也不能只写脚本不工作。于是他在写脚本之前把游戏制作部的一些程序员叫到了东京，然后跟他们说了这个故事需要的游戏框架，先让他们制作游戏框架。

　　《CLANNAD》和《Fate/stay night》虽然都是Gal Game，两者的主体相同，但细节之处却有很大差异。《CLANNAD》的故事中要收集一种叫做光玉的东西，这个东西是解锁后面内容的关键，所以要重新制作游戏的框架。

　　不过比起制作《口袋妖怪》的游戏系统要简单，几个游戏设计师满脸自信的答应了下来。

　　画师们画画，设计师们做游戏，而孟获准备文字脚本。他这次吸取了上次的经验，没有用笔写在纸上，而是直接用电脑输入，节省了大量时间。每隔几天他会把一段文字发送到凤凰公司苏华的总部，然后画师们按照脚本内容绘图，图片绘制好了再由设计师们进行下一步的工作。

　　在这种同步进行的流程下，游戏的制作速度勉强达标，不过孟获非常忙。

　　他上班的时候还要携带一部笔记本电脑，一有空就要码字，晚上又得和助手们画漫画，好几次他都在想自己何必这么着急？为什么急着想要把《CLANNAD》做出来，其实速度慢点也没什么？为什么一定要三个月把它做出来？

　　而且三个月后，他又要制作动画电影。

　　“完全没有假期嘛！”

　　孟获有点纠结，他觉得自己陷入了一种迷障当中，但是事情既然开始就无法停止，他必须完成这份工作。

　　而在这个时候，一件意外发生了——《CLANNAD》游戏泄露。这次是从一家游戏公司的网站上泄露出去的，这家公司自称从凤凰公司内部得到消息，《口袋妖怪》被无期限的搁置，现在何惜开始制作第二部文字冒险游戏《CLANNAD》，主题是家族。

　　消息一出，网上立刻刮起了一道旋风。

　　“何惜老师开发新游戏，这是真的？”

　　“《CLANNAD》，名字什么意思，何惜老师的游戏名字怎么都那么奇葩，上次还能稍微搞懂点，这次就完全摸不懂了！”

　　何惜之家论坛也很快被这个消息占据，读者们纷纷询问新作的消息到底是不是真的，荷西只好把这件事告诉了孟获，问他接下来该怎么做。

　　“又泄露了？”

　　孟获觉得有些烦恼，事实上《CLANNAD》泄露不~泄露的影响都不会太大，这部游戏很快就会推出，所以他很快也会向外公布。不过这种人为的泄露行为让他感到非常不快，《口袋妖怪》的事情还就算了，《CLANNAD》也被提前泄露，那以后他做的其它游戏是不是都会提前泄露出去？

　　“荷西，你检查一下部门的员工，到底是谁泄露的，把他找出来然后给我开除。”孟获的声音非常冷淡：“我不需要一个无法保守秘密的员工，如果以后连故事剧情都给泄露了，那我们的游戏还有什么意思？”

　　挂了电话，晚上回家后，孟获带着上网查找是哪家公司知道了消息。

　　泄露消息的是一个叫做“水木年华”的游戏公司，这家公司规模不小，旗下的好几款网游都在全国排名先列，而且孟获还发现它竟然制作了六款Gal Game。从《Fate/stay night》推出到现在才过去一年，这个公司竟然就制作了六款，它的眼光相当敏锐。

　　更让孟获吃惊的是，这六款Gal Game的销量竟然都很高，甚至达到了《Fate/stay night》的水平，而且它们清一色是——18禁游戏！

　　“果然被人发现了？”

　　孟获微微皱眉，他早知道这一天会到来，不过没想到会这么快。其实Gal Game就是美少女恋爱的游戏，最卖座的元素就是18禁内容。孟获没有往这方面开发，但还是被其它人发现并且利用起来，在华夏如此庞大的玩家规模下，有18禁内容的游戏具备天然的卖座力。

　　这种卖座可以在很多地方看得见，当孟获在何惜之家论坛观看读者对消息泄露的反应之时，他发现最多的回复内容就是——“跪求何惜老师一定要把《CLANNAD》做成18禁游戏！”

　　不管男读者还是女读者，他们似乎都在跪求更成年的内容。

　　“荷西，政府已经对文字冒险游戏制定了审核标准？”孟获拿出电话询问荷西，他看网上的评论，现在的Gal Game玩家和一年前完全不同了，所以他想至少从游戏的审核方面来说，政府应该出台了允许18禁的标准。

　　“对，我们的游戏在推出市场前也要经过文化部的审核了。”荷西回答：“审核内容和其他文学作品和游戏差不多，不过现在有分级制度，其它厂商都在开发成~人版本——现在18禁是文字冒险游戏市场的主流，占据销售量的百分之九十以上……”

　　她跟孟获解释这一年的Gal Game发展史，自从《Fate/stay night》开创先河并且引发火爆之后，华夏的游戏厂商便兴起了大规模的跟风浪潮。然而这股浪潮没有几个月就受到了重大的挫折——游戏卖不出去，准确来说，那些跟风的作品剧本质量普遍很低，音乐和画面也和《Fate/stay night》完全没法比，所以玩家们并不买账。

　　在这样的情况下，厂商们刮起了一阵18禁的旋风，纯洁的游戏要依靠剧情和脚本，但18禁只要卖肉就不愁回不了本钱。而且文化部出台了文字冒险的分级制度，那更是引起厂商们的一片狼嚎，就算丢了未成年这个销售群体，现在的文字冒险市场也非常火爆。

　　“怪不得论坛上的读者都要我做18禁版本！”

　　孟获明白了，他有点遗憾，市场就是市场，并不能因为他的缘故而改变，这才过去一年，Gal Game就回归到了它的本来面貌。

　　“何惜老师，你可以考虑一下这件事，我认为18禁版本更加畅销……”荷西顿了顿，慢慢说道：“我想你可能不知道，最受欢迎的18禁文字冒险游戏就是《Fate/stay night》，在你离开的那段时间，有几个同人作者在你的《Fate/stay night》中加了床~戏，非常受欢迎。”

　　“什么？”孟获一愣：“怎么回事？”

　　“就是有人把《Fate/stay night》改编成了18禁版本，没有配音，图片也很低劣……但那个版本的《Fate/stay night》大受欢迎，比原版还受人喜欢。”荷西回答道：“当然，我们已经把那些人揪了出来，也让他们赔偿了损失，但是18禁版本已经传开，没法禁止，所以我们趁机进行了一次调查。”

　　“从数据上看，如果《Fate/stay night》一开始就做成18禁游戏，它的销量至少会增加五倍。何惜老师，你觉得怎么样？我觉得把新作《CLANNAD》做成18禁版本会更畅销！”

　　荷西想劝说孟获改变想法，因为孟获打算把《CLANNAD》做成全年龄版。

　　“不……”然而孟获想了想，还是摇头道：“我相信《CLANNAD》的剧本，它不需要色情元素。”

　　在原本的世界里，《CLANNAD》开始发售的时候也是全年龄版本，孟获不打算改变这一点，而且他的对象也不是18岁以上的人，他同样希望年轻人也能玩这部游戏，这是一部具有教育意义的游戏，不能让荷尔蒙反客为主了。

　　“我就知道你会这么说，那不如这样吧……”荷西早就料到了孟获的回答，她笑着建议：“我们开发两个版本怎么样？一个全年龄版，一个18禁版本……这样能面向所有玩家，你什么也不用担心。”

　　“……”孟获哑然：“你觉得18禁这么重要吗？”

　　“何惜老师……”荷西叹息一声，缓缓的说道：“其实我去年就很想说，不过那时你太小了……现在你应该过了十八岁的生日，那我就直白一点……我们是商人，能赚钱就行了，节操什么的，你管它那么多干嘛！”

　　孟获瞬间无言以对，他想了想，其实荷西说的不无道理，自己介意那么多干嘛呢？

　　“全年龄版和18禁版么……”他最后问道：“我们可以同时发售这两个版本对吧？”

　　“绝对可以！”荷西肯定道：“其它厂商也都在这么做啊，不过他们的全年龄版卖不出去就是了……”

　　“那就好。”孟获点头同意了：“两个版本就两个版本……对了，那个泄密者发现没有？”

　　“恩……他主动辞职了……”荷西叹气：“原来水木年华公司很早就想挖走他了，这次他很干脆，违约金都交给了我们……何惜老师，抱歉，没想到会出现这种意外，他还知道一些脚本的内容，这样如果说出去，是不是很严重……”

　　她有些忐忑的问道。

　　孟获点开水木年华的官方网站，看着它的泄露文章，摇头道：“没问题，这次剧透还不算糟糕。”

　　在那片泄露的文章中，《CLANNAD》的标签有两个，一个是家族，另外一个是……搞笑！？


第0305章 搞笑就搞笑

　　泄露《CLANNAD》的员工叫骆茂，在付出一笔为数不小的违约金后，骆茂在宿舍收拾行李准备离开。

　　“骆茂，为什么要做这种事？”

　　和他同一个宿舍的朋友苏辉看着他询问道，两人都是游戏制作部的老员工了，苏辉完全没想到骆茂会泄露公司的游戏机密。

　　“人往高处走，我早就想跳槽了，所以给了他们一点诚意。”骆茂回答道：“水木年华给的工资比这里高一倍，违约金也是他们提供，苏辉，那里很缺画师，要不然你和我一起过去，肯定比凤凰公司有更好的发展机会。”

　　如今到处都缺画师，这一年来，凤凰公司也有不少人被挖走。

　　“我不走。”但苏辉拒绝了：“没有公司的作品能比何惜老师出色，我要留下来。”

　　他望向骆茂，问道：“当初你不也说制作《Fate/stay night》很有趣吗？你忘了当初游戏发售的轰动，还有大家一起庆祝的场面？当时你信誓旦旦的说要留在凤凰公司，为什么现在却反悔了？难道钱比游戏还重要？”

　　“……钱和游戏都很重要。”骆茂停下手中的动作，回头看着苏辉，冷声说道：“但水木年华制作了六个同类型的游戏，而凤凰呢？这一年什么也没做到——它已经过时了，何惜老师跟不上这个时代！”

　　骆茂指了指外面，说道：“你看看外面的世界，市场上的文字冒险游戏都是别人的了……何惜老师失去权威，他就是一个漫画家，不可能专注的做游戏，我们留在凤凰公司也只会埋没才华罢了。你应该清楚现在是文字游戏的黄金时期，不趁机跳槽，等到其它公司不再需要画师的时候，我们就再也没有机会了！”

　　他言辞快速，一时让苏辉有些愤怒。

　　“这不是你泄密的理由，而且……”苏辉咬了咬牙：“我相信何惜老师，他肯定能再次创造奇迹。”

　　“得，你就继续做梦吧！”骆茂摇头，骂道：“现在市场和一年前不同，玩家们都被其它厂商惯坏了，何惜能做什么？他什么也改变不了，你别生活在他的神话当中，《口袋妖怪》的回炉重造就是证明——那部作品明明成功了，他还说不成功！”

　　“世上有哪个白痴会把一部成功的作品回炉重造？想变得更好——简直可笑，我就不觉得它能变好到什么程度！”

　　骆茂不满何惜的决策，同样不满凤凰公司的游戏速度，他收拾行李，直接背起就向门口走去。

　　“等等！”苏辉最后阻止他，冷声问道：“你没有把《CLANNAD》脚本带走吧！？”

　　“那种白痴脚本有什么好带的？又不是什么好故事！”

　　骆茂说了一声就走了，员工宿舍外已经有一辆车在等他，而且是苏华的牌照。

　　“前辈，欢迎……”

　　车里下来一个俊秀的青年，他帮骆茂放好行李，又把他请上车，两人坐在后座，在司机发车后开始说话。

　　“我先带前辈去安顿，公司给你安排了独立的员工宿舍，比凤凰公司这里的环境好多了。”青年笑着说道：“晚上还有欢迎会，我们部门的人不多，部长说前辈的到来是一件大事，所有人都要参加！”

　　青年的话让骆茂有些飘飘然的感觉，这个青年是水木年华文字冒险部的一个员工，而水木年华的总部就在苏华。

　　他称呼骆茂为前辈的原因很简单，作为第一部文字冒险游戏，《Fate/stay night》的制作人员都被外界的同行称为前辈，很多公司都想从凤凰公司把这些画师挖过去，然后经常给他们放上“《Fate/stay night》核心画师”“《Fate/stay night》元老”等头衔。

　　虽然很假，但很多玩家都会信以为真，广告效果很好。

　　“对了，前辈，你拿到《CLANNAD》的文字脚本了吗？”青年问道。

　　“恩，都在我手机。”骆茂嘴角挂上一丝笑容：“他们没有检查就放我走了，不知道是怎么考虑的……不过这个文字脚本没什么亮点，我想他们藏不藏都没有什么关系。”

　　青年好奇了：“我听部长说这是一个欢乐向的校园故事，到底讲了什么内容？”

　　“没什么，就是一些高中生的日常生活。”骆茂回答：“而且主角类似不良少年，除了搞笑外，其它都很普通……可惜这个脚本不是完整的脚本，负责脚本的何惜老师还在写，现在才写了几章而已。”

　　他微微皱眉，《CLANNAD》的故事太普通了，普通到不像是何惜的作品。

　　“要是能在凤凰公司待久点就好了，我就能弄清楚这个故事到底在讲什么。”骆茂叹气道。

　　“前辈不用担心。”青年连忙出声安慰：“开头的故事都知道了，既然没有亮点，那就自然没有了。《Fate/stay night》开头就设定主题是圣杯战争，这是它成功的原因，你觉得《CLANNAD》的主题会超过它吗？”

　　骆茂摇了摇头，游戏的主题很重要。

　　《CLANNAD》的故事内容是主人公邂逅一个内向胆小的少女，想帮她建立演剧部……普通的校园作品，而且内容偏于搞笑，是欢乐向的游戏。骆茂认为它的主题应该是欢快的校园爱情故事，不过何惜却说主题是家族，这一点很奇怪。

　　具体什么意思何惜也没有告诉其他人，不过家族也没什么，骆茂看到的文字脚本没有异能没有战斗，甚至连黑暗的东西都没有，只是一味的搞笑和欢乐。一群高中生在学校的故事，他想来想去都看不到什么特别的地方。

　　“想必何惜老师已经放弃文字冒险游戏了！”骆茂不再深思，说道：“《CLANNAD》笑点很足，其它很平常，不过……部长让我带回文字脚本，他不会是想抄袭吧？”

　　“怎么可能……抄袭是犯法的。”

　　青年连忙摇头，笑道：“你给部长看的那部分内容，部长说欢乐向的文字游戏很有趣……我们想拿这份脚本参照一下准备新游戏，肯定不会抄袭，当然有些相似的地方在所难免，不过我们的速度比凤凰公司快，那就没关系了。”

　　他说道：“我们是专业的游戏公司！”

　　骆茂一愣，接着点头：“你说的对。”

　　水木年华的制作速度比凤凰公司要快，而且他们的文字冒险游戏都比较小，肯定会在《CLANNAD》之前完成，就算有相似的剧情，凤凰公司也只能打碎牙往肚子里咽了。

　　“何惜老师，你可别怪我……”

　　骆茂眼睛眯了眯，他不认为自己有错，错的是凤凰公司的戒备太差。

　　然而骆茂不知道，在他走后凤凰公司的游戏制作部就立刻召开了一场视频会议，所有成员都签订了新的保密协议，未来任何游戏的内容只要是未经许可泄露出去的，凤凰公司都会采取严厉的手段打击，像骆茂这样的先例，以后不会再次出现。

　　当然，骆茂的事也带给一些员工紧张感，他们在视频会议上询问道：“何惜老师，能不能重新准备一份文字脚本，原来的这份肯定被人知道了！”

　　对这个问题，孟获毫不犹豫的拒绝了。

　　“不用，知道就知道，只有几章校园剧情罢了。”

　　水木年华误认为《CLANNAD》是一个欢乐向的游戏，而且消息已经传出去，很多读者也都知道这是一个搞笑游戏。搞笑就搞笑——孟获乐意看到他们这么想，他打算以后就用欢乐、搞笑、轻松这些词宣传《CLANNAD》。


第0306章 越走越远

　　十月风高气爽，然而在宁海一中的教学楼里，李玉却趴在窗户上发出叹息。

　　“学校操场空荡荡的，高一和高二周六不用上课，好羡慕他们。”

　　“行了，我们也是那个年纪过来的！”韩萱在她旁边拿着一本参考书拍了拍李玉的脑袋：“今天地理有小测，你有时间感慨，不如抓紧时间先把重点给背下来。”

　　经过两年的高中学习，两个少女升上了高三，这是人生中最重要、也是最枯燥的阶段。华夏的高考制度虽然不至于一考定终生，然而也是决定很多人命运的门扉……这个阶段的学生很少有休息时间，就算在宁海一中，每个星期也仅有一天假。

　　而且在这之间的暑假，她们也只放了十天。

　　李玉被韩萱拍打了一下，无奈的返回座位，还有几分钟就是晚修了，一些走读的同学们相继走进教室，教室里面一片喧哗。

　　“韩萱、李玉！”还未坐下，韩萱听到了好友的声音，李玉好奇的看过去，一个脸上长着痘痘的短发女生跑了过来，她兴奋的说道：“你们听我说，我刚才来学校的路上看到何惜老师的新作广告了！”

　　女生名字叫做何颖，她是宁海一中的走读生，平常乘坐地铁上学，对外面的新闻知道的比较多。

　　“何惜老师的新作？”韩萱和李玉面面相觑，齐声问道：“什么新作，周刊上怎么没写啊！”

　　虽然是高三了，但两人还在看《周刊少年》和《周刊少女》，这是她们繁忙的学业当中少有的寄托，如果何惜有新作出来，一般会在周刊上放出预告才对。

　　“这次不是漫画，当然不会再周刊上写了。”何颖笑道，她转头看了看，发现没有老师后就把手机拿了出来，一边翻开相册，一边说道：“我给你们看看何惜老师的新作，《CLANNAD》，这是一款游戏，十二月的时候就会发售。”

　　韩萱首先接过手机看了起来，里面是一张刚拍摄不久的相片，看环境应该是地铁站入口电梯边的广告，画像有些模糊，但不影响上面的内容，因为这个广告的背景只有一颗绽放的樱花树，然后印着非常大的CLANNAD的标题，下方写着介绍。

　　——春天、樱花绽放时节，爱与欢乐的新篇章来袭，绝无仅有的校园恋爱喜剧游戏——

　　——超人气漫画家何惜新作，CLANNAD，十二月发售——

　　“何惜老师的樱花还是那么漂亮……”

　　韩萱看完，把手机递给李玉，她称赞道：“这张图给了我一点《秒速五厘米》的感觉。”

　　“对吧，对吧！”何颖兴奋的说道：“这张广告超漂亮啊！？你都不知道，这种季节突然看到这么有春天气息的广告，我当时整个人都醉了……周围的人也都在议论纷纷，而且说到樱花，那肯定就是《秒速五厘米》了，何惜老师的这部作品肯定是秒五一样甜美动人的爱情故事。”

　　“可广告上说的是恋爱游戏吧？”韩萱微微皱眉，出言打击到：“说到恋爱游戏，最近不是很多男生在玩吗？就是那种画面和声音非常色情的，通过选项推倒女生的文字冒险游戏对吧？这种游戏有什么好玩的，烂到爆了……”

　　“你这是误解，何惜老师的游戏很不错的！”何颖辩解道：“上次那个圣杯战争我也玩了，我感觉和其它文字冒险游戏完全不同，剧情很出色，而且人物栩栩如生，就像看了一部电影一样，感觉超棒！”

　　她闪亮着眼睛说道：“这次的新作肯定会更棒，而且还是欢乐向的！我上网看了下，何惜之家的论坛已经闹开了，据说这款游戏先是被其它公司泄露出去，何惜老师无奈之下才开始宣传……很多人都说在这是集合了《秒速五厘米》的爱情和《海贼王》的搞笑的恋爱神作，你不觉得有趣吗？”

　　《秒速五厘米》在女生心中的地位自然不用多说，而《海贼王》也是《周刊少年》最受欢迎的连载漫画，自从何惜的更新变得稳定之后，这部漫画已经连续半年在各种漫画榜单排名第一。而且因为它把诙谐的画风和感人的剧情完美融合了起来，很多评论家都在大呼何惜为鬼才。

　　“让你笑到癫疯，哭到泪断！”

　　“从忧伤苦涩的爱情到幽默诙谐的战斗，何惜带给我们的惊喜从未中断！”

　　像这样的报道屡现不止——现在没人质疑何惜对爱情和欢乐故事的掌握，所以何颖才更加的期待《CLANNAD》出售，这部作品的宣传图是和《秒速五厘米》相似的樱花，主要内容肯定是爱情没错，而再加上欢乐向，那更让人激动了。

　　“何惜老师进步大了。”何颖像个评论家，得意洋洋的说道：“他以前画《秒速五厘米》的时候还是一个忧愁善感的文艺男孩，现在这部《CLANNAD》竟然打算用搞笑和欢乐的风格来描写恋爱故事，这表示何惜老师有了很大的成长，已经变成大人了！”

　　这句话让韩萱有些无语：“行了吧，别装了，这是哪里看来的鬼话？”

　　何颖吐了吐舌头：“论坛上一个大神说的，别管它了，反正这部《CLANNAD》我肯定会买，你们呢？要不要我来帮你们买一份，我有渠道哦！”

　　游戏还没发售，但她已经迫不及待的想要购买了。

　　“不用，我对游戏不敢兴趣。”但韩萱摇了摇头，拒绝道：“而且我没有时间和条件。”

　　“我也是。”一边的李玉跟着点头，恋恋不舍的把手机还给何颖：“那张广告真漂亮……”

　　李玉有点想玩游戏，不过她们宿舍没有电脑，想玩也没办法。

　　“啊，真可惜……那你们等我玩完听感想吧！”何颖有点遗憾，但很快又振奋起来，拿着手机转身去和其它女生说了起来。

　　看着她的背影，韩萱心里有些羡慕，班上宁海本地的同学对高考的压力不会太大，只要他们考上合适的大学也不怕没有工作。然而她们这些在宁海无亲无故的外地人，如果高考不能考好点，以后想留在宁海也会相当困难。

　　“说起来，沈洁要去苏华是吧？”

　　韩萱突然问道。

　　“恩，她说孟获的志愿就是苏华大学，听说凤凰公司也要搬过去……”李玉点头，说道：“沈洁能够有一个目标，真羡慕她啊。”

　　韩萱顿时有些黯然，沈洁前阵子和她们说已经找到未来的道路了。她会在毕业后以声优的身份出道，大学和孟获在一起，以后最大的梦想是成为孟获的助手……她已经开始接受各种培训，除了唱歌和学习，还有一些职业技能的培训，经常不在学校。

　　不过她的成绩稳定，学校根本不管她。当然这股稳定也是靠努力做成的，韩萱晚上都会看到沈洁熬夜学习的背影，为了不干扰到她们睡觉，她总是开着台灯在角落的书桌上复习，每天只睡四个小时。如此辛苦和努力，却没有换来孟获一句问候，韩萱时常会想，如果是她，她肯定坚持不久。

　　但她心里其实对沈洁有些羡慕，对有着“拼尽一切也要实现的梦想”的沈洁有些羡慕。韩萱也想要一个能够付出一切、勇往直前的梦想，她也想过上和沈洁一样没有遗憾的生活……

　　“都是因为孟获……”

　　韩萱知道原因是那个已经显得非常陌生的男生，她还记得当初什么都不知道的时候，孟获和她们一起嬉笑一起玩耍的场景。然而自从知道他的身份后，他们的距离就一直在拉长，就连沈洁，也和韩萱的距离拉远了。

　　沈洁为了追逐那个男生，她才会走的如此远。她远到现在韩萱已经觉得很陌生，沈洁接触的人越来越多、知道的东西越来越多，她不再参与班上女生的讨论。偶尔说出来的话题已经和她们有了隔膜，她变得有些成熟，就像步入了社会的女人。

　　对韩萱来说，沈洁很遥远，而且距离还在拉大。

　　“但在沈洁眼里，孟获其实也是这样吧……”韩萱心里想着，她对沈洁的感觉，或许就是沈洁对孟获的感觉。正因为孟获越走越远，所以沈洁才会焦躁不安、奋起直追，因为如果她不追，她就永远触摸不到孟获的脚步。

　　这两个人都是被上天厚爱的天才。

　　韩萱从来没有觉得世上还有比那两个人更出色的人，他们又聪明又努力。有时候韩萱会看着教室里埋头苦读、满脸青涩的同龄人发呆，她身处这个群体，但总忍不住怀疑，她们和沈洁两人真是同一个世界的人吗？

　　“李玉……”韩萱叹息一声：“我突然在想，要是人能够回到过去那该多好。”

　　她不知道为什么说出这句话，李玉愣了愣，接着她笑了。

　　“真巧，我也是……”她脸上的笑容显得有些悲伤：“我这几天一直在做梦，梦到我们和沈洁一起玩，梦到我们和孟获一起玩……我也会想，要是能够回到过去多好，我总觉得他们两个越走越远，好像永远也追不上了。”


第0307章 小小的手心

　　“真实小姐，辛苦了。”

　　“谢谢大家！”

　　极东区，横滨电视台，夏川真实和工作人员道谢后匆匆跑进后台，一头扑进夏川凉子的怀抱：“妈妈，我表现的怎么样？”

　　“你做的很好，真实。”夏川凉子为女儿系上围巾，笑着说道：“我们快点离开这里，不然粉丝们又得堵路了！”

　　夏川真实点头，她乖乖戴上帽子，跟着夏川凉子在地下停车库上车，然后从侧边驶离了横滨电视台的总部。

　　在离开的路上，透过车窗，夏川真实看到一些举着她的相片的男人堵在电视台大门口，一些人还拿着喇叭大喊她的名字。如果再晚一点出来，这些人肯定连车库这边也会堵上……夏川真实前几天在大阪就遇到了这种情况，当时吓了她一跳。

　　“妈妈，我已经成了歌星吗？”

　　直到轿车开远，夏川真实还是望着远去的电视台门口，有些疑惑的问道：“这些人是真的喜欢我吗？”

　　“那当然。”

　　夏川凉子摸着她的头，微笑道：“真实你现在是极东最有人气的新人歌手，在网络上的搜索量也是第一名了，我们全部人都以你为豪。”

　　庆典已经过去几个月，凭借何惜的歌曲、以及自身年龄相貌等各项优势，夏川真实在极东区得到了很多电视台和综艺节目的关注，现在已经变成了炙手可热的新人歌手，“高达歌姬”的称呼也传开了，再过不久，她就能走出极东，正式踏上华夏大陆的舞台。

　　“可我总觉的不踏实……”

　　走红的太快，夏川真实心里有些不安：“大家喜欢的是社长哥哥的作曲、还有高达的动画，如果没有它们……我是不是就不会受欢迎了？”

　　她觉得自己走红主要还是因为《高达SEED》和歌曲本身的质量原因，生怕有一天没了这两样东西又会被打落原地。

　　夏川凉子露出苦笑，其实大部分歌星唱的歌都是别人作曲的，她安慰女儿道：“你别胡思乱想，社长的歌当然重要，但能把它唱好的你也很棒……社长选中你就是因为你有才能，而且你也在报答社长，《高达SEED》造就了你，但你让更多人喜欢《高达SEED》，所以你要自信点。”

　　和女儿不同，夏川凉子对利益看得透彻，孟获捧红夏川真实也有自己的想法，而现在好处也逐渐显现出来。新人偶像的宣传效应让极东区很多人对《高达SEED》涌起了兴趣，同样也都知道声优这个蓬勃发展的职业。

　　“而且真实……社长这次让你回去唱歌，这不是看重你的表现吗？”

　　夏川凉子又说道，这句话让夏川真实的眼睛亮了起来。

　　“我好久没有见到社长哥哥了！”这段时间忙着到处跑，小姑娘根本没有时间和孟获见一面。不过今天孟获发消息让她回去准备几首新歌，夏川真实兴奋极了：“我可以休息了……妈妈，哥哥说的新歌是给游戏的歌对吧？”

　　她问道。

　　“对，《CLANNAD》。”夏川凉子点头：“社长还让你为这部游戏的一个角色配音，你得加油把它做好。”

　　“好的，妈妈，刚才电视台也有人在谈这部游戏。”夏川真实面露崇拜，说道：“社长哥哥真厉害，只是一部游戏，竟然连电视台的人都知道了……”

　　“他们怎么说的？”夏川凉子有点好奇。

　　“他们说这是社长哥哥的第二款游戏，第一款太过黑暗很少人玩，这款新游戏是轻松和搞笑风格，所以他们都会去玩。”夏川真实回答说：“他们还说《CLANNAD》只能在游戏店买到，妈妈，这是为什么啊？”

　　“因为广告。”

　　夏川凉子笑道，这次《CLANNAD》在线下销售，互联网上没得卖。

　　这种模式和《Fate/stay night》的发售模式相反，主要是经过一年的发展，Gal Game游戏已经得到了游戏销售商们认可，大部分游戏店也都有文字冒险游戏的专区。这使得孟获不再需要网上销售，当然更为重要的是另一个原因，华夏最大的游戏销售商龙泉公司把《CLANNAD》的独家销售权买下来了，并且答应为这部游戏提供充足的广告宣传。

　　一部成本仅有几百万的文字冒险游戏需要广告宣传？如果是凤凰公司自己销售，那当然不可能做广告——广告费用比成本还高，那还有什么意义？但如果有人答应免费给你做广告，而且本身还具备实力雄厚的线下销售渠道，你答不答应？

　　当然答应——凤凰公司缺钱，这种天上掉馅饼的事情不可能拒绝。

　　所以现在虽然《CLANNAD》的广告在很多城市出现，但其实凤凰公司没有付出一分一毫，都是别人在帮他们免费打广告。

　　“为什么龙泉公司这么傻？”听了母亲的话，夏川真实面露疑惑：“他们嫌钱太多了吗？”

　　夏川凉子啼笑皆非。

　　“谁会嫌钱多，不过具体的事情妈妈也不懂，不过我猜啊，龙泉公司应该是在买社长的未来潜力吧……”她摸着女儿的头，说道：“你的社长哥哥是了不起的家伙，未来有可能变得更厉害，所以有时候就算明知道是亏钱，别人也会想和他拉近关系。”

　　《CLANNAD》的广告只在大城市出现，而且规模不是特别大，广告费的消耗在普通人看起来很多，但对那些大企业来说，应该也不是什么大手笔。

　　夏川凉子看着女儿，她脸上依然有些懵懂，于是凉子笑道：“行了，你别管这些事，回到东京好好工作就行了。”

　　“是。”

　　夏川真实乖巧的点头。

　　十一月，东京的温度偏冷，经过一晚的休息，夏川真实两人来到樱花公司。

　　刚一进门，她们就受到了公司员工的热烈欢迎，废了好大劲才来到社长办公室。

　　“社长他出去洽谈业务了。”通讯处的女士阻止了母女俩进去，她微笑的对夏川凉子说道：“凉子小姐，社长让您直接把真实带去录音室，曲谱和角色配音的台词都在那边放着，你们可以运用那里的设备练习，也可以把它们拿回家。”

　　夏川凉子点头，她心想把曲谱带回家最方方便，在家不仅能好好的练习，还能让女儿休息一下。

　　“见不到社长哥哥了……”

　　夏川真实微微嘟嘴，显得有些失落。

　　“下次还能见。”夏川凉子摸了摸她的头，然后牵着她离开了。

　　两人来到录音室，说了几声后，立刻有个女人带着一叠文件过来了。

　　“这几张是曲谱，还有这些是需要配音的台词脚本……”女人把文件分成两份，说道：“《CLANNAD》的游戏下个月就要发售，时间非常紧迫，真实小姐你要在两周内学会这些歌，我想这应该难不倒你……不过这份台词脚本比较麻烦……”

　　她微微皱眉，说道：“因为游戏还没有做出成品，我们只有一些图像和剧情的片段，也不能让你们带走，所以真实小姐有空就要多来几次，现场学习配音，你配的角色是游戏男女主角的女儿，台词相对来说比较少，但有一定的分量，没问题吧？”

　　“是！”

　　夏川真实点头：“我会努力的。”

　　这是她第一次接到声优的工作，感觉比较新奇，心里跃跃欲试。

　　夏川凉子带着夏川真实离开樱花公司，上车后，她看着女儿小心翼翼捧着曲谱的样子，建议道：“真实，你把那些曲谱给我保管，我把它们收起来，要是泄露出去就麻烦了。”

　　“不要，等我再看看……”

　　但夏川真实拒绝了，她已经被手上的这些曲谱吸引了心思：“这些歌的歌词好漂亮，哥哥不去当作曲家真可惜！”

　　翻看着曲谱，夏川真实一边称赞，但一边却皱起了眉头，而且越来越皱。

　　“怎么了？”

　　夏川凉子问道。

　　“这些歌有点奇怪……”

　　夏川真实回答着，眼睛盯着曲谱，她轻声哼了几句，随后说道：“妈妈，你听我唱一段，然后告诉我感觉怎么样？”

　　“好。”

　　夏川凉子当然不会反对。

　　于是夏川真实对着曲谱轻声唱了起来：“……小小的手心里，却也同样蕴含著，超越了你我的那份坚强……熟透的葡萄架下，向洒满泪水的那些时光……凭着这双小手，即使是彼此分离，依然能前行在这条路上……直到将来的某天，将无比珍贵的那些回忆，深深埋藏……”

　　她唱了一段，有些唱不下去，就问道：“妈妈，这首歌叫做《小小的手心》，你觉得怎么样？”

　　“很好听的歌！”

　　夏川凉子点头，有些惊喜：“而且它和你的音色很配，就像特地为你做的一样，社长好厉害！”

　　“我不是说这个！”

　　但夏川真实摇了摇头，继续说道：“我是说感觉、感觉！这首歌给你的感觉快乐吗？”

　　“不……”

　　夏川真实这时才明白女儿什么意思，她露出惊讶的神色：“没错，这首歌一点也不欢快，反而有些悲伤，感染力也很强，它怎么会放在欢乐向的游戏里？”

　　母女两面面相觑，神色有些异样了，她们双双低头看向曲谱，难不成……《CLANNAD》其实不是搞笑的游戏？


第0308章 你迟早会后悔

　　11月20日，孟获得到一个消息。

　　“水木年华推出了一个校园喜剧的文字冒险游戏，初回发行量十五万。”

　　报告消息给他的人是高岛英二，虽然他不是《CLANNAD》的制作人员，但这件事仍然让他的脸色有些不好。

　　水木年华发售新游戏，但《CLANNAD》却在之前就开始推广了，很多人发现水木年华的那款游戏和《CLANNAD》很相似。《CLANNAD》的广告是何惜亲手准备的图片，主要是樱花的图片，而且大家也都知道《CLANNAD》是一款欢乐向的游戏。

　　然而这次水木年华制作的新游戏和这两点都撞枪了，它也是一部把季节设定为春天，描写被樱花环绕的校园里的恋爱游戏，而其中的氛围也非常轻松搞笑，就算把《CLANNAD》广告的游戏名字换成这款游戏的名字，其它人也不会觉得违和。

　　而且水木年华发售新游戏后，网络上便已经开始流传“这就是《CLANNAD》的简化版”的谣言，而它的大受欢迎，不能不说和《CLANNAD》的广告没有关系，一些玩家就是因为谣言而去购买那部游戏尝鲜。

　　那款游戏的剧情只有几个小时，非常短暂，售价20华夏币，这使得它更加容易被其他玩家接受，发行量突破了水木年华以往六部游戏的创造的记录。十五万的初回发行量，单单这个数字就让水木年华自信的对外宣布这款游戏的销售额已经是成本的三倍，可谓大获成功。

　　“……”

　　孟获看着高岛英二带来的报纸，这是苏华的本地日报，虽然身在极东，但孟获为了知晓大陆的情况，他都有订购宁海和苏华两地的报纸。

　　可惜这份苏华日报上只记录了水木年华的对外的宣言和销量数据，对游戏本身却没有多费笔墨，孟获让高岛英二下去后，打开办公室的电脑上网搜索起来——他知道水木年华的新作和《CLANNAD》有关，但还不清楚对方会做到什么程度。

　　互联网是一个方便的工具，孟获没费什么功夫就找到了具体的数据。

　　水木年华的新游戏叫做《爆笑樱花学园》，相当直白的游戏名字，而且这是一款只有18禁版本的游戏。从网络的评价来看，这款游戏受到了读者的一致好评，短小精湛是最多的看法，虽然故事很小，但是笑点十足。

　　“不……正因为小，所以才能有这么多的笑点……”

　　孟获觉得水木年华的这款游戏定位非常清晰，它就是一款以搞笑和恋爱为中心的游戏。剧本很短，而且有《CLANNAD》的前几章脚本原案的痕迹，这样对负责故事内容的人来说负担也不是很重。孟获有些可惜，其实水木年华能够把它制作成一款超长时间的搞笑大作，他可能会相当佩服这个公司。

　　当然那是不可能的，看了《爆笑樱花学园》之后，孟获发现水木年华比起漫天堂来说，还是比较有节操的一个公司。

　　这部游戏没有完全抄袭《CLANNAD》，在游戏的人物设定上，也仅有一个男配角和《CLANNAD》相似。这里面要说一件事，其实如果把《CLANNAD》当成一部搞笑游戏，那其中百分之九十的笑点都是来自男配角春原。

　　春原是《CLANNAD》男主角的朋友，蠢材、爱逞能、好色，但他是增添本作喜剧氛围的最大角色，他以体育推荐生的身份入学，而又被迫退出了足球部，行为举止夸张蠢萌，是一个典型的搞笑型配角。

　　《爆笑樱花学园》也抄袭了这个角色，水木年华的眼睛独到让孟获有些意外，但他得承认如果把《CLANNAD》定位为搞笑游戏，那么水木年华的做法非常正确。他们只选择了其中最搞笑的人物，而其他人物则用了其它的设定，也引入不少自己的笑点，说他们抄袭，那也不对。

　　这一点上，《爆笑樱花学园》成功了。当然……这有一个前提是《CLANNAD》是搞笑游戏。

　　孟获很快就对《爆笑樱花学园》失去了兴趣，或许水木年华想仿造《CLANNAD》制作一个游戏。但是他们的初衷就错了，《CLANNAD》并非是一个搞笑游戏，里面的笑点只是些枝叶而已，就算仿造了也没关系。

　　比方说春原，水木年华只是仿造个性，但他们没有得到后续的剧情脚本，根本就不知道这个搞笑角色其实是贯穿作品主暗两线的关键人物。因此孟获得出结论，《爆笑樱花学园》和《CLANNAD》是两个截然不同的游戏，他转眼就把它忘了。

　　当然他是这么想，但其它人不知道，尤其是在水木年华公司，文字冒险制作部的人们已经开始举杯庆祝了。

　　“为了战胜何惜，干杯！”

　　这个部门的员工们满怀兴奋的在烧烤店举行庆功宴，部长亲自拿起酒杯，大声笑道：“我们这次的时间久了点，但制作出比《CLANNAD》更加搞笑的游戏，这就是成功！只要等道何惜的《CLANNAD》发售，两者一对比，《爆笑樱花学园》肯定会有一轮新的购买狂澜！”

　　“这次我们可以依靠何惜的没落一举成名了！”

　　在华夏文字冒险的游戏业，何惜一直是很多人想要超越的对象，他开创了这个游戏类别，同时对游戏剧情的深度把握也让其它人望尘莫及。

　　不过这种现象马上就会成为过去，水木年华所有人都抱着这样的自信——他们的《爆笑樱花学园》超过了《CLANNAD》。《爆笑樱花学园》没有完全抄袭《CLANNAD》，它在后者的基础上经过数十次的改编，在吸收《CLANNAD》的笑点后又增加了很多新笑点，说起搞笑，《爆笑樱花学园》毫无疑问是胜利者。

　　《CLANNAD》会在十二月发售，只要它发售出去，玩家们就会发现它还不如《爆笑樱花学园》搞笑，《爆笑樱花学园》会迎来新一轮的购买狂潮。

　　“我敬骆茂一杯，这次我们能成功，可多亏了他！”

　　部长提起酒杯，面向骆茂敬酒。

　　“您太客气了……”

　　骆茂有些兴奋，他端着酒杯和部长喝了一口，脸颊微红的说道：“《爆笑樱花学园》是大家的成果，我该敬大家才对，都是大家齐心协力才能制作出这款比《CLANNAD》更加出色的游戏。”

　　他的话让餐桌上所有人都很受用，但一些人却笑了起来。

　　“骆茂，你这意思是想和我们每个人都敬上一杯吗？”

　　“肯定没错，来……不要客气，大家都和骆茂敬上一杯！”

　　水木年华的员工们起哄给骆茂灌起酒，这在酒桌上是常见的事情，骆茂的酒力不错，但在宴席散场后，整个人还是有些晕乎乎的。

　　“小李，你和骆茂都在宿舍住，你送他一程。”

　　离开烧烤店的时候，部长让一个员工送骆茂回去，他拍着骆茂的肩膀，说道：“骆茂，你可以问问凤凰公司还有没有人愿意过来。我们公司的发展势头很好，不会亏待他们的！”

　　“好的。”

　　骆茂迷糊糊的点头答应了。

　　他回到宿舍，先是洗脸清了下酒气，然后忍着醉意打开手机，给原来的舍友苏辉发了短信。

　　“苏辉，《爆笑樱花学园》大获成功了！这就是我离开凤凰后的第一部作品，文字冒险游戏的未来在外面的世界。你要不要过来和我一起奋斗？水木年华的同事和部长为人都很好，我可以为你引荐，工资肯定比你现在搞……”

　　这条短信发出不久，手机里就接到了回复。

　　“抱歉，我没兴趣和叛徒在一起工作！”

　　骆茂一看，差点给气笑了，叛徒？现在这个社会跳槽那是天经地义的事情，不跳槽怎么涨工资？要多么愚蠢的人才会呆在一个地方不肯离开！

　　由于酒气上涨，骆茂忍耐不住拨通了电话，接通后，他大声骂道：“苏辉，你就是榆木疙瘩，死都不想接受事实吗？《爆笑樱花学园》都超过《CLANNAD》了，你还是像个傻帽一样，这种吊死在一棵树上的行为简直蠢到爆了！”

　　“我看你才蠢到爆！”

　　电话另一头，苏辉的口气也相当冲：“《CLANNAD》现在开始进行收尾，两周后就会发售，骆茂，擦亮你的狗眼看清楚——你拿《爆笑樱花学园》和《CLANNAD》相比，这两个根本就不是一种游戏，我看你的脑袋才生锈了！”

　　“你说什么？”

　　骆茂脸色通红，更气了：“你以为我没看过《CLANNAD》脚本？那不是什么好游戏，你们那群人就是太迷信何惜他了，《口袋妖怪》的事情不是……”

　　“行了，别提《口袋妖怪》。”苏辉冰冷的打断道：“我们没有迷信何惜老师，是你太小看他了。《口袋妖怪》的确很让人受打击，但我跟你解释不了。如果你还在凤凰公司，并且参与了制作《CLANNAD》，你就会和我一样对事情有不同的看法了。”

　　“何惜老师对游戏的标准和我们不同，我们认为的好游戏在他眼里一文不值，所以《口袋妖怪》回炉重造是正确的选择……你迟早会后悔的，骆茂……还有，不要再烦我！”

　　苏辉把电话挂了。


第0309章 定价决定

　　临近12月，孟获开始把樱花公司的事务下放到高岛夫妻手里，爱丽丝长期没有出现已经让他的耐心降低，准备早点前往苏华。然而樱花公司的事务非常复杂，高岛夫妻两人的威望不足以驾驭这个公司，孟获可能要在年关才能抽开时间。

　　2017年的春节在1月份，时间很紧迫。

　　而且在这个时候，《CLANNAD》出炉在即，游戏基本已经做好，还有一些配音和背景音乐的收尾工作，问题不大，一周就能结束。所以对孟获来说，他只要把《CLANNAD》的定价完成，游戏就能正式向外发售。

　　但这次的定价和以前不同，《CLANNAD》的定价要和销售商龙泉公司协调。

　　龙泉公司诚意满满的派出副总裁过来，这个副总裁的名字叫李龙山，昨天乘飞机抵达东京，本想休息一个晚上再来樱花公司和孟获见面。然而让人意外的是，这个副总裁一觉醒来，竟然感冒了。

　　孟获有些苦笑不得，他阻止了李龙山过来的想法，决定亲自去酒店看望他。

　　中午，披着围巾的孟获走出大厦，东京的温度已经很冷，虽然没有下雪，但呼出来的气已经像是白雾一样。

　　在大厦外面，孟获碰到了一个许久没见的人。

　　“社长哥哥！”

　　夏川真实刚从她的专车上下来，看到孟获后，她就一脸喜悦的跑了过来：“总算见到你了！”

　　这几个月由于工作的原因，孟获没有和夏川真实见过面，他面带笑容摸了摸女孩的头。

　　“真实，汐的配音我听了，你配的很好。”

　　“嘿嘿，我很努力的……”夏川真实眯着眼睛笑了起来，她穿着一身红色的外衣，看起来有点像个小小的圣诞老人：“哥哥，听说你要离开东京了，是真的吗？”

　　女孩脆声问道，孟获有些吃惊：“你从哪里听来的？”

　　“这阵子公司的哥哥姐姐们都在谈论。”夏川真实回答说：“他们说哥哥你想把事情都交出去，然后离开公司返回大陆，到底是不是真的？哥哥……大家都舍不得你，你可不可以继续留在东京啊？”

　　夏川真实的话代表了樱花公司很多人的想法，孟获要离开东京，这件事在樱花公司内部产生了很大的恐慌情绪。这个公司成立和发展的时间都很短，员工们都担心失去孟获这个作为核心的社长，樱花公司会产生剧烈的震动。

　　“别担心，我不会放弃这里。”孟获低头，对夏川真实说道：“我要回大陆，不过不是完全抽身，这里的社长还是我，要是这边有什么不对劲，我会立刻赶回来的。”

　　他拍了拍夏川真实的脑袋，笑道：“好了，我还有工作，真实，你也要好好加油。”

　　孟获和下车的夏川凉子打了个招呼，然后就转身离开了。他的脚步在前，大厦里走出几个穿着正式的成年男女，迅速跟到了孟获的后面。

　　一行人身影在夏川真实的视野中变远，她看着孟获在别人的护送下坐上黑色的轿车，很快就消失了。

　　“社长哥哥好像总是很忙的样子……”

　　这个时候，夏川真实感到了一股非常遥远和寂寞的感觉，她是第一次有这种感觉，让她摸着胸口有些不解。

　　“因为他是社长嘛！”夏川凉子微微笑道：“他背负了引导我们所有人的责任，要是社长不干活，我们可都得饿肚子。”

　　“那谁来引导哥哥呢？”

　　夏川真实转过头，一脸奇怪的问道。这个问题让夏川凉子无言以对，谁来引导社长？她微微皱眉，没有答案，因为很显然，她们这位社长从来都是自己做主。但她看着女儿天真的眼睛，觉得不能这么回答。

　　“我想应该是社长的妈妈在引导他吧……”

　　于是夏川凉子温柔的说道，她不想让女儿对社长太过盲目。

　　“哥哥的妈妈？可是……琴阿姨不在哥哥身边！”夏川真实摇头：“社长哥哥家里没人，没有保姆也没有佣人……他不是一个人吗？哥哥会不会感觉寂寞？”

　　女孩脸上有些失落。

　　夏川凉子微微皱眉，接着说道：“好了，真实，我们快去配音，今天是最后一天了……”

　　她拉住女儿的手走进了大厦。

　　而另一边，孟获在五星级酒店的餐厅里见到了此次的客人，龙泉公司副总裁李龙山。

　　“咳、咳……快请坐！”这位四十岁的副总裁咳嗽着，脸上的气色不足，但还是非常热情：“真不好意思，原本应该是我登门拜访，没想到反而让何惜老师你过来了。”

　　“哪里，你身体不适，我怎么还敢劳烦你动身。”孟获露出微笑，询问道：“李总上午看过医生了没有？我带了一个经验丰富的医生过来，如果有需要的话……”

　　“不、不，不用！”李龙山摆了摆手，有些受宠若惊的说道：“何惜老师你太客气了，我上午让人看过，没什么大碍……”

　　他有些惊讶的看着孟获，心里啧啧称奇。传闻漫画家何惜不近人情，但那明显是谣言嘛！看这个年轻人多有礼貌，简直无可挑剔，看到他生病亲自过来不说，甚至还带上了医生——这种诚意的待客态度，让作为一个合作商的李龙山对孟获的第一印象好到不能再好。

　　“华夏第一漫画家果然名不虚传……”

　　李龙山暗中称赞，他见过很多青年才俊，然而如同孟获这样懂礼的却是第一次见到。

　　但如果换一个旁观者的角度来说，孟获的行为只是以礼还礼。龙泉公司愿意给一部文字冒险游戏做广告，而且这次协商还派出一个副总裁作为代表，这可是非常有诚意的行动。不管他们的出发点是什么，孟获都要还礼。

　　简单的招呼过后，两人会谈开始，孟获让下属把《CLANNAD》的资料递给李龙山先看，而他看到女服务员端着茶具过来，则说道：“你下去吧，这些茶叶我来泡就好了……”

　　“是。”

　　女服务员恭敬的放下茶具，然后转身走了。

　　“你会茶道？”

　　李龙山抬头看过去，他发现孟获的手法非常好，那不像简单的泡茶手法，而是专业的茶道。

　　“我们公司的董事长是非常喜欢茶叶的人。”孟获笑道：“我跟他学过泡茶，后面旅行的时候在江南遇到过一个茶道师傅，然后顺便深造了一下。”

　　他一边动手，一边回想以前的事情，突然觉得有些怀念。而李龙山则更多的是惊喜，他是爱茶之人，没想到这个时候会碰到同样爱好的年轻人——他想当然的误以为孟获学习茶道是因为喜欢喝茶。

　　“这年轻人身上也太多惊喜了……”

　　李龙山想着，然后继续看手中的资料，这份资料是凤凰公司对《CLANNAD》的定价资料，包括对游戏本身和玩家市场的分析，非常的详细。

　　几分钟后，李龙山看完了。

　　“全年龄版本定价110华夏币，而18禁版本120华夏币……两者的差价是不是太少了？”他放下资料，说道：“从我得到的市场数据来看，现在的文字冒险游戏全年龄版本一般要比18禁版本便宜30以上，如果差价只有10的话，全年龄版可能很难卖动。”

　　华夏市面上也有很多全年龄版本的文字冒险游戏，但就算比18禁版本低上30元也少有问津，所以很多游戏商已经渐渐不开发全年龄版本了。

　　“没关系。”但孟获不介意，他把泡好的一杯茶放到李龙山面前，说道：“这款《CLANNAD》的游戏主要就是以全年龄版本为主，和其它厂商的定位不同，我相信这个价格的全年龄版本也能卖出去。”

　　李龙山觉得惊讶。

　　“可是何惜老师，这个价格是你们的价格，我们公司要在上面加上30华夏币出售，140的全年龄版价格，是不是太高了？”

　　他对18禁的150元的价格没有异议，然而成年人大都会倾向于购买18禁版本，全年龄版本的对象主要是未满十八岁的少年男女，对这些年轻的孩子来说，140华夏币的游戏价格实在说不上什么实惠。

　　“《Fate/stay night》的销售价格也不低，而且那时的玩家市场和现在完全不同，全年龄的《CLANNAD》定价为140华夏币绝对不会亏。”

　　孟获开口解释，今时不同往日，而且龙泉还免费帮他做了广告，《CLANNAD》的销量他很有信心。

　　“要是李总觉得定价太高，那不如这样，如果全年龄版本的《CLANNAD》发售一周销量不足十万，那全年龄版本的收入我就分文不取，如何？”

　　李龙山被孟获的话吓到了，他目瞪口呆的看着孟获，很久才露出微笑，摇头道：“既然何惜老师如此自信，那我就怀着期待见证全年龄版的《CLANNAD》超过十万销量好了，不管怎么收入都会给你，我们龙泉不做不厚道的事情……”

　　他端起桌上的茶，抿了一口。

　　洋溢着芳香的茶，有着这般出色茶艺的年轻人，李龙山相信他不会做没把握的事情。


第0310章 高考报名

　　完成定价后不久，《CLANNAD》制作完成，交给了文化部审核。

　　这次的《CLANNAD》就和计划当中一样分为18禁和全年龄两个版本，不过和市面上大多数18禁游戏不同，《CLANNAD》的18禁版本里面的色情戏份不多，虽然很多制作人员想添加剧情吸引眼球，但却遭到了孟获的一律否决，他不想把这部作品变成了色情游戏。

　　文化部审核《CLANNAD》的时间是1到2周之间，速度很快，而且《CLANNAD》里面没有什么违禁内容，所以孟获一点也不担心它的审核会遇到麻烦。审核结束后就是正式发售，龙泉公司和凤凰公司都做好了发售准备，宣传方式也决定好了，只要审核通过，发售时间马上就能确定。

　　而在这个间隙，孟获回到宁海处理一件至关重要的事情——高考报名。

　　华夏高考会在明年夏季举行，然而报名工作是在今年冬天，这点和上辈子似乎一样？其实孟获上辈子没有参加过高考，但他记得刘益是在冬天报的名，所以觉得应该是同样的报名制度。而这次的报名分为网络报名和现场确认两部分，网络方面孟获早已填好报名表格提交了，学校帮忙处理了档案问题，但仍然需要他过去确认。

　　“高考啊……”

　　从机场乘坐公司的专车前往宁海一中的时候，孟获仍然有些感慨。

　　他没有上过一天的学，但不知不觉就过了两年半的高中生涯，而且马上就要迎来高考，时间真是转瞬即逝。

　　“我当年的选择是不是错了？”

　　孟获脸上突然闪过一道怅然，他当年决定来宁海真的正确吗？其实当初他强硬一点可以继续留在青城县当一个低调的漫画家，隐瞒身份、和周围的孩子渡过单纯的高中生涯，交上一批好朋友，然后大学正式出道——毫无疑问，那是很棒的道路。

　　而现在的孟获，他很难寻觅到青春的气息，朋友更是遥不可及的存在，工作和漫画仿佛已经成了他的人生……

　　“不、我的选择肯定没错。”

　　怅然只是一瞬间，孟获很快就恢复过来，他不后悔自己的决定。

　　虽然忙碌，但现在的生活也挺好，朋友的定义不能局限于玩在一起的人。孟获有朋友，他的助手、下属、还有凤凰公司的很多人都能算是朋友，而且是能够相伴一生的朋友，这么一想，他就觉得自己现在没什么遗憾的了。

　　宁海一中，巩景山站在门口迎接孟获。

　　“巩校长，一年没见，你的身体还是那么健朗……”

　　孟获面带微笑向他问候，眼睛却不自觉的往巩景山的双鬓看了看。过目不忘带给了孟获很大的好处，然而有时候却会给他带来一些异样的感觉，一年不见，这位校长的双鬓多了一些白发，普通人或许察觉不出来，但孟获却更能体会时间逝去的痕迹。

　　“不是一年，是一年半……”

　　巩景山的脸色有些冷淡，和以前的热情不同，这个校长明显对孟获有了一些意见。他突然不辞而别，时间从高一过渡到了高三，而孟获和学校考试的约定更是不作数。宁海一中本来可以直接开除孟获，但他们还是保留了他的学籍。然而理所当然，巩景山对孟获的任性也有了意见。

　　孟获微微苦笑，这是自己的不对，他没有争辩。而且巩景山的态度让他对这个校长有了不同的看法，孟获现在的身份和影响力比以前更大。巩景山没有满脸热情，反而露出这种冷淡的神色，证明他是一个称职教育工作者，一切都以学业为重。

　　“现场报名确认后，我们会安排你做一次单独的测试。”在往学校走的路上，巩景山开口说道：“和你同届的学生都已经结束了高中的学业，现在是复习备考阶段，所以这次的测试会以高考模拟考的方式进行，没问题吧？”

　　“没问题。”

　　孟获点头，他复习了一下高中的知识，胸有成竹。

　　“没问题就好。”

　　巩景山的脸色稍微变好了点。

　　华夏高考现场报名的审核人员是政府派来的公务员，他们只在每个学校待半天的时间，所以这次报名孟获没有得到特别的照顾，他的报名和其它高三学生在同一个地方——宁海一中的图书馆大厅。

　　“我擦，大家快看外面！副校长身边的那个人……”

　　“何惜老师，是何惜老师！”

　　还没走进图书馆，一些发现孟获的学生们就喧哗起来，而当孟获真正走进去的时候，整个图书馆大厅都轰动了。

　　“何惜老师！何惜老师怎么会出现在这里！”

　　“他是来高考报名的，何惜老师是我们学校的学生，这个竟然不是谣言啊！”

　　“快照相，能这么近看到何惜老师，我们太幸运了！”

　　“何惜老师，请给我签名！”

　　图书馆大厅一片混乱，原本在排队等待的学生们突然不顾老师的阻拦离开了队伍，他们向孟获跑去，一些人还拿出手机给孟获照相。

　　“胡闹……保安！！”

　　混乱的场面让巩景山竖起了眉头，他一声令下，早已抽调过来的学校保安们立刻挡在这些学生前面，而老师们也脸色铁青的走了过来。

　　“都给我回去排队，那边的，你乱动什么……小李，把那小子提回去！”

　　“好了，同学们！别过去，谁过去就按照违反班级纪律处理，每人抄试卷抄两遍！”

　　“排队、排队，谁敢过去打扰何惜老师，我给你们家长一个个打电话！”

　　在保安和老师们的严厉要求下，图书馆大厅的混乱得到了缓解，而巩景山看到情况不对，立刻让保安们开辟一条通道，让孟获先进去报名。

　　孟获插队成功，在确认报名资料和相片的时候，几个政府的人员也显得非常惊讶。

　　“没问题，是本人。”

　　他们确认完毕后，一个男人突然拿出一张纸，问道：“何惜老师，你能给我签个名吗？”

　　“诶！狡猾，我也要！”

　　一个女人也找出了一张纸，满脸期待的看着孟获。

　　孟获给两人签了名，心里苦笑自己明明没怎么露面，怎么感觉却越来越像明星了。

　　他转身离开，顺便也往周围看了看，由于人太多，他没有看到沈洁和两个室友的身影，于是怀着一点失望跟着巩景山走出图书馆。

　　巩景山把他带到了教务楼，然后在一个封闭的会议室进行现场考试，高考的科目很多，按照一般顺序孟获要考两天，但他不想消耗时间，所以主动说把全部科目一次性考完。学校的领导们都知道了，结果在孟获考试的期间，越来越多的人怀着好奇走进会议室。

　　几个校长、教务处的领导、高三的年级组长，还有一些科目的资深教师。孟获以令人惊叹的速度答题，而他写完一张试卷，这张试卷马上就会由该科目的资深教师当场批阅，领导们都在场，完全没有作弊的可能。

　　“地理只错了两处！？”

　　“历史没有错误，满分！？”

　　“数学，竟然也是全对！？”

　　一张张试卷下来，全部人都给震撼了，就算到了吃饭的时间，也没有一个人离开，他们眼睛发光的看着孟获，活脱脱就像在看一个怪物。

　　“是不是有谁告诉他试卷题目？快去把下期的模拟题拿来，换掉剩下科目。”

　　校长亲自下令把学校即将举行的模拟考试题目拿出来，然后替换了孟获接下来的科目，但随后的状况和之前几乎没有区别，孟获完成的每一张试卷都只有细微的错误，基本都保持接近满分的状况。

　　“天才啊！”——时隔一年，所有人都想起了这点。

　　整个会议室笼罩在一片喜色之下，而巩景山早已面色潮~红，高兴的合不拢嘴。他的冷淡的原因不是因为孟获不告而别，而是孟获对学习的态度让他很生气。然而一个离开这么久的孩子，现在还能跟上其它人的进度，甚至远远超过其它人，这就让巩景山惊喜极了。

　　“我们真是白担心了，这个孩子在旅行的时候肯定还保持学习，实在难得啊！”

　　“没错，这么有自制力的孩子在整个华夏都找不到第二个了！”

　　“难怪他能变成如此知名的漫画家，看他今天的表现，何惜之名当之无愧！”

　　“他肯定会成为我们学校建校以来最大的骄傲！”

　　学校领导们低声交谈，他们为没有撤销孟获的学籍而感到庆幸，这个孩子的实力足以争夺明年的高考状元，要是丢掉就太可惜了。

　　而在他们期待的眼神中，孟获最后一张试卷也出来了，改卷的老师花了十五分钟认真批阅，他想找出更多的错误，但最后还是颤抖的说道：“最后一科语文，满分150……作文无法准确评分，我取最低，扣10分……试卷总分138分……”

　　语文是最难取得高分的科目，137分，这让会议室里的所有人都轰动了。


第0311章 典藏包

　　“慢走，路上小心！”

　　孟获来到宁海一中的时候只有巩景山出来迎接，然而一场模拟考过后，学校领导们都激动的出来送他离开。

　　成绩优秀的学生会受到厚爱——无论哪个学校都是如此，孟获坐上车的时候有些疲惫，他这次尽心尽力完成了模拟考，认真程度甚至超过中考。主要是因为对宁海一中心怀愧疚，而且一次出色的发挥，可以给他的高中学业画上圆满的句号。

　　这次模拟考后，学校不会再要求孟获过去，几个校长对他充满信心，所以孟获只需要在下学期体检的时候过来，然后就能直接高考和领取毕业证书了。

　　“少爷，现在是去公司还是回家？”

　　负责开车的司机问道，这位中年男人嘴角带着笑容，从学校领导送孟获出来开始，他就明白孟获的学业问题解决了。

　　这个司机还是原来凤凰公司给孟获配置的司机，他称呼孟获的方式还是少爷，事实上现在的这种称呼更为合适。因为在孟获离开的这段时间，这个司机的服务对象就是李琴，可以说他已经成为了孟获家专属的司机。

　　“回家吧，林叔。”孟获回答道：“我妈应该还在等我吃饭。”

　　“好的。”司机把孟获送回嘉园小区，孟获决定在家休息半天然后再返回极东，就让司机先回他自己家去了。

　　用钥匙打开家门，孟获发现家里传出一片笑声，客厅里坐满了他的助手们，他们热烈的聊着天，但看到孟获走进来，这些助手纷纷站起，发出热情的问候。

　　“你们怎么来了？”问候结束，孟获有些惊讶的问道：“我记得今天是没工作的吧？”

　　“琴姐说你今天回家，所以我们都跑过来了！”习文林笑着回答，他脸上有些兴奋：“我刚在嘉园小区买了房子，何惜老师，以后我们就是邻居了！”

　　《名侦探柯南》连载两年，习文林得到了充足的资金，他现在搬来了嘉园小区，和孟获以及番茄住在一起。

　　“那太好了。”孟获很高兴，他看了看，客厅里不止有番茄和习文林，还有Mach和王烟两个人，而厨房里则有好几个女人的声音，应该是客厅的三个助手的妻子们在帮忙准备午饭。

　　“何惜老师，给……”

　　十九岁的王烟热情的倒茶给坐下的孟获，孟获道了声谢，问道：“王烟，听说你从大学退学了？”

　　“恩，我有了正式的连载漫画。”王烟虽然比孟获的年纪大，但站在他面前依然有些害羞，她回答说：“反正没考上什么好大学，而且现在要连载漫画和当你的助手，我感觉上学已经没有意义了。”

　　“这样啊……”

　　孟获微微皱眉，他觉得王烟的决定有些冲动，但作为一个行事更加夸张的漫画家，他没什么资格去责怪这个女助手。退学就退学吧，王烟的才能比一般的漫画家要好，她靠漫画能养活自己。更别提有《海贼王》的助手位置，她只要不乱花钱，这辈子也会过得很安稳。

　　“Mach老师，前阵子你结婚，很抱歉我没时间过去。”

　　结束和王烟的对话，孟获又对Mach说道。在他离开的这段时间，很多人都有了变化，Mach和他的女友结了婚，据说也想搬到嘉园小区，如果成功，这里就真的成为一个漫画家的大本营了。

　　“没关系，琴姐当时来了。”Mach脸上露出笑容，说道：“老师你现在这么忙，我们不好意思总是打扰你。”

　　他虽然在笑，但不知道为什么，孟获感觉Mach的脸上有些雾霾。孟获以为他还在介意这件事，刚想说话，坐在身边的番茄却突然拉了拉他的衣服，轻声笑道：“老师，别在意那家伙的脸色，他结婚后就这样了。”

　　孟获有些奇怪，但气氛有点怪异，所以没有当面问出来。而且这件事根本不需要问，当饭菜做好，大家一起吃饭的时候，孟获什么都明白了。

　　“老公，厨房还有道菜没有端过来！”

　　“老公，这里少个杯子，你帮忙拿一下！”

　　“老公……”

　　在吃饭的半个小时里，孟获看着Mach因为她老婆的话东跑西跑，惊讶的目瞪口呆，Mach这个花花公子现在竟然成了妻管严！？怪不得脸上会有雾霾，想必现在的Mach应该深刻的理解到了“婚姻是恋情的坟墓”这个真理。

　　“可怜的人……”

　　身为男同胞，孟获很同情Mach的遭遇，但他同样有点幸灾乐祸的想法，谁叫这家伙以前这么花心。

　　“听我说，何惜老师，你不知道Mach现在有多惨，他竟然被老婆偷偷戴上了贞操带……”

　　坐在孟获身边的番茄小声的跟孟获说了一句，孟获差点就被咽住了，连喝几口水才平复下来。

　　“怎……”

　　孟获刚想和番茄说话，却看到番茄的耳朵已经被花梦老师捏了起来。

　　“你刚才说了什么？别以为我没听到，你知道什么叫分寸吗？竟然在何惜老师面前说这些话，你是不是想教坏孩子！”

　　“轻、轻点，何惜老师他已经满十八岁了啊！”

　　看着这两个人打情骂俏的样子，孟获沉默了，他很想说一声——原来你丫也是妻管严，那还幸灾乐祸什么啊！

　　“我以后和这两个人要远点……”

　　孟获心里想道，他不能被这两个丢了男子汉面子的男人影响到了。

　　“热闹而温馨”的午饭很快就结束了，玩了一下午，送走几个助手后，孟获也差不多要离开了。

　　“这次过去什么时候回来？”

　　李琴把他送出门的时候问道。

　　“不知道，不过肯定在过年前。”孟获微微笑道：“还有一个月过年，时间很快就到了。”

　　“那还好。”李琴点了点头，有些心疼的看着比自己还高的儿子，说道：“小获，真的不要妈妈过去，帮你做做饭也好啊。”

　　“不用了，我习惯了。”孟获摇头回答：“妈，你在这边更开心。”

　　他了解李琴，她是一个眷家的人，不适合带在身边东奔西跑。李琴抚养他长大已经辛苦了十几年的岁月，如今能够安稳下来，对她来说是最幸福的事。嘉园小区里面有很多人，几个助手家也都很热情，他们总是互相走动，李琴在这边不会寂寞。

　　相反，如果孟获把李琴带走，新的地方，她除了给孟获做饭外就找不到其它事情做，会非常的空虚。

　　“妈，我会经常回来的，你别担心。”

　　孟获安慰了李琴几句，然后才转身离开了。

　　李琴站在门口目送轿车驶离的影子，心里有些怅然若失，她年轻的时候就没有丈夫，所以把寄托都放在孟获的身上，她也曾经想过孟获会有一天离开自己。但真正到了这一天的时候，她却发现自己的心情和想象中的完全不同。

　　“男孩果然还是男孩子啊……”

　　她微微叹气，接着露出了自豪的神色。

　　自己这个儿子长大了，已经能够在外面自由自在的飞翔了——李琴为这样的儿子感到高兴。

　　12月9日，周五。

　　文化部对《CLANNAD》的游戏审核通过了，时间比预想的还要早几天。

　　凤凰和龙泉两家公司立刻开会决定发售时间是12月16日，下周五，而一个星期的间隔被用来作推广。

　　龙泉公司的推广主要放在店铺的广告上，这家公司在华夏各地都有连锁游戏店，其在游戏界的地位有点像中夏在书店行业的地位，当然，龙泉远没有中夏那么强大。它在内地小城市的覆盖率不高，不过为了填补这方面的差距，龙泉公司也开放了电话预约渠道，偏远地区的玩家可以依靠电话订货。

　　推广一开始，华夏各地的龙泉游戏店门口就都出现了《CLANNAD》的广告牌，牌上写了正式发售的时间和定价。在很短的时间内，《CLANNAD》发售的消息就传开了，所有期待这款游戏的人们都知道它即将发售的这件事。

　　“18禁版本150华夏币，全年龄版本140华夏币，是不是太贵了？”

　　“不贵不贵，这是何惜老师的作品，一点也不贵！”

　　“18禁版本的不贵，但全年龄版不是应该低价出售吗？140华夏币，的确是贵了！”

　　推广开始，《CLANNAD》的价格受到了很大的瞩目，正如李龙山说的那样，140华夏币的全年龄版本让很多人奇怪，也引发了很多争议。而且外界的争议还好，龙泉公司内部也出现了不少人在抱怨。

　　“我操！典藏包竟然收录全年龄版？何惜老师他想干什么？”

　　“对啊，这件事真他妈的奇怪！而且公司竟然答应了，总裁他们怎么想的？两百华夏币的全年龄典藏包，还会有玩家购买吗？”

　　典藏版游戏，这是和普通的游戏版本不同，包含了一些赠礼的、专门为忠实玩家准备的限量收藏版本。一般而言，典藏包的价格最高，要想卖出去，游戏厂商都会把更为畅销的18禁版本游戏放进典藏包。

　　然而《CLANNAD》的典藏包却出人意料的收录了全年龄版本，在很多龙泉公司的员工看来，这简直就是胡来，何惜疯了吗？


第0312章 记者和书贩

　　12月15日，《CLANNAD》发售前一天晚上。

　　“我回来了。”

　　宁海，于飞航回到出租屋，一边进门一边笑道：“明天《CLANNAD》发售，我总算熬到正式员工的好处了！总编把这次的游戏体验报告交给了刚入职的新人负责，那家伙满脸兴奋，如果他知道我去年的遭遇，非得哭出来不可！”

　　女友正在屋里准备晚餐，闻言噗的一声笑了。

　　“恭喜你了，何惜老师的游戏，没有攻略的确不能玩。”

　　去年《Fate/stay night》带来的惨剧还历历在目，由于没有攻略就直接开玩，于飞航被虐的整整几天没有睡好觉，甚至连在梦里也无法摆脱游戏中死亡结局的阴影。这件事让他和女友两人都记忆犹新，今天不用负责《CLANNAD》的游戏体验报告，于飞航感觉非常幸运。

　　“那这么说，你明天还去买《CLANNAD》吗？”

　　把菜端上桌后，女友一边摆放碗筷一边问道。

　　“要去。”于飞航脱下身上的外套，坐在桌边称赞着女友的手艺，回答道：“虽然不用写游戏体验的报告，不过毕竟是何惜老师的作品，编辑部想要做个专题。所以我还得看看游戏的销售情况，明天要去龙泉游戏店调查一下。”

　　宁海是一线城市，在这里的龙泉游戏店有十几家，分部在市区各个角落，于飞航预计明天会非常忙。

　　“我会顺便买一份回来。”于飞航接过女友打来的米饭，笑着说道：“买回家先放着，等攻略出来我们再一起玩！”

　　虽然他心里对何惜的游戏有很强的心理阴影，然而另一方面，他对何惜手下的游戏剧情却非常痴迷，只要有攻略，何惜的游戏值得一玩。而且怀抱这样想法的人绝不止是他一个，晚饭后，女友收拾碗筷，于飞航上网在何惜之家论坛上看到了很多同道之人。

　　第一时间玩过《Fate/stay night》的人都清楚何惜的游戏是什么概念，所以除了少数例外，其它读者都聪明的决定等攻略出来再玩。

　　然而论坛里面对购买《CLANNAD》的热情还是非常高涨，很多热门帖子都在谈论明天要购买什么游戏版本。

　　比如说这个帖子——

　　楼主：“版本根本不用考虑，要我说的话，肯定是18禁最划算吧？价格只比全年龄贵上10华夏币，何惜老师这次的定价明显出错了！”

　　二楼：“典藏包收录的是全年龄版本的游戏，看这个情况，何惜老师明显偏向全年龄，作为何惜老师的粉丝，我觉得我们应该支持他去购买全年龄版本！”

　　三楼：“不、不……我想何惜老师应该是没有看清形势，现在各种文字冒险游戏都是18禁版本了，这就跟毒品一样，品尝过18禁版本的味道，谁还愿意去接受全年龄版本？而且10华夏币的差距不大，我觉得大家都宁愿购买18禁吧？”

　　四楼：“路过，游戏无爱，不过还是支持一下何惜老师！”

　　五楼：“我赞同三楼，玩过几款18禁的文字冒险游戏后，现在我看全年龄版本的都没感觉……太平淡了，没有HCG和剧情，那还能算是恋爱养成？”

　　虽然讨论的很热闹，但于飞航发现大部分读者都倾向于18禁的游戏版本，他摇了摇头，这也是没办法的事情，现在各种H游戏的出现已经把读者们的胃口养叼了。然而就于飞航来说，他除了何惜的文字冒险游戏外没有玩过其它人的作品，所以他更倾向于全年龄版本。

　　“何惜老师既然把全年龄版收录在典藏包，那《CLANNAD》的剧本肯定非常出色！”

　　于飞航在帖子里留了一行字，他关注何惜很长时间了，知道那个漫画家不会做没有把握的事情。他既然敢把全年龄的《CLANNAD》放进价格昂贵的典藏包里，那就证明《CLANNAD》这款游戏不需要H剧情也能受到大众的欢迎！

　　“一定没错……”

　　怀着这种确信，12月16日，《CLANNAD》发售的日子到来了。

　　早上六点，于飞航带上相机和笔记，穿着厚衣走出出租房。冬季，阳光还未完全升起，街道被白雾笼罩，远方的景象模糊不清。

　　“好冷。”吹过的寒风让于飞航打了个冷颤，他缩了缩身子，皱眉自语道：“这么冷的天，应该没有多少人出来买游戏吧？”

　　虽然对何惜抱有信心，但于飞航不觉得他会在龙泉游戏店看到漫画发行的那种热闹盛景——这是显而易见的，游戏行业除了一些顶级游戏的发售能够吸引玩家的购买热情，其它游戏都不会有多大的反响。

　　游戏毕竟是游戏，而文字冒险更是游戏中的小众。

　　“对《CLANNAD》来说，现在这个时间有十个人买应该就算大获成功了。”

　　于飞航暗自计算，游戏和漫画不同，除了典藏版外，它几乎不需要抢购，只要有需求，游戏店就会不停的供货。所以读者们的心理不会那么急切，再加上天还没亮，如果一家龙泉游戏店能看到十个人在等待，那整个宁海就有接近两百人在吹着寒风等候发售。

　　这个数字对文字冒险游戏来说可不得了，加上天亮后更大的人流，今天宁海肯定能卖出三四千份游戏。随后两个星期内可能会破万，而一座城市破万，华夏几十个大城市，数千个中小城市，全部加起来的销量估计会超过三四十万。

　　三四十万的文字冒险游戏，收益上面已经非常引人瞩目了。

　　然而想是这么想，但当于飞航来到第一家龙泉游戏店的时候，他觉得自己的计算方式肯定出错了——在他面前展示的人数已经超过了他预想中的十倍，在这家龙泉游戏店门口，竟然有上百个人在排队等候！

　　“10……24……57……79……98……113？”

　　准确的排队人数是113人，如果按照于飞航的计算方法，《CLANNAD》的最终发售量最低也有四五百万份。

　　绝对不可能——这个数字相当于二三线的正版单机游戏销量，而且过去三个月的所有文字冒险游戏的总销量也没有超过三百五十万，于飞航觉得他的计算方法出现了严重的逻辑错误，然而不管怎样，有一点他可以确定了。

　　“这款游戏还没发售就收回了成本！”

　　“何惜老师又创造了奇迹！！”——在离于飞航的不远处的轿车上，书贩子吕飞抽着一根烟想道。

　　“师傅、师傅，你真说对了，这么早就有上百人在这里等待！”吕飞旁边驾驶座上的年轻人叫做刘强，他是吕飞收的小徒弟，如今满脸兴奋的看着龙泉游戏店说道：“他们都是早起买游戏的？何惜老师的影响力太大了！”

　　“那是，不然我怎么会有今天。”

　　吕飞得意的笑道，他的人生可是因为何惜二发生了翻天覆地的变化。

　　两年前吕飞的职业还是卖黄碟的地下工作者，整天和城管在步行街兜圈子。但自从何惜出道后，他就慢慢改行当了书贩子，在龙泉中学周围卖了半年的《周刊少年》和《周刊少女》，后面更是变本加厉，凡是何惜的作品，他都开始倒卖。

　　而就在去年，吕飞倒卖《Fate/stay night》发财了！当时游戏发售，网络上满是批评的声音，很多贩子都犹豫没有进货，但那时的吕飞却一咬牙，几乎拿着全部家产购买了典藏版的《Fate/stay night》，变成了进货量最多的人。

　　结果几天之后，那款游戏价格翻到几千华夏币，吕飞把存货分批销售，一下获利几十万，咸鱼翻生了！如今何惜推出新游戏《CLANNAD》，吕飞回想起去年的经历，那自然是浑身激动的想要再来一次。

　　“刘强，你快点去排队，一定要买道《CLANNAD》的典藏包，这次想要贩卖的同行不少，别给我搞砸了！”

　　吕飞让徒弟出去购买游戏。

　　“好的，师傅，这次我们要买几份。”

　　刘强把车停稳，一边解开安全带一边问道。

　　“全部……”吕飞眉毛一挑，大气的说道：“只要这家店有的，你就把典藏包全部买来，如果他们对购买数量有要求，你就让那些排队的人帮忙买……给点小费给他们，他们会乐意帮忙的。”

　　“什么！”原本准备下车的刘强愣住了，他目瞪口呆的看着吕飞：“师傅，这典藏包200华夏币一份，每家龙泉游戏店都有100份，全部买下来要2万华夏币啊，而且……你不是让师母和两个师兄在其它几家店全部购买了吗？难道还不够？”

　　如果他们都顺利把典藏版买到手，那数量就接近400份，八万华夏币。

　　“师傅，我们又不是开游戏店的，这个典藏包是全年龄版本，我们买太多万一卖不出去怎么办？”刘强很是担心，外面都在说全年龄版本的文字冒险游戏不值钱，他这师傅怎么好像一点也不介意？

　　“别废话，快点给我过去。”吕飞瞪了一眼刘强，开口说道：“作为师傅，我就再告诉你一条真理好了。”

　　“什么真理？”

　　刘强奇怪的问道。

　　“你记好了，这可是发财的秘诀！”吕飞吐出一口烟圈，慢慢开口：“这条真理很简单——”

　　“千万不要用常理衡量何惜老师，他的作品很少出限量版，但凡是限量，你买了就绝对不会亏！”


第0313章 我也来玩玩

　　骆茂惊讶的看着眼前的景象。

　　早上七点，苏华市的一家刚开张的龙泉游戏店外面，数十个玩家兴高采烈的排着队等候游戏发售，而骆茂和他的同事站在最后面，两个人的脸上都不怎么乐观，苏华市有这么多人排队，《CLANNAD》的销售量超过《爆笑樱花学园》仿佛已经注定。

　　“前辈，别在意，这是何惜的品牌效应。”同事打起精神笑道：“这不代表《CLANNAD》很出色，只要这些人拿回家玩上几个小时，购买热潮就会过去了。”

　　骆茂沉重的点头，其实他明白现在排队的人数和《CLANNAD》的质量没有什么关系，而是何惜和广告的双重号召力的一种表现，然而看到这种场面，骆茂心里多少有些不舒服。

　　“我或许的确小看了何惜老师……”

　　他这么想着，或许是何惜太久没有出过游戏了，自己小看了何惜的影响力。他本来以为何惜时隔一年再次推出文字冒险游戏之时，他的人气应该消散了，但眼前的景象打破了侥幸心理，何惜的人气不仅没有散去，反而随着时间增加了不少。

　　而且队伍里还有跟风的玩家……

　　“你们都是何惜老师的漫画粉丝？”

　　“不、我不看漫画，不过一直很期待《Fate/stay night》的作者推出新游戏。这款《CLANNAD》定价很高啊，我想质量应该不错，打算买回家试试。”

　　“我是看到广告才来的。”

　　“这款游戏有这么好吗？我来帮我男朋友买，还不知道是什么样的游戏呢！”

　　队伍里面，类似的谈话不少，骆茂听了感到安心，这些人很多都是好奇和跟风过来买的，只要让他们玩了感到失望，《CLANNAD》的购买热情就会下降，而且说到底，何惜本身对游戏的定价就出现了严重错误，典藏包收录全年龄版本，而且价格是200华夏币。

　　“这种价格傻逼才会买？”骆茂暗自想道，但就在这个时候，排在前方的一个人突然对着游戏店主喊道：“老板，我想要典藏包，怎么没看到？”

　　骆茂浑身一震，这还真有傻逼啊？他抬头看去，结果发现那是一个初中模样的男孩，不由的松了口气：“不满十八只能买全年龄版和典藏包了，这队伍里大多都是成年人，其它人应该不会和他一样。”

　　“没了。”这时，游戏店店主看了一眼初中生，笑道：“你来晚了点，典藏包都卖完了，你还是买140华夏币的全年龄版的好了。”

　　“好吧……”

　　初中生有些失望的点头了。

　　而骆茂却睁大了眼睛，典藏包没了？这怎么可能，这才开门半个小时，怎么会没了？

　　“李虎，《CLANNAD》的典藏包一共有多少？”他紧张的询问身边的同事，同事想了想：“总共好像5万套，龙泉公司可能担心卖不完吧，所以初回限定了5万套。”

　　5万套，骆茂心里计算起来，按这个数量分配在全国各地，那每家店的数量就非常少了，而且地域不同，有些店可能还没有，这家店本身或许只有几套，这么看来卖完就没什么大不了的。

　　不过虽然如此，但骆茂还是有些不安——今天的气氛太奇怪了。

　　龙泉公司，总部位于燕京。

　　早上八点，这个公司也被一层奇怪的气氛笼罩，员工们聚集在一起切切私语，这让刚上班的李龙山非常不满。

　　“怎么回事？”他走进办公室，然后喊来秘书问道：“我怎么看到一些部门的员工今天心不在焉，发生什么事了？”

　　“李总……”秘书向他低头，说道：“我们刚才统计数据，《CLANNAD》从6点30开始发售，截止到7点30，这款游戏的销量已经超过了7万份。”

　　李龙山愣了愣：“你刚才说什么？”

　　“《CLANNAD》发售的第一个小时销量突破7万份！”秘书看了他一眼，再次重申道：“这个数字贡献最大的是典藏包，发售了接近4万份，18禁版本超过两万份，全年龄版本接近1万份！”

　　这次李龙山听清了，《CLANNAD》发售七万份，也就是说，在一个小时内，这部游戏的销售额超过了一千万华夏币！？

　　这个数字让李龙山有些震惊，但毕竟是经过大世面的人，而且龙泉发售过比这更火爆的游戏，这位副总裁在一瞬间的震惊过后就冷静了下来：“这个数字怎么回事？典藏包是18禁版本的两倍？而全年龄还不到18禁的一半？”

　　他感觉这个比例很不正常，尤其是典藏包，竟然在短短的一个小时内接近卖完了。

　　“这些数据已经确认无误，18禁版本的销量在预料之中，而全年龄版本比我们预期的要好，但不算出人意料。主要是典藏包的销量很让人惊喜……”秘书顿了顿，然后打开一份文件说到：“我们分析了各地典藏包的销售情况，发现这些典藏包都是少数人打包买走，可以确定是游戏贩子……”

　　“李总，我们事先低估了游戏贩子的影响，没想到他们竟然会对《CLANNAD》感兴趣！”秘书说着，但李龙山却凝重的摇头：“不，那些应该不是游戏贩子……”

　　他的眼睛闪烁：“我们低估的是何惜。”

　　游戏贩子会对《CLANNAD》感兴趣？那显然是不可能的事情，文字冒险游戏只是小众，暂时还没有多少游戏贩子有兴趣。所以那些贩子与其说是游戏贩子，不如说是专门针对何惜作品的“何惜贩子”。

　　李龙山有些无奈，他完全没想到会有这么一批人存在，早知如此，典藏包就应该多准备一些。

　　“李总，事不宜迟，我们再增加一些典藏包怎么样？”秘书也想到了这件事，提出建议。

　　“不，算了。”李龙山思考片刻，觉得增加典藏包不是好办法：“那是限量版本，卖完就卖完了，随意增加反而会造成动荡，过几个星期我们再推出第二版典藏包。”

　　他满意的笑道：“而且我们能收回广告成本，这已经很不错了。”

　　一千万华夏币的销售额，龙泉公司在里面获得的分成超过五分之一，也就是两百万。而这仅仅是一个小时的回报，再过几周，《CLANNAD》的销售额会翻上好几倍，不管怎么龙泉公司都不会亏损——他们的广告费只用了六百万。

　　“公司难道早就预料到了这种场面？”秘书有些好奇，他说道：“李总，恕我直言，我现在还不明白为什么公司要为这款游戏做广告。何惜只是一介漫画家，他和我们完全没有利益关系，为什么要向他示好？”

　　他的问题是龙泉公司内部员工甚至外界很多媒体百思不得其解的事情，《CLANNAD》终究是小成本的游戏，华夏随便一款有点名气的游戏都能超过它的价值，龙泉为什么要主动去和凤凰公司合作？

　　“这是一种战略投资，你的眼光不够长远。”李龙山看了一眼秘书，问道：“我说一个人，你应该知道那个叫做阿四的作家吧？”

　　“恩。”秘书点头，这是一个有名的小说家，但他不知道李龙山提起这个人干嘛。

　　“阿四现在是导演了，他把小说拍成电影大获成功，已经变成了影视界的大明星。同样的还有那个叫岳父的作家，他跟阿四一起做电影，然后也成功了……”李龙山说道：“接着就是三少、还有几个水果蔬菜名字的小说家，他们的小说改编成的游戏都非常火爆……现在华夏排名前五的那个叫做《诸仙》的网络游戏，也是小说改编。”

　　“最近那款叫做《阿峰我要上头条》的新游戏，也是作家王大妈……”

　　“等等！我懂了！”秘书擦着汗说道：“公司是认为作为第一漫画家的何惜老师，作品有改编成游戏的可能性？”

　　李龙山点头。

　　“对，不管何惜他是要别人改编、或者他自己创作，现在是泛娱乐的时代，一部作品可能演化成动画、电影、小说、游戏各种东西。而漫画界正在飞跃发展，何惜站在这个行业的巅峰，他迟早会向外扩展……”他叹道：“只是时间的问题而已，我们龙泉和他打好交道没有坏处。”

　　中夏在何惜面前都得不到好处，龙泉当然不会去得罪。

　　李龙山结束解释，他看秘书没什么事情要报告，于是就让他出去了。

　　秘书走后，李龙山拿起桌上放着的一份全年龄版《CLANNAD》，打开纸盒后，里面是一本精致的人物画册和两张光盘。画册是《CLANNAD》所有角色的画册、包括了角色的介绍，而光盘则分为游戏光盘和单独刻录的音乐光盘。

　　如果是典藏包，画册里面的图片更多，而且还会多出一包全人物的扑克牌、随机角色的书签、以及该角色的手机吊坠……

　　“画的挺好。”

　　李龙山翻看着画册，然后拿出光盘放进了笔记本：“反正是欢乐向的，我也来玩玩好了……”

　　“何惜那小子，到底做出了什么样的游戏？”

　　《CLANNAD》能够创造多大的价值，还是亲自玩了才知道。


第0314章 第一位攻略者

　　只用了一分钟，李龙山就把《CLANNAD》的游戏程序安装好了。

　　这款游戏要求的配置非常低，基本人人都可以玩，李龙山对这点感到满意，完成安装的游戏在桌面上会出现图标，他点击图标，伴随着一首优美安静的钢琴曲，游戏标题界面出现了。

　　“这是……”

　　李龙山有些吃惊的看着标题，这个标题界面上面竟然是一棵美轮美奂的樱花树，而且这颗树还在风中细微的摇晃，时不时就有一些樱花从树上飘落，在屏幕上旋转下降，好像把整个场景变活了一样。

　　“做的很漂亮嘛！”

　　虽然还没有开始玩，但李龙山已经有些心动了，他肯定这个界面是何惜亲笔所画，它的华丽程度能让人忘记冬季的寒冷，感受到春天一样的明媚气息。

　　事实上他没有猜错，孟获亲手准备了游戏界面的动态度。他为这个世界的《CLANNAD》做了许多改良，原本的游戏标题界面并非是这个，而且有些枯燥。孟获联想到key社后面的一部作品《Rewrite》，这部作品的标题界面就是一颗树，然后随着人物的解锁会在标题界面展现出不同角色的图像。

　　孟获把《CLANNAD》的标题界面也做成了这样，玩家进入游戏的第一个界面就是华丽绚丽的动态樱花树，这符合这款游戏的季节主题“春”。而随着玩家完成游戏里面的人物攻略，樱花树下也会相继出现各个人物图片，最终形成一个全人物的登场画面。

　　不得不说，这种界面很让人喜欢。

　　“真不想点击进去……”

　　李龙山甚至有些舍不得这个界面优美的音乐和图片，他看了十几秒，才移动鼠标点击了“新游戏”的按钮。

　　然而游戏开始后，奇怪的是标题画面没有变淡消失，反而是游戏镜头开始拉远，樱花树逐渐变小，游戏菜单的文字慢慢淡去，但是音乐没有停止，而且画面上突然刮起了一阵风，粉色的樱花满天飞舞，然后——

　　“你喜欢这个地方吗？”

　　一个清脆的声音响起，画面上出现一个女孩，她站在满色樱花的街道上……

　　“……”

　　李龙山微微睁眼，张大嘴巴愣愣发神：“神、神了……”

　　他看着已然进入正题的游戏界面，心里微微颤动，刚才的变化真够经典！从头梳理一遍，《CLANNAD》的标题界面是一颗樱花树，然后点击新游戏，游戏的镜头就会从界面的樱花树拉远，慢慢扩张到一个两侧被樱花环绕的街道，整个街道都笼罩在绚烂的气氛当中，而一个女孩站在这里，开口说出了对玩家的第一句话。

　　这个开头简直帅！谁能想到标题界面拉远就能转入正题？而且在屏幕上飞起的樱花，就连李龙山都感到美的过分，那些年轻点的玩家还不得惊叫出声？

　　“良心作品！”

　　剧情还没开始，但从标题和开场的画面，李龙山就得到了很大的惊喜，这部小成本的《CLANNAD》毫无疑问是何惜用心制作的作品，任何玩家都能察觉到他对这款游戏的细节讲究。

　　“有意思、太有意思了！”

　　李龙山露出笑容，《CLANNAD》只是龙泉公司和何惜交好的一部作品。他本人没有对这款游戏抱有很大的期待，但看完这个开头，李龙山心里那份时隔几十年都没有出现的属于玩家的热血似乎涌动了起来。

　　“任何用心制作的游戏都值得玩家认真去玩，何惜，就让我这个顶尖玩家试试你的能耐……”

　　李龙山眼中闪过斗志，很少人知道他过去是华夏游戏界顶尖的玩家。他从小热爱游戏，大学期间只用了一天就为刚出售、号称无人能破解的一款游戏写出了全部攻略，那件事在当时造成了很大的轰动，而且游戏的制造商亲自找到了李龙山，邀请他加入。

　　那个制造商就是现在的龙泉公司，李龙山在这个公司工作了几十年，现在已经是一人之下万人之上了。这股久违燃起的热血，让李龙山感到兴奋，他准备认真攻略《CLANNAD》，但他没有着急，反而拿起了包装盒的画册。

　　“既然是恋爱游戏，那最好先针对一个女角色攻略。”李龙山心里想着，眼睛从各个女主的介绍里闪过，他看中了抱着一本书的长发女孩。

　　忽略年龄性别血型三围等细节介绍，李龙山被她的文字介绍吸引：琴美是独自在图书馆中读书、有着在全国模拟考试中全科目达到前十名实力的天才，因此被允许不上课而待在图书馆……

　　“文学少女的类型？恩……名字是琴美，好，就决定是她了！”

　　或许是年纪大了的原因，李龙山对性格活跃和积极的女孩没有兴趣，他更钟爱这种爱学习的好孩子。另外一个原因则是这种学霸一样的女孩在很多游戏和文学作品中都非常常见，几乎都被人看腻了，他想看看何惜怎么写出和别人不同的感觉。

　　决定了攻略对象，李龙山立刻玩了起来，虽然已经很久没有认真的玩过游戏，但他玩任何游戏的速度都是拔尖的，不久，第一个选项出现了。

　　“录点什么上去！”

　　李龙山毫不犹豫选择了正确的选项，他冷笑一声：“这种低级选项也能难得了我？”

　　身为一个顶尖玩家、现在还是资深的游戏制造商，李龙山一眼就能看穿每个选项可能带来的后果，他怀着自信一路往前，只有在有悬念的地方他才会稍微做下存档，然后再继续下面的剧情，如果发现走歪了，李龙山就立刻用存档回归正线。

　　他知道最好的游戏方式就是盯准一个人物不放松，所以尽管游戏前几章特别多的支线可以进，但李龙山非常简单的“无视”“无视”、继续“无视”！

　　随着时间推移，他的眉头慢慢皱了起来。

　　“这款游戏的笑点不是很足啊！？”

　　他有些惊讶，虽然是欢乐向的，但《CLANNAD》并非是特意的搞笑，这让李龙山感到好奇，何惜在计划些什么？

　　“而且我是不是选了最难的一条线？”

　　李龙山悲剧的发现琴美线的选项比其它几个角色都要晚出现，他知道自己肯定选了很难对付的路线，不过即便如此，他还是耐心的玩了下来。琴美比其它女孩更有爱，男主和她第一次见面是在图书馆，当男主推开图书馆的大门后，小琴美就出现在李龙山的视野里，不突兀，不惊艳，她低头独自看书，那种恬美安静的感觉，深得李龙山的喜欢。

　　这好像就是一个只能存在于幻想中的女孩，男主每次去图书馆的时候，她都会准备红茶、食物、甚至乖巧的念书给男主听，简直就像……

　　“夫妻一样。”李龙山当年结婚的时候妻子就是这么贤惠，虽然游戏里面的两个人还没在一起，但琴美的确给了他一种男人的港湾、以及贤妻良母的感觉，不过她也有很多地方让李龙山感到奇怪。

　　这个女孩设定上是学霸，但在社会常识方面却相当薄弱，甚至没有朋友。而且性格天然，有时候会用剪刀莫名其妙的剪下书页，拉的小提琴难听的具有毁灭性攻势，但她自己却不知道。而且念的书也非常奇怪：“前天看见了兔子，昨天是鹿，今天是你……”

　　“有什么含义吗？”

　　李龙山皱眉思索，他点击鼠标不知疲惫的继续看下去，然后好几个小时过去，他在游戏界面上方的标题上看到了两个字——“琴美”，这两个字预示着他终于从众多选项肢中脱颖而出，进入了货真价实的琴美线。

　　“好难……”

　　李龙山擦了擦汗，这条路线非常难进，但进了就表示其它角色的选项消失，攻略难度大幅度降低了。

　　而且进入这个线路后，琴美的故事才算真正的开始，一些谜题也逐渐被打开，原来琴美用剪刀剪下的书页是带有她父母名字的书页。琴美的父母是国际知名学者，但是他们在她小时候就已经死了。

　　到底是怎么离开人世，正当游戏开始揭开真~相的时候，突然，李龙山的办公室的门被敲响了。

　　“李总，下班时间到了，您是要出去……”

　　秘书的声音在外面响起，但李龙山玩的正高~潮，哪还有时间理会下班这回事，他抬头说了一句：“你给我带份外卖，不要让别人打扰我！”

　　吩咐过后，他继续盯着游戏剧情，鼠标也在不停的点动。琴美更多的故事一个接一个的揭开了，她父母是在她小时候生日那一天因为飞机失事坠入大海身亡。而琴美剪下书页是为了怀念他们，而她念的书果然也有内涵——琴美和男主角小时候就是朋友。

　　“前天看见了兔子，昨天是鹿，今天是你……”

　　这句话正是给忘记过去的男主的一种告白，男主和琴美小时候曾经非常要好过，而当这份真~相揭开，故事的高~潮也开始了，男主逐渐回想起一切，但琴美却再次把自己封闭起来。为了解开她的心理创伤，男主帮她整理院子，他要把这个封闭的女孩拉出来……

　　然而结果……

　　“失败了？”

　　李龙山看着游戏里男主失败后、落幕离开的背影，他愣了愣，接着勃然大怒，他猛地站起，脑袋突然一片眩晕，不得不撑住桌子才不至于跌倒。

　　“李总、李总，您怎么了？”刚刚走进办公室的秘书大惊失色，拿着外卖慌张的跑了过来，他扶住李龙山，紧张的问道：“您哪里不舒服？需要请医生吗？”

　　“不用。”李龙山摇了摇头，说道：“坐太久，突然站起来有些贫血，正常现象。”

　　他恢复正常后就挥手让秘书让开，然后脸色冰冷的拿起桌上的电话。找到孟获的号码拨了过去，电话接通后，他大声骂了起来。

　　“何惜老师，你在玩什么？这种结局的游戏谁会玩啊！谁会玩！琴美线的结局竟然是放弃，男主怎么那么废物？而且游戏怎么有这么多的黑历史，你确定这是欢乐向的游戏吗？哪里欢乐了？！你那些广告散发着恶意啊，你想让我们公司被别人称为黑心公司吗？”

　　电话另一头的孟获似乎被吓到了，他沉默好长一段时间后，说道：

　　“李总，你选错答案了，这是琴美线的Bad End……”


第0315章 足够感染人心

　　“这是琴美线的Bad End……”

　　孟获的回答一出，李龙山的脸色立刻红了。

　　他咳嗽几次，心想自己真是人老不中用了，怀着这么大的自信去攻略游戏，没想到竟然会玩出一个Bad End出来。

　　“咳咳，正确结局的选项是什么”

　　李龙山有些不好意思的问道，他攻略的时候非常认真，真想不到哪里出错了。

　　而在话筒另一边，孟获显得有些沉默，其实他心里在吃惊。他从来没想过李龙山会去玩《CLANNAD》，而且，他也为李龙山能够在半天的时间完成琴美线的剧情感到惊讶，要知道琴美线可能是《CLANNAD》共通线里面攻略最难的一条线了，不仅进入的慢，而且她还是唯一需要好感度的角色。

　　虽然李龙山最终没有成功，但已经很了不起了，孟获有些犹豫要不要告诉他攻略选项：“这是剧透吧？”

　　“有什么关系，我又不是其它玩家。”

　　李龙山说道。

　　“好吧……”孟获回想了剧情，然后告诉了正确的选项。

　　李龙山用笔记本兴奋的记了下来，然后匆匆挂了电话，他正想坐下继续玩，突然看到还站在一边目瞪口呆的秘书。

　　“你可以出去了。”

　　他有些尴尬的让秘书出去，然后撕开外卖包装，一边吃着外卖，一边读取存档重新玩了起来。得到孟获的攻略后，李龙山恢复了一些信心，他只在一个地方犯了错，而且读档后可以快速的略过剧情，没多久就到了刚才结束的地方。

　　“我猜你是乘坐时间机器来的吧？”

　　“是的，我父亲发明了一台时间机器。”

　　“那你经常来这里吗？”

　　“这里是我最喜欢的‘时光坐标’，我有时在这里站上好几个小时，不停地看这看那。前天我看见了一只兔子，昨天是一头鹿，而今天则是你……你是我，最重要的人……”

　　刚才Bad End的地方没有再次结束，剧情继续了下去，李龙山睁大眼睛，有些紧张的看着男女主角的对话，刚才男主放弃了，但这次两个人说着儿时曾经对过的话，最终握住了彼此的手。

　　“琴美……我们到外面去吧……没关系，没有什么可怕的……我会一直和你在一起……”

　　男主成功把琴美从封闭中拯救了出来，李龙山松了一口气，接着叹道：“总算成功了，下面应该没了吧？”

　　他觉得故事可能就这样结束了，然后就继续吃着外卖，鼠标快速的点击想看到结局。但接下来的游戏内容却再一次高潮迭起，紧紧吸引了他的目光，让他忘记了自己正在吃饭，手上的筷子慢慢停了下来，甚至到了后面，他都忘记了夹菜，一直吃着米饭而不知道。

　　游戏里，在男主的努力下，琴美虽然走出了封闭，然而她幼时得知父母的死讯后放火烧了他们的“论文”，这件事一直让琴美感到罪恶。

　　“最初只是想当作是赎罪的，代替被烧掉的论文，我把写有爸爸和妈妈的报纸全都剪了下来。但是，我逐渐觉得这样是根本不够的，只要看到写有爸爸和妈妈名字的书，我也都剪了下来。从那以后我学了非常非常多的东西，因为我想继承爸爸和妈妈的事业。爸爸和妈妈想用最美丽的语言来表现这个世界的构成，这是必须要向世界上所有人传达的事情，其他任何人都无法模仿，我也不能……”

　　“但是如果我不这么做的话，神是不会原谅把论文烧了的我的。”

　　琴美满怀罪恶，然而有一天，她的监护人来到学校，他带来了一个历经十余年，从琴美父母手中传来的手提箱。原来当年飞机遭遇空难时，琴美的父母最先想到的不是他们那篇足以改变世界的论文，而是女儿的生日礼物。那原本用来保留论文的手提箱，最终被放入了一个玩偶，在飞机即将堕入大海永远消逝的时候，那对父母留给女儿留下来了最好的礼物。

　　“If you find this suitcase，please posted it for our daughter”（如果你发现这个箱子，请把它交给我们的女儿）

　　这是琴美父母在世上写下的最后的文字，琴美自以为烧掉的论文，也不过是他们为了帮琴美买礼物而拿来的邮购目录而已。而手提箱经历了十几年的传递，草原、沙漠、边疆、山地……经过很多说着不同语言的人的手，不管他们之间有什么不同，最后箱子还是顺利到达了琴美手中。

　　“如果你发现这个箱子，请把它交给我们的女儿”

　　在箱子里面，这句话被翻译成了数十种文字，当这些不同语言的文字出现在游戏屏幕上，催情的bgm响起来，当游戏里面的琴美哭起来的时候，李龙山心里突然感受到了强烈的震撼。

　　他眼眶通红，拿出纸巾擦着自己的眼睛，有些感动的说道：“要不要这么催人泪下？这个礼物和箱子的剧情是怎么想出来的，简直就是催泪弹嘛……”

　　李龙山受不了这种气氛，那个手提箱简直是神来之笔，它包含的已经不仅仅是琴美父母的爱，还有世界各地的人们的爱。整个琴美篇后段高潮迭起，而这个场景无疑是全篇精华所在。父母之爱是所有人都能深有感触的，看到那对夫妇在将死之际竭力为女儿保存下来的生日礼物跨越时间、跨越空间，通过全世界人们的手传递到琴美手上，李龙山怎么可能不心有所感的落下泪水！

　　“佳作！”

　　在这个故事里，亲情、友情、爱情，甚至世界之情都汇在一起，再配上美到极致的音乐，李龙山可以毫不犹豫的为《CLANNAD》的剧本打个佳作的评分：“难怪那小子不想把十八禁版本放进典藏包，18禁就是对它的侮辱啊！”

　　他彻底理解孟获的想法了，《CLANNAD》表达的思想非常庞大，这个琴美线表现出来的几种感情都非常纯粹，尽管让人落泪，然而那却是让人们浑身温暖的落泪——在这个寒冷的冬季，李龙山发现了只属于春天的温暖感动。

　　他眼睛湿润的看完最后一幕，看着返回的标题界面上浮现出闭着眼睛、一脸微笑的拉着小提琴的琴美的身影。突然之间，李龙山有些恍惚，那感觉就像他已经在游戏里面经历了一个真实的人生，再次回到这个世界，周围的事物给他的感觉已经不同了。

　　李龙山明白了何惜想要表达的感情，那是一种大爱的思想。在他细腻的笔下，这个世界充满温暖和美丽的善意。

　　他记起了当年入职的时候以为游戏家曾经跟他说过“一款好的游戏能改变人的思想”，这么多年来，这一句话也是龙泉公司制作游戏的核心价值观。然而说的简单，但能做到这点却非常的难，不过何惜的这部《CLANNAD》，虽然没有能够改变人的思想。

　　“但却有足够感染人心的魔力！”

　　李龙山带着赞赏自语道，《CLANNAD》的确有着感染人心的魔力，仅仅是琴美线就让他这个走过漫长人生、几乎很难有感情波动的人落泪，那《CLANNAD》的魔力如果放在那些更年轻一点的人群里，想必会造成几倍于他的威力。

　　何惜的剧本可以说的上鬼斧神工，琴美线的故事甚至可以直接改编成言情电影，李龙山肯定它能够火爆整个华夏。

　　“不知道其它角色的故事会如何精彩！”

　　看着《CLANNAD》的包装盒，李龙山心里期待，但他已经不打算继续玩下去了。他的眼睛和手都很累，而且更为重要的是，他觉得《CLANNAD》不是一款可以连续玩的游戏，琴美线带给他的感触很深，足够让他回味好几天了。

　　在这几天里，李龙山不会去攻略其它女性角色。虽然是这样，但他已经不怀疑《CLANNAD》的销量了，这部游戏没有任何悬念。明天一早，各地的报纸肯定会被一边倒的夸奖声占据——当然，前提是《CLANNAD》的其它角色路线都如同琴美线这么精美。

　　不过顶级玩家的直觉让李龙山很有自信，琴美不是《CLANNAD》的核心女主角，她只是女主之一，既然琴美线有如此感人的剧情，那其它女主的故事又能差到哪里去？这款游戏必将大受欢迎，李龙山甚至觉得全年龄140华夏币的价格是对它的小看，要是早知道这么完美，价格就算再翻几倍他也乐意！

　　“我也得想办法弄一套典藏包……而且……”李龙山微微皱眉，想到：“该怎么向何惜那小子索要签名才不会丢了面子？”

　　而在另一边，一个青年也流着泪看着游戏界面，他身边用来擦拭泪水的纸巾已经丢了一地。

　　“何惜老师骗人……这他妈哪是什么搞笑作！？……风子，我的风子啊！”

　　他锤着桌面大哭起来，又是一个Bad End的悲剧孩子。


第0316章 这款游戏好自由

　　“失败了！”

　　“风子死了，呜呜呜~~”

　　“我玩出结局了，但这算什么结局啊！何惜老师丧心病狂啊！”

　　何惜之家论坛上，《CLANNAD》发售才半天，然而诉说游戏结局的帖子却不少。

　　然而大多数帖子在王海华看来都显得非常无聊，那是没有真正玩过游戏的“假高玩”的评论。这件事可以很简单的看出来，因为在这所有的帖子当中，只有几个是真正玩出正确人物结局的剧透帖子。

　　有一个帖子写了风子线的剧透，发帖的楼主似乎是哭着发帖的，一边骂着何惜骗人，一边却在大喊剧情感人。他在帖子里面写出了长达近千字的感想，其中也有剧透，但帖子随后就被何惜之家论坛的管理员屏蔽一天。

　　论坛管理员的速度非常快，看到那个帖子的人不多，王海华是其中之一。所以他知道了一件事，何惜之家论坛上的正确结局和剧透的帖子，今天都会被官方屏蔽——这应该是为了让更多的人能够体会到游戏的“乐趣”。

　　现在遍布论坛的帖子中，清一色都是“假高玩”的帖子，论坛上的其它人肯定也看出来了。

　　《CLANNAD》的剧情路线不比《Fate/stay night》短，职业玩家也还在摸索，那些普通玩家已经结束了游戏——这怎么可能！论坛上的发帖者都是为了炫耀而提高速度的人，网络上总有这么一批人假装高玩，飞速的得出游戏结局，但游戏讲的是什么，他们一概不知。

　　王海华是职业玩家，他自信比普通人厉害很多，手和眼睛的反应速度、思维的灵敏度都是这样，他在玩《CLANNAD》的时候，认真观看剧情的速度能和普通玩家快进的速度相当。可他没有得出攻略人物的结局，那些普通人能得出来？

　　或许会有比王海华厉害的人，但那种人不多，尤其是在文字冒险游戏类别——论坛上的这些帖子都毫无价值！

　　“啊，不好，又分心了！”

　　他突然摇了摇头，发现自己有些分心了，于是把视线从显示论坛的显示屏上转移到旁边专门用来玩游戏的27寸大显示屏。他快速的按动手柄，游戏里面的文字出现一次，不到两秒的时间就会转换到下一句，而里面人物的配音也是刚出来就被打断。

　　“那些蠢货们真该看看，这才是职业玩家的实力！！”

　　王海华自信的想到，他的眼睛在文字上一掠而过，碰到选项的时候会停顿几秒，但很快又会继续进行，速度不可谓不快。

　　“不过话说回来，幸好这款游戏选项多。”

　　他一边看着剧情，一边暗自庆幸。《CLANNAD》的游戏内容要比《Fate/stay night》丰富很多，这部游戏的出场人物众多，而可以攻略的女角色数量超过了《Fate/stay night》的两倍。大量的角色和路线分支，就会导致攻略难度比《Fate/stay night》高。

　　《Fate/stay night》虽然选项很多，但实际上却只有三条既定的路线，只要知道这三条路线，玩起来还很顺利。而《CLANNAD》则不同，它一开始就有接近两位数的女主角可以攻略，选项和分支简直让人眼花缭乱，你想攻略一个角色首先就得放弃其它角色的路线，这需要非常认真的态度。

　　那些光顾速度的人怎么也不会玩出好结局，因为他们根本就没有认真的看剧情，不知道怎么忽略配角和怎么接近目标，一旦选项中出现一次错误，虽然还是能够进入选择最多的路线，但结局肯定是一个Bad End！

　　“简而言之，这需要一心一意！”

　　王海华双眼发光的叫道，他现在在认真的对待一个角色，其它角色一律不管。他选择的角色是智代，一开始不是她，但智代的登场实在太拉风了，她一个女生竟然可以在校门口将气势汹汹的外校暴走族打败，指东不敢往西，“武帝”之名名副其实。

　　而且不仅身体力量强到过分，她还有品学兼优的特点，王海华觉得智代非常有魅力，于是就把以前的存档放弃了，从头开始攻略智代。

　　智代线的故事剧情让王海华感到愉悦，他也玩过不少文字冒险游戏了，但故事写的如此完美的仅有何惜。在《CLANNAD》中，玩家攻略智代真的是从相处的一点一滴开始，何惜那优美的文字、自然环境和人物内心的细腻刻画，向每个玩家都传递着温馨。

　　这种温馨而淡然的恋情发展过程太真实了，真实到把它放到现实中也没有奇怪之处。

　　不搞笑——但这股温馨很让王海华满意，不过花了几个小时进入智代线后，他突然有些忐忑了。

　　“进入路线就代表主题开始，后面的剧情还能保持这股温馨感吗？”他发现自己有些喜欢前面温馨的剧情，但是按照何惜的尿性，那个漫画家应该不会写出一条纯粹温馨的平淡路线来，后面的剧情肯定有事情发生。

　　“还是上吧，我要当第一个攻略智代的玩家！”

　　王海华啧了一下，他怎么能在这个时候退缩？《CLANNAD》只是一部校园恋爱游戏，就算真的出现坏结局，那也没什么大不了。当年《Fate/stay night》如此血腥和黑暗的结局他都玩过来了，现在还怕个蛋！

　　“好，冲冲冲！”

　　王海花充满斗志的进入智代线，可怜的他还没有意识到虐心比虐身更令人痛苦！

　　而在何惜之家的论坛上，这时的读者们突然发现一个没有被屏蔽的攻略帖子，帖子的标题是“大家都在说《CLANNAD》不搞笑，我来破除这个谣言！！”

　　在帖子的主楼，楼主这么说道：“今天《CLANNAD》发售，还没有几个人完成攻略，但我已经看到很多人说它不搞笑，有人甚至说何惜老师欺骗了他们！这件事不能忍了，我告诉你们，何惜老师绝对没有说谎，主角的好友春原是搞笑制造机！如果你们是为了看搞笑故事的话，只要忽略那些女生就好了，忽略她们《CLANNAD》就是一部笑点满满的学院搞笑作品！！”

　　帖子还贴上了攻略的选项，何惜之家论坛没有屏蔽这个帖子，很快就吸引了读者们的注意。

　　一楼：“我操，真的假的？感觉怎么样，真的很搞笑？我等其它攻略等的不耐烦了，这个搞笑线长不长？我想玩玩！”

　　楼主：“我玩的挺开心的，笑点十足。这个游戏相当自由，这条线感觉很好进，而且不是很长，大家按攻略玩绝对没错。”

　　三楼：“喔喔喔！太棒了，我要去玩一下”

　　四楼：“楼主好人！我马上去试试……”

　　五楼：“搞笑线啊，好像很有趣的样子！”

　　……

　　这是《CLANNAD》出来的第一份攻略，大量读者心情激动的打开游戏，按照攻略玩了起来，然后……

　　一小时后……

　　“我草草草草~~楼主你TM给我出来，这是搞笑线？标题上面怎么会有‘禁断’两个字，你当我是瞎子吗？楼主你给我滚出来，看我不打断你的腿！！”

　　“狗眼已瞎！主角和春原接吻了，我草！楼主你丧心病狂，祸害自己不够还来祸害别人！！”

　　“我把键盘都给摔了，楼主我要杀了你，我要人肉你！”

　　“妈逼我买的是18禁版本，18禁啊！！18禁版本的禁断线，我操，我竟然没注意上面的标题，我的眼睛啊！！后面三天都吃不下饭了，草草草，早知道我就去买全年龄版了！”

　　“妈蛋，吓尿了，我还是等攻略出来再玩吧！”

　　“哈哈哈哈，这款游戏真的好自由啊，自由到我想哭啊！！”


第0317章 这尼玛太感人了！

　　论坛发生的插曲没有引起黄海华的注意，此时的他已经被智代线的展开吸引了。

　　就如同琴美线一样，智代线也有黑历史的过去，智代的家庭环境很差，她在以前为了逃避家庭成了不良少女，在周围鼎鼎有名。而当父母提出要离婚的时候，智代也选择了沉默，但是她弟弟却为了挽救家庭冲上公路，以重伤的方式阻止了家庭破碎。

　　智代和父母因此重新认识到家人的重要，后来智代经常带着弟弟看连接医院和高中的道路两旁的樱花树，也就是《CLANNAD》开场的那个街道。这个街道上樱花树要被砍掉了，听到消息后，智代便转学了过来，并且想要成为学生会长保住这片樱花树林。

　　这就是智代的主线剧情，攻略她就是在帮助她成为学生会长。

　　看上去很简单，黄海华开始也玩的很安心，但是渐渐的他发现有些不对，智代的家里又出事情了，而且在学生会长的选举中——她竟然落选了！？

　　“Bad End？……不、不可能啊！！”

　　黄海华睁大眼睛盯着屏幕，不能相信道：“我全都选了智代的路线，身为职业玩家，我怎么可能出现Bad End！！”

　　“对，这是正确结局，没错，Good END！”

　　他安慰自己道，《CLANNAD》的路线上没有写Good还是Bad，只有当你玩到最后一幕才能看到提示。所以虽然剧情发展很奇怪，但黄海华却安慰自己说智代没有竞选成功的结局才是正确的结局。

　　“看这个剧情，果然是正确结局！”

　　随后的剧情仿佛也证明了他的想法，智代放弃了当会长，她和主角在一起，两人成为恋人，这个显然就是圆满的结局啊！

　　但是——虽然想是这么想，但黄海华却发现智代的性格变了。那个贯穿游戏、充满毅力和自信的女孩变了，她脸上失去了明媚的笑容，把所有一切都寄托在了主角身上。她和主角一起逃课，一起堕落，放弃了梦想以及未来。

　　那个品学兼优的智代消失了，她认为只要和主角在一起就是幸福，甚至在主角毕业后也跟着退学来到了他的身边。

　　“……”

　　结局明明是好的，两个人在一起，但黄海华却只觉得心里沉闷。两个人堕入深渊，看似幸福，但实际上却让人感到无奈和绝望。智代和主角最后都只是生活在堕落之中，自以为得到幸福，但幸福却远远的离开他们，他们浑浑噩噩的生活可以说没有任何意义。

　　“啊啊啊，受不了！”

　　黄海华抓着脑袋，他无法承认这个结局，女神突然变成不良少女，这还能忍？

　　“果然是Bad End吧……”

　　这个时候，他只能叹息着承认事实了，不过黄海华依然想不通自己哪里出错，他明明走的很谨慎，按理来说应该没有错误！

　　“上论坛看看……”

　　他在何惜之家论坛上寻找线索，不久就发现了一个标题为“《CLANNAD》没你想的那么简单”的帖子，而帖子里面的楼主的话非常有用。

　　“我刚完成琴美线，非常、非常的感动！感谢何惜老师给我带来了这么好的故事，可惜我发的感想和攻略帖子都被管理员屏蔽了。不过我能理解管理员的所作所为，《CLANNAD》是一部需要用心体会的游戏。因为不能剧透和发表攻略，所以我在这里给还在奋战的大家提个醒，《CLANNAD》的攻略和其它文字冒险游戏不同，它没有你想的那么简单。”

　　“我在攻略琴美线的时候发现要想拯救这个角色，你首先要获得其它几个女主的友情，意思就是说各位在攻略的时候最好不要死劲盯着攻略的人物一个人，有些时候其它角色的友情能给你带来帮助……”

　　黄海华看完这个帖子，心里恍然大悟，他明白他错在哪里了。智代想要成为学生会长光靠主角一个人的帮忙可能不足，所以他要借助其他人物的力量。而黄海华在玩的时候，他把所有支线和人物都撇的太远了！

　　“这游戏真难……”

　　他叹息一声，不过明白了原因，再次玩下去就变得简单了。黄海华读取存档，从有问题的地方开始玩，这次他非常顺利，智代竞选学生会长成功了。

　　“太棒了！”

　　他感到兴奋，这次终于是Good END了，就连Bad End都是两人在一起的结局，Good END肯定会非常温馨。

　　然而他又错了——后面等待他的不是温馨的剧情，而是彻彻底底的噩梦！

　　智代成了学生会长，但她和主角的距离却在慢慢拉远。她总是很忙碌，两人无法在一起，尽管智代对他的爱很强烈，不惜用校园广播通知在放学后在校门口等待的主角先回家，不惜冒着被追究责任的危险与他在纪念日一起度过，但这却越来越让主角感到难过。

　　老师的警告、同学的歧视，主角逐渐体会到了他和智代的现实差距。智代是所有人喜欢和尊敬的学生会长，她成绩优秀、未来一片光明，而他却是拖了智代后腿的不良少年。

　　“你的成绩如何？有被贴出来表扬过吗？”

　　“……没有。”

　　“是吗，和我想象的差不多。那么，你似乎无法看着她前进了啊。她又是那么努力。只要是她渴望的梦想，最后就一定能够实现。我是这么觉得的，我想要看着她实现梦想。她一定能够达到一个遥不可及的高度。只要跟着她一起，就能看到了不起的景色。”

　　“……”

　　“不过，你不能吧？”

　　“……”

　　“你是做不到的，不仅如此，因为有你在她才会原地踏步，本来她应该能拥有更高的目标！”

　　一些人当面对主角说了这些话，他们让主角明白他和智代并不是一个世界的人，如果没有他智代会有更好的未来。而且因为和他这个不良少年在一起，智代被很多人笑话——非常现实，现实的甚至有些过分。

　　然后，为了不妨碍智代的未来发展，主角主动和她分手了……

　　“我操，Good END比Bad End还要凄惨，这是闹哪样！！”黄海华憋屈的差点砸了电脑，他不忍心玩下去了，实在心酸的厉害。这个路线太过现实，一点也不美丽，就好像在他的心里硬生生的挖出一个洞，告诉他这个社会很残酷，精英和弱者本来就不能在一起。

　　很真实、很疼、很伤……黄海华不是一个擅长学习的人，他理解那种被人歧视的感觉，现在身为职业玩家，他也经常会遭遇到歧视的目光。他在主角的遭遇看到了自己的影子，看到了社会的影子。

　　“何惜老师，你够狠！”

　　黄海华咬牙切齿，何惜这个剧本就是彻底的撕开失败者内心的创伤。不过他还是咬着牙，怀着愤怒看了下去。

　　分手后，主角开始有了改变，他不再迟到、课程也开始认真的对待，虽然辛苦，但毕业后还是找到了工作……然后几个月的时间过去，走过残酷的现实剧，出现在黄海华面前的景象，却把他的愤怒熄灭了。

　　冬季，已经没有樱花的街道，在纷飞的雪花当中，智代突然出现在主角面前。

　　“我在等你。”

　　“我成功了，这里的樱花不会被砍倒……这个时间太漫长了，但它是我无法放弃的目标，现在它终于实现了……”

　　“但我也失去了本该和我喜欢的人共度的数个月的时光……”

　　“我喜欢你，现在也是，比以前更喜欢。”

　　智代在雪中告白了，虽然分手几个月，但是在完成梦想后，她第一时间回到了主角身边。尽管主角对她说她应该去上好的大学、寻找更好的未来，但智代却摇了摇头。

　　“你是我选择的人，对我来说，与其前往由老师对我的评价和优秀的成绩堆积而成的高处，留在你身边更有价值……”

　　这一句话，伴随着悲伤的音乐和美丽的雪景，突然之间，它就变成了一个故事高潮，黄海华忍不住感动的泪水哭了起来。这……这不是峰回路转了吗！！他还以为两人彻底没戏了，没想到最后会突然出现这么催情的一幕，根本无法停止泪腺的涌动！

　　“先把你撕裂，然后再把你治愈……卑鄙！太卑鄙了啊，何惜老师！！”

　　黄海华仰着头，让泪水在眼眶中滚动，嘴里对着何惜大喊卑鄙，这个线路太让人有感触了！

　　智代线讲的不仅是爱情，还有梦想，更多的是对于人们对未来的拼搏的思考。黄海华觉得何惜把这个结局作为Good END实在太妙了，他或许根本没有揭开别人伤疤的想法，而是在用他的语言治愈大家，告诉其它人只要你肯努力，希望就会存在。

　　智代从不良少女变成了学生会长，而主角最后找到了正途，也收获了爱情——充满励志的剧情、充满光明的剧情！太完美了，完美到黄海华感动了好几分钟才缓过神，他把剩下的对话看完，当看到最后一幕，他又一次忍不住哭了。

　　“竟然是这种结局，这是作弊！！”

　　最后一幕的场景回归到了春天，樱花飘落，主角身穿工作服站在铁道的一边，就和《秒速五厘米》的最后一幕一样。然而同样是樱花，同样是铁道两边，这次在列车飞驰过后，另一边的那个女主角没有消失——智代手里拿着便当，朝着主角露出温柔的笑容。

　　Good END……

　　“连《秒速五厘米》的画面都不放过，这尼玛太感人了吧！！”

　　黄海华抽着纸巾擦泪，他看着最后一幕画面迟迟不想离开，智代的结局，似乎连带着把《秒速五厘米》的遗憾都弥补了。

　　已经治愈了，黄海华感觉自己彻底被治愈了，他哭的稀里哗啦，但心里却暖洋洋一片。如果何惜站在他面前，他真想跪下来给他唱一首征服——《CLANNAD》的剧本能力实在太逆天了。

　　优美的片尾曲过后，《CLANNAD》返回到了标题界面，那个动态的樱花树下慢慢浮现出智代微笑的身影……这个画面让黄海华感觉非常的幸福。

　　“等等，这是什么……”

　　他突然注意到界面上突然多出了一颗黄色的光点，因为整个标题界面的色彩都非常鲜艳，所以光点有些不起眼。但它就像樱花的花瓣一样在标题界面轻轻旋转飞舞，黄海华感到好奇，他把鼠标移过去，光点上面缓缓浮出了两行字。

　　……第7颗光玉：Its a wonderful life

　　……Master：坂上智代

　　“这是……道具？”

　　黄海华愣住了，《CLANNAD》在他眼里突然显得神秘起来。


第0318章 强到爆

　　“光玉？这么说我也有！”

　　“我也发现了，我刚刚攻略完风子线，标题界面多了一颗叫做‘海星的祝福’的光玉！”

　　“飘来飘去，好酷啊！但何惜老师应该不会为了漂亮就弄出这些光玉吧？”

　　“我猜光玉和幻想世界有关，不知道大家是不是注意到了我们在攻略其它角色的时候，偶尔会出现一些支零破碎的幻想，这个光玉和那些幻想一样很神秘，两者之间或许有联系！”

　　论坛上，随着一批玩家攻略完人物，关于光玉的猜想开始浮现了出来，整个论坛显得异常热闹。

　　“光玉，又发现了一个值得追问的东西，快把这个问题记下来，一会向何惜老师询问一下！”燕京，第一机场候机厅，颜小槐用手机看完论坛，兴奋的说道：“我感觉这个光玉一定是非常重要的东西！”

　　“好、好的！”

　　她的助手手慌脚乱的拿出笔记记了起来，却不小心把怀中抱着的文件袋掉在了地上：“哎呀……”

　　“你怎么这么不小心？这些都是非常重要的资料啊！”

　　颜小槐有些紧张的蹲在地上，把从文件袋中摔出来的几张相片捡起来。虽然候机厅非常干净，没有一张相片染上灰尘，但颜小槐还是小心翼翼的抖了抖相片：“这些相片是要给何惜老师看的，要是变脏怎么办啊！”

　　她拿起的几张相片都是游戏《CLANNAD》的图片，这是从何惜之家找到的非常难得的相片，虽然论坛上不允许剧透，但却还是有一些相片流传了出来。

　　“编辑长，资料太多了。”助手哭丧着脸，她怀里还抱着好几个文件袋：“我们要不要准备的这么详细！这些资料都用不到吧！”

　　她们是燕京动漫报社的成员，助手是一个编辑，而颜小槐则是身居高位的编辑长。燕京动漫报社是华夏著名的一个报社，旗下的《华夏动漫日报》和《华夏动漫周刊》都是畅销的新闻报刊。今天《CLANNAD》发售，报社总编突然给了她们一个采访何惜的任务，而且立刻准备了机票，时间就在下午。

　　助手从来没有接过这么匆忙的任务，而且她发现颜小槐和总编一样兴奋，她只调查了两个小时，但资料却准备了好几个文件袋，这些资料在真正采访的时候可能一个都用不到，助手想不通为什么要这么认真。

　　“你傻啊！这是我们报社第一次采访何惜老师，如果不准备周全点，让他有意见怎么办？”颜小槐把相片放好，手指点了点助手的脸：“报社想要采访何惜已经一年多了，好不容易他答应了，你可别给我拖后腿！”

　　助手苦笑的点了点头，她明白报社对何惜的看重，何惜是华夏顶梁柱一般的漫画家，能够采访他是同行们梦寐以求的事情。

　　“可是编辑长，这只是一款游戏！我们用得着吗？”她不解的原因是《CLANNAD》，燕京动漫报社是动画和漫画的新闻平台，为什么要为一款游戏作采访。

　　“总编说从今天开始，文字冒险游戏也是我们的业务之一了。”颜小槐笑道：“而且为了得到今天何惜老师的采访权，总编还决定把明天的头版留给《CLANNAD》！”

　　“骗人！”助手张大嘴巴：“这样不会损失惨重吗？”

　　发售一天的文字冒险游戏竟然登上动漫杂志的头版，那些读者会看？

　　“没问题，这部游戏很厉害的哦！”颜小槐得意的解释道：“网上的《CLANNAD》评价从中午开始就在飞涨，而且清一色都是好评，总编说它有可能成为一款神作。而且明天是周六，兴许会爆发更大的浪潮，我们今晚采访就能赶上明天的爆发期了。”

　　“这么厉害？”

　　助手有些不可思议。

　　“恩，我看了几小时的评论，很多玩家都把《CLANNAD》评为了一生中玩过的最感人游戏。”颜小槐点头道：“这部游戏现今出现的几条人物线都让通过的玩家赞不绝口，看样子这款游戏的故事被何惜写的非常棒，而且他运用了非常出色的手法。”

　　“手法？”

　　“没错……制造悲剧以及治愈悲剧的手法！”

　　颜小槐回答道，文学作品里的悲剧从来都比喜剧更引人注目。这点没有疑问，悲剧带给人们震撼、就算你不喜欢，但它仍然会比喜剧更深刻的留在你的脑海。

　　因此对文学创作者来说，其实最简单的在读者脑中留下印象的方式就是制造悲剧。但是另一方面，在如今这个浮夸和追求轻松的时代，悲剧的创作者虽然会被读者铭记，但同样他也会被读者厌恶。

　　“何惜在《CLANNAD》中运用的手法很独特，其它人不敢制造悲剧，然而他有这份勇气！”颜小槐眼中闪过崇拜，说道：“他制造悲剧，然后又治愈悲剧，他的剧本惊艳的仿佛有了魔力，这种魔力把玩家的情感和心理完全调动了起来，所以《CLANNAD》肯定会非常火爆……”

　　她看向助手，对她说道。

　　“你应该庆幸能够和我一起去采访何惜，这可能是你这辈子唯一一次近身接触他的机会。何惜的故事越写越好，他会越走越远，通过这次的《CLANNAD》发售，我想世人应该能够看清何惜的真相了。”

　　“真相？”助手迷糊了：“什么真相？”

　　“才能的真相……何惜一直被看作是全方面的天才，他触及的任何行业都会获得成功。”颜小槐说道：“人们对他的多才多艺感到震惊，但这款《CLANNAD》或许会证明他不是多才多艺，何惜的本质从来都没有变化。”

　　她伸出手指说道：“漫画、游戏、动画……其实这些都只是外在的表现，何惜的本质是两个才能：编造故事和绘画……他的一切都来源于这两者，这就是真相。”

　　“这么说，何惜老师本质上还是一个漫画家？”

　　助手回头一想，好像有点道理，以前她被动画和游戏的表象迷惑了，觉得何惜无所不能，但何惜的动画和游戏的成功归根结底还是出自他的故事和画。如果《CLANNAD》真的如同编辑长说的非常神奇，那它的剧本优势显现出来，其它人也会从表象中出来，接着发现何惜的成功就只有两个因素。

　　“神话破灭了……”

　　助手不由的嘀咕起来。

　　“破灭？怎么会……我还宁愿不知道这个真相。”颜小槐露出微笑：“你还没搞懂？如果何惜的本质没有发生变化，如果他一直都在编造故事和绘画上进步，那这才是可怕的地方——专注的天才比全能的天才更可怕。”

　　“故事和绘画就是动漫行业的核心，站在这两个技术的巅峰，那何惜的存在对其它所有人都是噩梦。”颜小槐叹道：“而且他最可怕的地方还是能把故事和绘画转变为最佳形式，再加上次要的作曲才能，别人根本没得比！”

　　一部作品无论是漫画改编、还是动画改编、仰或是游戏改编，所有改编都伴随着风险，很容易失去原作的味道。

　　然而何惜没有这个局限，他非常自由，他可以想任何故事，这个故事不适合漫画就用动画、不适合动画就用游戏，他永远能让故事保持在最完美的状态。而他本身的故事编造能力就已经立于华夏巅峰，简直强到爆了！

　　“走吧，该检票了。”

　　机场的广播响起，颜小槐说了一声，和助手一起飞向了极东。


第0319章 暴利

　　“这到底玩哪样啊！”在最后一家龙泉游戏店门口，于飞航疲惫的坐在石椅上，他看着店里正在购买游戏的人群露出苦笑：“人怎么还是这么多。”

　　奔波一天，他对《CLANNAD》的销售状况调查完毕了。这款游戏从中午开始购买人数就在上升，现在是放学和下班的高峰期，每家龙泉游戏店都挤满了想要购买《CLANNAD》的客人，这些客人开车、或者乘坐公车，甚至坐着摩托过来，非常狂热和主动。

　　于飞航知道造成这种场面的原因来自互联网的信息传递——自从中午有人把游戏的人物攻略，网络上对《CLANNAD》的夸奖和赞美就一直源源不断，差评没有几个。“神作”的评论从何惜之家论坛向外迅速蔓延，在各种聊天群里传递，一下就把人们的强烈兴趣吊起来了。

　　“听说《CLANNAD》的剧情非常感人，这是一部神作。”

　　“画面很好、歌曲优美、剧情治愈，我朋友说里面的每个女角色的故事都可以在电影院当做一部电影播出。而且玩了这款游戏就和多过了人生一样，他说的这么夸张，我不去试试怎么行呢？”

　　“我认识几个玩过这款游戏的高玩，没有一个说它差劲！他们的标准一向很高，既然评价这么好，我妥妥过来买了！”

　　说着这样话的几个上班族从于飞航的身边走过，走进游戏店，这种完美的像个奇迹一样的评论让于飞航很不可思议。他依然记得《Fate/stay night》发售的第一天，整个宁海似乎都充斥着讽刺和嘲笑何惜的报纸，虽然这些报纸没过两天就停止了……

　　然而那段经历却还是让于飞航在心里形成了一种感觉——何惜的游戏开始不会受到欢迎，而是需要几天时间发酵！于飞航觉得这次《CLANNAD》也会出现和上次一样的情况，但结果却完全出乎了他的意料。仅仅用了半天的时间，没有丝毫波折，《CLANNAD》就火了，而且火爆程度远远超过《Fate/stay night》。

　　“真的这么好？”

　　这个念头在于飞航的脑中闪过，他拿出矿泉水喝了一口。然后忍不住拿出手机，拨通了负责游戏体验的晚辈的电话。

　　“前辈，有事吗？”

　　电话接通后，话筒里的声音有点嘶哑。

　　“小黄，你的声音怎么了？”于飞航奇怪的问道：“感冒了？”

　　“没、前辈……只是刚玩完游戏，太感人了，我哭了一下……”晚辈回答着，声音还带着一副哭腔：“前辈，《CLANNAD》真是一款好游戏啊……我把杏线通关了……不过，呜咽……一想到剧情，我就忍不住想哭……”

　　“……”

　　于飞航目瞪口呆，真有那么感人？

　　“杏线讲的是什么故事？”

　　他有些好奇的问道。

　　“三角恋，还有平平常常的生活细节……”

　　“那又什么好哭的！”

　　于飞航捂住额头，这新人太逗了。

　　“前辈……你不懂……”晚辈继续抽泣着回答：“杏是一个好女孩，她妹妹椋喜欢主角，但杏明明也很喜欢。但她却为了妹妹牺牲自己，帮助妹妹追求主角……呜呜……剧情实在太虐了……”

　　“姐妹两个争夺男人？什么烂剧情啊！”

　　于飞航大失所望，这种剧情在言情剧里太常见了，超狗血。

　　“才不是烂剧情！前辈，你别侮辱《CLANNAD》啊！！”然而晚辈听到这句话，突然大叫起来：“你没玩过你怎么明白……那音乐和画面、还有优美和感人的文字……太打动人了……特别是最后告白的场景美到不可思议，杏站在雨中止不住的哭泣，你明白她那副身影多让人心痛吗！”

　　“我没看，我怎么知道。”

　　于飞航微微皱眉：“很心痛？”

　　“恩，特别心痛，不过也很温馨。”晚辈的声音突然带上一丝憧憬：“有情人终得眷属，杏最后还是和主角在一起……对了，我可以把游戏体验写成对这条线的祝福，我要祝福杏她永远能够幸福……”

　　“喂、等等……”

　　于飞航想要阻止，但这个晚辈已经把手机挂了。

　　“嘟嘟嘟……”看着嘟嘟响的手机，于飞航愣住了，过了好一会儿，他才叹息道：“该死，我运气怎么那么不好！”

　　看这个晚辈的态度，《CLANNAD》果然不是一般的好玩啊！早知道会这样，他就应该把那个工作接过来了，也不用在外面跑上一天。

　　“回家吧！”于飞航心痒起来，网络评论这么好，购买的人数也多，他已经迫不及待想看看这款游戏到底有什么样的魅力了。

　　正好这时有一辆公车在路边的站台停下，于飞航连忙走过去，三个刚从龙泉书店出来的初中生也急匆匆的跑了上来。于飞航一看，有个孩子手里拿着《CLANNAD》全年龄版，他们竟然买了这个游戏！不过于飞航可是买了典藏包的男人，他忍不住得意起来。

　　“典藏包在网上已经涨价到了五百，我果然很有先见之明……不过现在的初中生还真有钱，竟然愿意花140华夏币买一款游戏，我初中的时候连买一本书都要想半天……”

　　于飞航在心里发出感慨，却突然发现这三个初中生争吵了起来。

　　“喂，这款游戏我要第一个玩，我出了60，你们两个才出了40！”

　　“不行，猜拳是我赢了，我先玩！”

　　“我家最近，给我先玩吧，我回家把你们的钱都还给你们，这部游戏给我！”

　　“我才不要！！”

　　三个初中生为了争夺一款恋爱游戏而吵架，这幅场景让于飞航心里很是微妙。他不觉得初中生玩游戏是好事，但现在孩子都早熟，而且网上还说全年龄版本的《CLANNAD》有积极向上的思想导向作用。

　　“思想导向啊……这是不是真的？”

　　于飞航用手机登陆聊天群，询问群友初中生适不适合玩《CLANNAD》。

　　“没问题，你在意什么，就让他们玩吧！”

　　“没错，《CLANNAD》和别的游戏不同，虽然还没人通关，但综合大家的评论和感想。《CLANNAD》的每条线应该都有积极的导向作用，何惜老师说游戏主题是‘家族’，其实这一点也没错，‘家族’的思想贯穿在了每条线上。”

　　“我赞同这个说法，琴美线的父母为了女儿放弃论文而把生日礼物留了下来、智代为了弟弟而守护樱花林、风子为了姐姐的婚礼雕刻海星……我觉得让孩子们玩玩《CLANNAD》会有好处，而且里面的爱情观很正确，不会对他们造成影响。”

　　“你们说的真的假的？我家儿子最近跟人学着抽烟喝酒了，那我干脆让他玩一下智代线好了，或许还能感化他！”

　　聊天室里一片赞同，于飞航感到高兴，何惜一开始看重的就是全年龄版，他的目标已经达到了。现在所有人都知道最好的《CLANNAD》就是全年龄版，而且在今天的调查中，于飞航也发现全年龄版比18禁版更加受欢迎。

　　他心中有数了，退出聊天群，于飞航看着越吵越凶、甚至开始撕扯的三个初中男孩。

　　“你们别吵了！”他弯下腰，对他们建议道：“既然分不出顺序，那你们三人一起玩不就可以了？明天是周六，你们放假吧，那就一起玩呗！”

　　他的话让三个初中生面面相觑，接着恍然大悟。

　　“对哦，你们两个都来我家吧！”

　　“好，不过我要通知我爸，今晚在你家通宵吗？”

　　“当然通宵！我们要玩个尽心！”

　　初中生们兴奋的聊着天，他们在几分钟后就到了站，于是和于飞航道了谢就向外走去。

　　“做了件好事……”于飞航心里满满的成就感，能在朋友家过夜玩耍是难得的记忆，肯定会成为这些孩子美好的回忆。

　　“而且这么简单就解决了矛盾，我很聪明嘛！”

　　他刚这么想，走下车的初中生又开始争吵了。

　　“卧~槽，第一条线当然是要杏线了！”

　　“不对，你没看论坛上说的那句话吗？雪中智代雨中杏，大家都这么说，既然是智代排在前面，那当然要先攻略智代了！”

　　“你们傻啊，我要玩琴美线，秦美琴超级治愈啊！”

　　这三个熊孩子又吵了起来，于飞航当做没有听到，因为刚才还有几个人下车，刚好空出一个位置，他就匆匆坐了过去。

　　“混蛋，你踩到我的脚了！”坐的时候车子发动，于飞航不小心踩了一下旁边青年的脚，他连忙道歉，眼睛却从青年手上的袋子闪过——那袋子里又是一盒《CLANNAD》……恩，不过这次是18禁的版本。

　　大多数的青年都倾向于购买18禁版本，而女人和孩子一般购买全年龄版本，这很正常，只是……

　　“怎么哪里都能看到《CLANNAD》，这款游戏的销量不会真的创造奇迹吧……”于飞航有些胆颤心惊，按照这个节奏，今天《CLANNAD》在宁海的销量可能有数万套啊，要是它全国的销量真的突破一百万，那简直就是一个八级地震，华夏整个游戏界都会产生轰动！

　　文字冒险游戏本来就是低成本高回报的游戏，但是现在一般的文字冒险游戏的回报率不是特别高，出色点的也就是成本的四五倍。一款文字冒险游戏可以赚到几十万到上百万，这个数额对大公司来说没有多大价值，但却吸引了很多小公司前赴后继。

　　但是如果《CLANNAD》的销量超过了一百万，那些大公司也会坐不住啊！

　　于飞航不知道何惜制作《CLANNAD》的成本是多少，但如果计算一百万华夏币的成本、一百万的销量，那每盒游戏的价格只要1华夏币就能收回成本。然而现实却是——《CLANNAD》的价格是140到200华夏币，这里面凤凰公司最少有100的分成，就是说……

　　“只要销售超过一百万盒，凤凰公司就赚取了超过成本的一百倍利润！？”

　　想到这里，于飞航有些头晕目眩，心里更是忍不住大叫一声：“卧~槽，这怎么可能！”

　　但要是真的呢？要是真的出现这种结果——其它人还能保持淡定？别说一百倍，就算二十、三十倍，那也会让众多的游戏产商打破脑袋闯进来制作文字冒险游戏。一年前，何惜用《Fate/stay night》开创了这类游戏的先河。而现在，他又推出一部《CLANNAD》，何惜难道要把文字冒险游戏变成热门的游戏类别，并且开拓出一个繁华市场吗？

　　二十倍、三十倍……这显然可以做到的啊！

　　“要不要这么变~态啊！”

　　于飞航冷汗淋漓，他觉得这些猜想肯定会成真。

　　《CLANNAD》有这份实力，而且它的底蕴还没有完全爆发，现在有好几条人物线没有通关！


第0320章 不是真结局

　　白岚是一个高中女生，何惜的狂热粉丝之一。

　　何惜的作品不管好坏她都会收藏一份，这次发售的《CLANNAD》也是一样，在早上上学的时候，她就赶时间买了一份典藏包。

　　其实她对文字冒险游戏没有一点兴趣，何惜的上款游戏买了也没玩过，白岚只是喜欢房间里放满何惜收藏品的那种感觉。这次抱着同样的想法买了《CLANNAD》，却非常惊讶的发现网上的评论一边倒，完全没有上款游戏的血腥和暴力。

　　“真的那么好玩？”

　　白岚性子比较孤僻，她在学校用手机泡了一天论坛，太多的赞赏声让她感到好奇极了。从其它人的评论里，她知道了《CLANNAD》是一款出色的恋爱游戏，不像同类型的其它游戏一样色情，同样适合身为女生的她去玩。

　　“回家试试。”因为明天放假，白岚决定回家试试。

　　晚上回家吃完饭，白岚就急匆匆的把自己锁在了房间，并且让父母不要来打扰她。她拿出典藏包的游戏盒，这个典藏包在网络上已经超过500华夏币了，但白岚却没有把它卖掉的想法，她家境不错，不缺这点钱。

　　打开典藏包，里面的内容也非常的丰富，但最吸引白岚的却是赠送的手机小挂饰。

　　“好可爱……”

　　这是一个形象为女孩的挂饰，女孩有着棕色齐肩的头发，小小的看起来非常可爱。白岚兴奋的把它挂在手机上，放在眼前看着，越看越可爱，她做出决定：“我要看这个人的故事。”

　　虽然没有开始玩《CLANNAD》，但白岚从论坛和聊天室里知道这款游戏有很多女主角可以选择，每个女主角的故事都非常动人，确立攻略目标会事半功倍。

　　“这个角色是谁？”白岚拿出盒子里的画册，刚刚翻开，没想到第一个人物就是这个女孩：“找到了，名字是渚？人物介绍是……不善言辞，个性内向没主见，对自己极度没自信的女孩……”

　　看完介绍，白岚又翻了翻其它几个女主角的介绍，不是武帝就是班长、或者是天才少女，各个女角色都非常厉害。但渚的介绍却很普通，个性懦弱没有自信——现实中大部分女孩都是这个样子。

　　“和我一样啊……”白岚也是内向的女孩，没有什么朋友。她对这个女主起了好感，装上游戏就玩了起来，这还是她第一次玩这种游戏，以男生的视角看故事给她一种很奇怪的感觉。何惜之家论坛上没有攻略，但现在已经是晚上了，人物攻略基本都被人发了出来，只要你想找，肯定可以在聊天室或者是其他地方看到……

　　白岚一边看攻略一边玩了下去。

　　游戏里的渚是一个胆小孤独的少女，白岚感觉自己和她太相似了，而且渚更加让人同情。原本她性格就弱，身体也不好，甚至留了一年级。留级是非常可怕的事情。她在学校没有认识的同学，熟悉的事物变得陌生，让渚她站在学校前的坡道上踟蹰不前，惧怕上学。

　　白岚有些心疼：“何惜老师写的太细腻了……”

　　她为渚的遭遇感到难过，有种置身处地的感觉。这是出自游戏对一些细节的完美刻画，何惜用细节把故事展现的淋漓尽致，这是白岚最喜欢的地方，但有时候她也会特别痛恨这点——细腻的剧情会让她伤心。

　　好在渚和主角碰到了，白岚操作的对象就是主角，她拼命的帮助渚，想要挽救这个和自己很像的女孩。

　　渚的梦想是表演话剧，胆小的她幸运的得到了主角的帮助。主角带着她开始重建话剧社，两人到处发传单，但因为没有得到学校和学生会的允许而失败。渚想放弃，但白岚控制的主角却一次次的鼓励她振作，两人继续为了重建话剧社努力，而在这个过程里还遇到了各种各样的人和事务。

　　虽然《CLANNAD》的剧情大都是日常生活，但它的画面和音乐描写很让人印象深刻，白岚逐渐沉迷了进去，她习惯了男性视角，没有丝毫违和感。

　　接着，游戏顺利进入渚线，话剧社重建成功，故事开始高潮迭起。话剧社要在学园祭表演，然而在一片顺利的时候，渚却突然意外得知了她父母的过去。

　　渚的父亲曾经在话剧团工作，母亲是一名老师，他们两人原本拥有非常光明的未来。但是由于渚的身体不好，为了照顾渚，两人放弃梦想来到小镇开了一家面包店。善良渚在得知这件事后受到了很大的打击，在舞台上，她想起父母的事情，再也演不下去了。

　　“这是我的错，我让爸爸和妈妈放弃了他们的梦想……而现在，我牺牲了他们两个人的梦想去实现自己的梦想……这样的事情……我做不到。”

　　在舞台上，渚落着泪，然后这个时候，渚的父亲突然出现在高台上，他高声喊道：“渚——你是傻瓜吗！孩子的梦想就是父母的梦想啊！为什么不去亲手实现它！我们的梦想就是希望你能够实现自己的梦想啊！！我们并没有放弃梦想，而是将自己的梦想寄托给了你！”

　　“这就是所谓的父母！这就是所谓的亲情啊！所以，我们从那天开始……在烤着面包的同时……一直在苦苦等待着这一天的到来啊！”

　　这是一段非常激情澎湃的告白，再配上潮鸣般高涨的音乐，瞬间就让白岚感到泪目了。渚一直喜爱话剧，从开始的重建话剧部，她就和主角一直为之努力、克服了许多阻碍，好不容易才站在舞台上却因为对父母的爱而无法原谅自己。她父亲的“子女的梦想就是父母的梦想”的告白，一下就击中了白岚心里最软弱的中心，让她忍不住哭了起来。

　　“这是家族、这才是父母……”

　　白岚突然发现父母是多么伟大的存在，她回想从小到大父母对自己的照顾，忍不住越哭越伤心。虽然游戏里的渚重新振作了起来，话剧表演也慢慢结束了，但那真情告白的场景却一遍一遍在白岚脑里回想，尤其是配上音乐，那剧情非常感人。

　　“家族”——《CLANNAD》的主题，的确名副其实。

　　“为什么何惜老师总是能写出这么感人的故事和歌曲出来？”

　　白岚擦了擦通红的眼睛，她对何惜又爱又恨。游戏继续，学园祭结束，主角和渚告白，两人成为了情侣。渚变得成熟、坚强了起来，一切都变得温馨平静。可是没过多久，病魔再一次出现在渚的身上，她住进医院，再也不能上学，不得不再次留级。

　　而主角的脚步却没办法停止，他毕业了，在毕业那天，渚从医院出来看她。主角对她倾诉不能和她渡过校园生活的悲伤，他想留级，但被渚拒绝了，渚说就算明年只有她一个人留在学校，她也有勇气面对那样的生活。

　　“这次，她不会再停在半路上，会一直走下去

　　无论要走多远，无论要去哪里

　　即使是那连绵不绝的坡道

　　也要两个人一起攀登上去。”

　　随着最后几行字的淡去，渚线的故事结束了，时间在白岚玩游戏的时候不知不觉就到了凌晨二点，但她没有一丝睡意。

　　“好感人的故事……”白岚一边说着，眼睛还有些红，但她的眉头却微微皱了起来：“但为什么是这样的结局？”

　　游戏结局积极向上，渚已经变成熟了，白岚相信就算渚留级的时候也能坚强的一个人渡过校园生活。而主角的个性也变了很多，他会找到工作，然后等渚毕业应该就会在一起了——非常完美的结局，说是正确结局也没错，但白岚觉得有些不对。

　　她从一些网上评论上得知其它人的结局都非常棒，伏笔都会交代的很清楚，然而这条渚线却非常奇怪。学园祭后，渚再次生病然后留级——这个结局怎么看也不像是在收尾，很多事情根本没有交代清楚，渚的身体到底怎么回事，以后还会不会生病，她和主角会如何——这些都没有结果！

　　白岚睡不着觉，她打开何惜粉丝的聊天群，想看看有没有人可以询问一下。

　　聊天群一打开，出乎意料的是里面正在非常热闹的聊天，白岚一看，原来由于假期的原因，很多人都在熬夜玩游戏，而也有人说到了渚线的事情。

　　“你们都觉得渚线很奇怪吧，我得到最新消息了，渚线的结局确定不是真结局！有个大神在其它群里爆料，昨晚燕京动漫报社采访了何惜老师，何惜老师说游戏主线就是渚线，学园篇后面还有其它内容，不过要打开这条主线需要收集八颗光玉，消息的具体内容会在明天的《华夏动漫日报》上刊登，绝对没错。”

　　“真的假的，除了现在的剧情还有其它剧情？”

　　“我就知道光玉不简单，不过八颗是不是太多了，大家研究一下这八颗光玉的收集方法啊！”


第0321章 后悔

　　“八颗光玉……骗人吧！？”

　　苏华市，骆茂深夜坐在电脑前，一脸吃惊的看着聊天群。

　　“学园篇后面还有新剧情？这怎么可能！何惜明明是在腰斩《口袋妖怪》之后才开始思考《CLANNAD》的故事，这才几个月的时间，他怎么可能想的出这么多的故事……而且，故事如果都像琴美……琴美线一样……”

　　骆茂微微顿了下，然后从身边抽出一张纸巾，擦了擦微红的眼睛：“如果都像琴美线一样出色，那何惜还是人吗？”

　　他刚刚玩完琴美线，虽然抱着严重的偏见去玩，但剧情还是让他感动的一塌糊涂。骆茂不想承认自己被何惜的作品感动了，他要找出缺点，而且如此多的文字脚本和故事，何惜怎么可能在短短几个月里想好。

　　“不对，这不是他现在想的！”

　　骆茂脸庞突然苍白起来，他想起去年第一款游戏发售之后，凤凰公司的游戏制作部就曾经流传过何惜要制作一个“家族游戏”的传言。那个“家族游戏”不正是现在的这款《CLANNAD》吗？

　　“一年前，他从一年前就开始想了！”这么久的事情，骆茂现在回忆起来，如果是一年前就开始想的故事，那《CLANNAD》的成功就不是偶然，而是必然了。何惜从来没有放弃过制造第二部游戏的想法，迟迟没有开始是因为故事需要时间准备。

　　“可恶！！”击打了一下桌子，骆茂的手疼的厉害，《CLANNAD》和《爆笑樱花学园》根本就不是同一个层面的游戏，原来苏辉早就知道了，所以他才会说骆茂会后悔：“我不会后悔！”

　　骆茂不想承认自己后悔，但当他想起琴美线播出片尾曲，上方显示的那些熟悉的制作人员却唯独没有自己，他的心里还是有些疼痛——原本，这部优秀的作品画师里的人应该有他的名字，他会受到周围家人和朋友的夸赞。

　　不过现在……骆茂仿佛看到了苏辉在自己面前大声嘲笑的脸。

　　“你别得意，苏辉，这件事还没玩！”骆茂咬了咬牙，他还有机会，就算《CLANNAD》的质量好又怎么样？这个世界不是靠质量说话的，宣传对一款游戏也非常重要，《CLANNAD》的确火了，但水木年华请了网络炒手，他也可以靠着《CLANNAD》的热度一举成名。

　　“现在应该进行的差不多了，论坛上已经被《爆笑樱花学园》的帖子占满了吧。”

　　骆茂迫不及待的打开何惜之家，结果让他很是愕然，何惜之家的版面非常干净，连一个《樱花爆笑学园》的帖子都没有，这是怎么回事？骆茂可是亲眼看见了部长邀请网络炒手，为什么现在什么帖子都没有？

　　“难道那些网络炒手赢不了他们？”

　　骆茂吸了一口凉气，他在凤凰公司的时候就听说荷西和几个游戏设计师以前是黑客，却不知道他们是多么厉害的黑客。这次看来，论坛的炒作可能是被凤凰公司扼杀了，那些网络炒作团体真是没用，连几个小黑客都搞定不了。

　　“不过还有其它地方……”

　　水木年华的炒作不仅限于何惜之家，其它网站和论坛也有，骆茂找了找，他在最大的文字冒险游戏论坛看到了几个差不多的帖子：“单挑《CLANNAD》，盘点《美少女学园》中超越《CLANNAD》的女主角们！”“《CLANNAD》掀起火爆，但终将被《我的女友们》取代！”“细数《爆笑樱花学园》中超越《CLANNAD》的笑点！”

　　骆茂一下惊呆了，不止是《爆笑樱花学园》在炒作，文字冒险游戏圈似乎特别敏感，今天《CLANNAD》才刚出来，很多小游戏厂商就看到了大火的迹象，竟然都跑出来炒作自己的游戏。整个论坛都是炒作的帖子，然而一眼看上去，却给人全是《CLANNAD》的感觉。

　　骆茂进入《爆笑樱花学园》的帖子，里面只有三个人回复，他们的回复是这样的——“《爆笑樱花学园》真的那么好笑？”、“兄弟，那是炒作，别当真！”、“没错，今天有很多游戏拿《CLANNAD》来炒作，《CLANNAD》已经成神作了！”

　　这……这尼玛是炒作？看帖子的回复，这是全部厂家都在给《CLANNAD》做广告啊！再傻的玩家看到满屏幕的《CLANNAD》，也知道它才是好游戏啊！

　　又逛了逛其它网站，骆茂发现情况都差不多，他失望透顶，《爆笑樱花学园》炒作基本没有成功的希望，它没办法超越《CLANNAD》，一辈子都别想了。这两款游戏甚至不能说是对手，两者之间的差距就是蚂蚁和大象。

　　无法对抗、无法衡量……骆茂身边放着《CLANNAD》包装盒，他看着里面的安装光盘，眼里闪过愤怒和耻辱。

　　“咔！”

　　他把光盘掰断，然后狠狠的踩了几脚，嘴角挂起冷笑：“风水轮流转，有什么了不起的，水木年华下部作品很快就会超过你们！”

　　把光盘的碎片踢到一边，骆茂趴在床上睡着了，他做了一个被人嘲笑的噩梦，然后被一阵敲门声惊醒：“前辈、前辈，部长邀请我们出去吃饭，我们在楼下等你！”

　　“哦，好，来了……”

　　骆茂痛苦的起来，他发现天色已经到了中午，连忙洗漱准备出门，不过在出门的时候他看到电脑还没有关闭，于是又顺手去关电脑，电脑上的聊天室窗口还在打开。

　　“大家中午好啊，昨晚我玩智代线到了半夜才睡，睡得好爽！梦到好几次智代，好幸福啊！”

　　“我也刚醒不久，玩的太入迷……今天一定要攻略完第二个人！”

　　眼睛撇到窗口里的谈话，骆茂心情糟透了，刚起来就看到别人夸赞《CLANNAD》，他有些骂人的冲动，忍着怒火关机出门了。水木年华的部长和几个同事已经在楼下等着了，骆茂看到他们不由的好受了点，这个公司相当不错，大家平时总是一起出去吃东西和玩耍，比凤凰公司轻松多了。

　　“部长。”

　　骆茂下去后给部长和其它人打了招呼。

　　“好，人都齐了，我们今天一起去吃自助餐！”部长大声说道：“难得放假，下午就去好好玩一场！”

　　“没问题！”

　　其它同事都很兴奋，然而骆茂却微微皱眉：“部长，现在去玩合适吗？昨晚我看了游戏的炒作情况，好像不怎么乐观……”

　　“你竟然看了，恩……我今天接到炒作失败的通知，钱已经退回来了。”部长摇了摇头，叹息道：“没想到会有这么多厂家在炒作，既然失败那就算了……何惜强的就像怪物一样，我们还是不要跟他比了，完全没得比啊！”

　　骆茂吓了一跳：“不比了？”

　　“对啊，不比了。”部长无所谓的笑道：“其实我们的《爆笑樱花校园》赚钱就够了，我们只要赚钱，公司就会给奖金，何必累死累活去跟何惜那种人比？”

　　“走吧，我们先去吃自助餐！”

　　部长带着几个人向前离开，骆茂看着他的背影，脸上一红一白。

　　“我错了吗？水木年华根本就没有前途！”

　　骆茂突然发现水木年华和他想的不一样，他们并不看重文字冒险游戏，不想制作出超过何惜的作品！这个公司的文字冒险部总是聚会和玩耍，说的好听是氛围很好，难听点就是所有人都没有志气，只是在贪图享乐而已。

　　在这种没有斗争性的地方，怎么可能诞生超过何惜的作品？永远都不可能！

　　“骆茂，你怎么了，还不快过来！”这时，部长发现骆茂没有跟上来，回头喊了一句。骆茂看着他，脸色复杂：“不了，部长，我突然觉得有点不舒服，这次的自助餐还是你们去吧！”

　　他送走了这些同事，脑袋有些乱，然后浑浑噩噩的买了泡面往员工宿舍走，骆茂突然不知道自己该追求什么了。

　　这个时候，他的手机响了，骆茂掏出手机，来电显示是他的一个好朋友。

　　“啊，骆茂，我看到了哦！”接通后，电话里传来朋友兴奋的声音：“那款《CLANNAD》做的相当不错啊，今天早上都登上《华夏动漫日报》的头版了，网上的评论也都是‘神作’‘神作’的喊，你小子很行嘛！”

　　这个朋友是骆茂的大学同学，但他不知道骆茂离职了。

　　“不，那不是我做的。”骆茂有些尴尬的说道：“我从凤凰公司离职了！”

　　“啊！？”朋友大惊：“我操，你傻啊，那你现在在做什么？”

　　“《爆笑樱花学园》你听过没有，我现在在水木年华了……”

　　“恩？《爆笑樱花学园》，我想想……哦，这不是那部挂着搞笑名字的色情游戏吗？做的也可以吧，哎呀，真没想到你会转型到色情画师，你小子还挺闷骚的嘛……”

　　朋友的话没有恶意，但却一下刺进了骆茂的心里。

　　“你一定会后悔的……”他想起苏辉的话，原来离开凤凰公司后，骆茂还要背负一个色情画师的名义，色情画师————何等羞耻的称呼！！

　　骆茂突然很后悔，他咬了咬牙。

　　“啪！”

　　他扇了自己一巴掌，脸上火辣辣的疼。

　　“我他妈是哪根线错了才会离开凤凰公司！”


第0322章 白日梦

　　周六，宁海一中。

　　“何颖、何颖，你别睡了！”

　　连续几节课，何颖用书当着头趴在桌上睡觉，但每一次都被老师发现了。

　　上午课间操时间，韩萱带着李玉怀着担忧的在操场问道：“你怎么了？何颖，今天怎么老是睡觉？”

　　“诶？你们忘了何惜老师的游戏《CLANNAD》昨天发售的事情吗？”何颖打着哈欠，无精打采的排着队，说道：“我昨晚一不小心就玩了个通宵，你们看我的眼睛都红了，好困……”

　　她指了指自己通红的眼睛，让韩萱感到好奇：“你竟然通宵了？那款游戏很好玩吗？”

　　她们可是高三的学生，每时每刻的神经都被压在学习上，补课也是一批接一批，每天的睡眠时间本来就短，何颖竟然会为了一款游戏熬夜，《CLANNAD》难道真的那么好玩？

　　“恩，很好玩哦！”何颖点头，露出笑脸，说道：“就像看电影一样，一开始我只想玩两个小时，结果不小心就玩到天亮了……何惜老师的剧本实在太感人了，虽然是文字冒险游戏，但真的很感人，里面角色好像都象征着一种情感，画面精致和音乐优美，你们以后一定要试试！”

　　她大声称赞着，接着从口袋里掏出手机。

　　“对了，给你们看看我昨晚攻略的女主。”

　　何颖炫耀般的给韩萱和李玉展现她的手机挂饰，一个银色头发的卡通女孩。

　　“好可爱！”

　　“真的啊，这是游戏赠送的？”

　　韩萱和李玉有些惊艳，这个手机挂饰做的非常精致和小巧，萌点十足。

　　“对，这是典藏包赠送的。”何颖把手机放回口袋，笑道：“我昨天早上来学校的时候趁早买的，幸好买的早，要不然典藏包就绝版了……宁海的典藏包在昨天上午就被那些黄牛党买完了，现在网上的价格越炒越高。”

　　这次能够买到典藏包的人非常少，何颖第一次感谢学校的早读制度，有了这个挂饰，她可以跟很多人炫耀。

　　“典藏包炒起来了！”

　　“啊！韩萱，我们怎么会把这件事忘了！”

　　韩萱和李玉愣了一下，接着两人都露出了后悔的神色，她们光顾着学习，完全忘记了可以买典藏包赚钱。当初《Fate/stay night》发售，她们两人依靠贩卖典藏版赚了几个月的生活费，过了一年，没想到会把这件如此重要的事情给忘了。

　　“算了，错过了也没办法。”

　　“对啊，学姐不在，买了也没用。”

　　两人想到她们过去能卖掉典藏版也是依靠别人的帮忙，那个学姐夏天的时候考上大学毕业了，所以就算她们有《CLANNAD》的典藏包也卖不出去。

　　“你们在说什么学姐？”

　　何颖感到好奇，她不知道过去发生的这件事。

　　“没事。”

　　“我们随便说说！”

　　韩萱和李玉连忙否认，韩萱好奇的问道：“好了，何颖，你不是说玩了告诉我们感想吗？你昨天玩了一晚，《CLANNAD》到底是什么故事！”

　　“我也很感兴趣，这个挂饰里的人是谁？”

　　两位少女自从上高三后就专心的学习，很少用手机上网，所以论坛上闹得沸沸扬扬的《CLANNAD》的评论，她们一点也不知道。

　　“她是智代，一个文武双全的角色，而且还是学生会长……”何颖有些兴奋的说了起来，其实作为女生，她昨天看到挂饰送的角色是智代很不爽。她不喜欢智代这种完美无缺的女人，觉得这种人太假。

　　但玩了一个晚上，何颖对智代的看法发生了变化，虽然设定上很强大，但智代的本质还是一个普通女孩。她会哭会恋爱，拥有和别人一样的烦恼，而且这么完美也正是因为过去有过不良少女的黑历史，何颖觉得智代是一个真实的女孩。

　　然而听着她的讲诉，韩萱和李玉的面色却有些怪异起来。

　　“文武双全，被称赞为‘武帝’？这……”

　　“我怎么觉得和沈洁有些像啊？”

　　“……”

　　三人突然沉默了，对啊，这个智代的设定不是和沈洁相似吗？学校很多人都知道沈洁拥有无敌的暴力，而且她的学习从来都位于年级第一的位置没有落下过，虽然不是学生会长，但也是货真价实的文武双全美少女。

　　而且沈洁在学校的人气非常高，据说两年来向她告白的男生不下一百个……

　　“不会吧？我记得何惜老师是沈洁的同乡……”

　　“这个没错，他们两人的关系还是挺好的，难不成智代的原型就是沈洁？”

　　“我看有可能哦！”

　　韩萱和李玉讨论了起来。

　　“啊啊啊，你们不要吓我！”何颖捂住头纠结道：“如果沈洁是智代的原型，那我带着智代的手机挂饰走来走去，不是超级丢脸！？”

　　沈洁虽然有人气，但是不满她的女生也特别多。何颖虽然没有敌视沈洁，但她和这位太过“完美”的女同学平时也没怎么接触，一想到手机挂着以她为原型的挂饰到处走，何颖就觉得浑身都冒起了鸡皮疙瘩。

　　“如果是真的，她以前是不良少女吗？”

　　何颖微微皱眉，原来沈洁还有这种黑历史。

　　“不，我听沈洁说过，她从小就是学霸了！”

　　“对，可能是误会了……等下她会回来，我们去问问就知道了！”

　　韩萱和李玉连忙否认，早操结束后，沈洁从音乐教室回来，她们三人走到她桌边问了起来。

　　“沈洁，何惜老师的新作《CLANNAD》里面的智代的原型是不是你？”

　　“智代？你们怎么会说起她？当然不是啦！”沈洁有些惊讶，随即笑了起来：“我倒是很想是我，但除了武力，智代的其它特点和我没有一点相同吧？我家父母和睦，而且也没有兄弟姐们，再加上我对学生会长也没兴趣……怎么想都不是我吧？”

　　她这么一说，三个少女总算松了气。

　　“我就说嘛，沈洁你和智代一点也不同，智代会喜欢比她差的人，但沈洁你不是在追比你强的男人吗？”

　　何颖松着气说道，宁海一中流传着一件事。曾经有位校草级别的男生在向沈洁告白的时候，沈洁对他说自己有了喜欢的男人，而且她学习各种事务正是为了追求那人。虽然她没有说那个人的身份，但传闻也特别多……

　　“话说回来，沈洁，你追的那个很强的男人不会是何惜老师吧？”

　　班上有个女生听着她们的谈话，突然开玩笑的问道，这句话让周围的气氛猛地僵硬了。

　　“等等，李晶，你怎么……”

　　韩萱和李玉连忙阻止，这不是一个好话题，沈洁当初可是因为何惜的离开受到过重创。

　　“恩，对啊！”然而出乎意料的是，沈洁没有否认，她捋了捋头发，面带微笑的回答：“我喜欢何惜，所以我不可能是智代啊……要说起来，我觉得他更像是智代吧，然后我应该是那个怎么也配不上智代的主角……”

　　这一瞬间，全班都静了下来。

　　所有同学都呆呆的转过头，满脸震惊的向沈洁看过去，沈洁突然承认她喜欢何惜，让好几个男生把书本和杯子掉在了地上，一些女生更是捂住嘴巴差点发出尖叫声。

　　“我没听错吧？沈洁竟然在追何惜！”

　　“我的初恋破灭了……”

　　“这难度太高了，不可能的！”

　　班级里面哗然一片，而这个时候，一班的班长突然砰的一声，他站了起来。

　　“沈洁，你在做什么白日梦！？”他神色愤怒，对着沈洁大声说道：“你当初不愿意接受我，跟我说的男人是何惜老师？你那么努力就是在追他？你简直疯了，这是不可能的事情，他和我们不是一个世界的人，你怎么追的了？”

　　全班再一次寂静，韩萱和李玉目瞪口呆的看着班长，她们的班长是学校的校草之一，难道当初传言的校草就是班长？

　　“白日梦就白日梦吧。”沈洁瞥了一眼这个班长，平静的说道：“我已经喜欢他很多年了，就算不是一个世界的人，但我总有一天会追上他的。”

　　“你……”

　　班长的脸又青又红，他突然一甩手，愤怒的走出教室，正好上课铃响了，但他好像没有回头的打算。

　　“这样好吗？”

　　韩萱转身回到座位之前，轻声问道。

　　“恩，反正我对他没兴趣。”

　　沈洁微笑的拿出课本，准备做习题。

　　“不是，我是说你喜欢孟获的事情暴露出去，这样好吗？”韩萱叹道：“以前你不会说出来吧！”

　　“以前是以前，现在是现在……”沈洁说道，她低着头，看不清表情，但声音很平静：“你听到班上其它女生的声音了吧，‘怎么可能’、‘痴心妄想’、‘沈洁是傻瓜’……以前孟获总是和我在一起，我怕说了会让他出现负面消息，但现在他离我很远了……就算我说了也没人相信，没人觉得我能配上他。”

　　“……”韩萱的心微微一颤：“你说的对……”

　　何惜越走越高，事到如今还有谁会把一个高中女孩和他联系在一起？


第0323章 全民一起推倒

　　“有人收集了七颗光玉，我想应该很快就能够见到‘After Story’的故事了。”

　　电话里的荷西这么说道，孟获坐在返回公寓的车上，听到这个消息很是吃惊：“七颗，这么快！”

　　《CLANNAD》人物众多、游戏内容丰富，发售两天的时间就有人快把学园篇通关了，孟获想不吃惊都难。

　　“没办法，上午攻略就外泄了。”荷西笑道：“再加上现在的玩家都玩过不少文字冒险游戏，也有了经验，速度当然快。”

　　何惜之家论坛在周六上午把屏蔽的文字攻略开放了，结果让大批玩家进度提升，很多人甚至拿着攻略一路快进，能拖到这天晚上才通关学园篇，荷西觉得他们这些论坛管理员做的已经相当不错了。

　　“不过说真的……我很不想让他们一次性玩完游戏。”她低声道：“《CLANNAD》的每个人物线的故事都很经典，但就是太感染人了，所以攻略一个角色立刻攻略另外一个，这样根本没办法体会游戏精髓。”

　　荷西制作游戏的时候就玩过好几次，她知道连续玩没有好处。人的情感有限度，刚刚感动完，下一个故事就不会产生这么震撼的感觉。两天内完成八条线，那差不多有五六条线的精华会被浪费。

　　“游戏就是这样，大家都想早点结束。”

　　孟获微笑道，他虽然不喜欢别人很快就把《CLANNAD》通关，但那是玩家快速获得成果的欲望展现，难以更改。

　　“你今天打电话给我就是为了这件事？”

　　他又问道，这次是荷西主动打电话给他，他们一般不会在私事上打电话，刚才的话题也算不得是值得打电话的公事，所以荷西应该还有其它事情要说。

　　“哦，对……何惜老师你前阵子不是问爱丽丝小姐的事情吗？我已经联系到她了。”荷西开口说道：“她说原来打算早点回来，不过临时有事又走了，过年后应该会去找你。”

　　“有事？有什么事？”

　　孟获微微皱眉，爱丽丝答应回来已经很久了，没她在很不方便，而且搬迁的事宜现在还没有彻底的完成。

　　“她去看了你的庆典。”荷西说道：“就是最后一个晚上，本来爱丽丝小姐在那时回来，但她在会场发现了墨明。好像墨明遇到了点麻烦需要她帮忙，她就跟墨明去了燕京。”

　　“墨明？”

　　孟获微微一愣，他听夏川真实说过爱丽丝出现在他的庆典上，但完全没听过墨明也在场，难道那位大明星化装了？

　　“他遇到了什么麻烦？为什么爱丽丝会去帮他？”

　　“这我就不知道了，嘿嘿，也许爱丽丝小姐是帮何惜老师赶苍蝇也说不定……”荷西突然发出邪恶的笑声，她明显知道什么，但孟获没有多想，他皱眉问道：“过年后她真会找我？”

　　“肯定会的，你别担心。”荷西充满确信的回答：“爱丽丝小姐不会扔下你的，你别操心她的事，何惜老师你下班了吧？我刚刚发了一个网站的链接地址给你，你有时间可以上网看看。”

　　她没说到底是什么网站，再和孟获闲聊几句后就挂断了电话。

　　“社长，你想去哪里吃饭？”看到孟获结束通话，司机开口问道：“现在回家自己做饭是不是太麻烦了点。”

　　“我会叫外卖，你把我送回家就行了。”

　　孟获回答道，他住的公寓有专门的几家高档餐厅提供外卖服务，平时不想买菜做饭的时候都是叫外卖。

　　回到公寓，孟获打开电脑看到了荷西发来的地址，他点击一看发现是一个视频网站，而且是游戏的视频网站。

　　“难道是和《CLANNAD》有关的内容？”

　　孟获看到“游戏”这个关键词就猜的八九不离十了，而且正如他预料的那样，这个游戏视频网站每周六七点有个栏目叫做《游戏新鲜报》，而今天的内容是《CLANNAD》——孟获搜索了一下《游戏新鲜报》，这是非常有名的一个游戏资讯节目。

　　《游戏新鲜报》是华东卫视旗下火热的一款节目，网络和电视都有播出，每期的观众数超过十万人，有十一年的悠久历史。它的高标准在游戏界也是鼎鼎有名，甚至有种说法是只要一款游戏能够登上《游戏新鲜报》，那肯定就是一款成功的游戏。

　　“有意思……”

　　孟获觉得很有趣，没想到《CLANNAD》才发售两天，就有这种节目注意它了。晚上七点，《游戏新鲜报》准时开始，节目的主持人是一个漂亮的女人，年纪超过二十五，但声音却像少女一般清脆甜美。

　　“各位观众大家晚上好，欢迎收看本期的《游戏新鲜报》。本期我们要讲的主题是文字冒险游戏，这种游戏从第一款《Fate/stay night》发售开始就迅速的发展，由于小成本高收入，它被很多小厂商视为救世主。短短的一年间，文字冒险游戏的数量已经超过了数千部，但是其注重色情的游戏内容也一直被广大玩家蔑视……”

　　“但是这种状况终于在这两天随着一款新游戏的发型而重新定位，《CLANNAD》，大家应该都听过了这款游戏的名字。发售仅两天，它在各个游戏网站的好评率都排进了前三，总销售量突破五十万，其中三十三万的销量是全年龄版本，已经比全华夏一年的文字冒险游戏全年龄版本销量都要多！”

　　“所有玩过《CLANNAD》这款游戏的人无一不大喊神作，它到底有什么样的魅力？就让我来带着大家见识一遍……”

　　在女主持人甜美的嗓音下，屏幕上出现了《CLANNAD》的游戏画面，歌声也变为游戏歌曲。孟获看了一下，这个节目的视频做的质量不错，女主持人对《CLANNAD》一阵赞美，但他心里却不知道是不是该继续高兴，因为节目竟然直接把游戏剧透了。

　　它用短片的形式介绍游戏剧情，首先是最短的美佐枝线，这是一个充满幻想的线路，主角在这个线路中的表现不是特别出色，充当的更像是一个旁观者，讲诉过去发生的一段“人猫之恋”，但《动漫新鲜报》却说这线的故事非常好。

　　然后是春原兄妹线，这条线讲诉的内容就是基友和兄妹的故事，《动漫新鲜报》的评论为一个清新的亲情故事，让人玩完感觉就像吹风一样舒服。

　　然后是杏姐妹的两条线，接着还有琴美线……

　　“全给剧透了！！”

　　孟获大为震惊，我操，这节目组好牛逼，他们竟然自己去玩游戏，而且还录制了视频。

　　虽然登上电视是件好事，但是这样剧透下去别人还有兴趣吗？孟获有些不安，但他觉得剧透未必是坏事，可能会吸引更多的人去玩《CLANNAD》。

　　看了约莫五分钟，外卖的敲门声响起，孟获就走出去先拿了外卖，然后在桌子边把它吃完，等到他重新坐在电脑前的时候，《游戏新鲜报》正好要结束了。

　　“好了，介绍了那么多，想必大家已经知道《CLANNAD》是怎样的一款游戏了。我们的节目组刚刚已经通完了学园篇的剧情，现在在官网给大家奉上全人物的攻略存档，要是大家想知道八颗光玉收集完成之后会出现什么情况，可以直接下载我们的存档。”

　　“我们还邀请了知名的游戏解说阿凤先生，互联网上的观众朋友们今晚非常幸运，可以在本网站观看《CLANNAD》的游戏直播视频。”

　　《游戏新鲜报》的最后两段话让孟获愣住了。

　　全人物攻略存档？还有直播？——这个节奏难道是要全民一起推倒《After Story》吗？


第0324章 故事开始

　　“全人物攻略存档？太幸运了，我就需要这个！”

　　白岚也在看《游戏新鲜报》，女主持人的话让她很惊喜，她从玩了渚线后就一直在期待后面的剧情，但要收集八颗光玉，这对普通人来说是一件相当难的事情。不过有了全人物存档，她就能直接继续下面的剧情了。

　　从网站下好存档，然后按照说明放进相应的文件夹，白岚再次打开《CLANNAD》后，游戏界面已经焕然一新。

　　绚烂的樱花树下站满了人，就像一个大合照，看上去非常棒，而画面上和樱花一起飞舞的光玉因为数量多也显眼起来。白岚看向界面右边的标题栏，在“新游戏”的按键下方，多出了一个叫做《After Story》的标题。

　　“就是这个吧？”

　　白岚很想马上就开始玩，但这条线路谁也没有攻略，她有些犹豫是该自己玩还是直接上网看直播视频好。想了片刻，白岚还是决定自己玩，直播视频可能会为了方便观众阅读放慢游戏的节奏，自己玩的速度会快点。

　　她点击《After Story》，画面晃了晃，然后出现了新OP。

　　“落（お）ちていく砂时计（すなどけい）ばかり见（み）てるよ……さかさまにすればほら また始（はじ）まるよ……”

　　一如既往的极东方言歌曲，这部游戏里面的所有歌曲用的语言都是极东地区的方言，这让白岚有些奇怪。但她觉得都很不错，这首新OP尤其出色，往常白岚喜欢闭上眼睛听这类歌曲，但这次她却没办法闭上眼睛，目光炙热的看向了OP动画。

　　有点悲伤的歌曲配合画面非常美，而且虽然歌声用了极东方言，但是在画面上闪过的歌词却是汉语。画面和歌词配合的相当好，比如歌词显示“如今走在已没有你的坡道之上……只有我独自在这里孤伶伶回想……”的时候，画面内容就是渚一个人走在上坡街道的背影。

　　而且这首OP大部分镜头都聚焦在了渚的身上。

　　“她才是女主角……果然没错！”

　　白岚感到喜悦，从OP就能看出《After Story》的剧情中心是渚，因为其它女角色都没怎么出现。这件事让偏爱渚的白岚感到兴奋不已——其它人应该也不会有意见，因为其它角色在学园篇的结局已经很完美了，没有必要继续深化下去。

　　OP结束，白岚认真的玩了起来，不出所料，故事直接从渚线的结局开始。

　　渚线的结局是主角毕业，而渚住院了。在《After Story》中，渚的病情好转，开始了她第三次的高三学年，比其它同学年长两岁的她没能交到朋友，演剧部也无法进行，但每天都用微笑坚持了下来。而主角因为学业不好，经过了一系列的挫折才成功找到一份体力工作。

　　主角租了一个小房间，开始和渚进行同居生活，他的工作非常辛苦，每天回来都非常的疲惫。这里有段心里描写让白岚印象深刻，主角由于身体不适而一度涌起放弃工作的想法，但想到他身边的渚，他就意识到自己不再是无忧无虑的学生，需要承担男人的责任了。

　　身为高中生的白岚没有经历过社会生活，但她看了却也很感动。主角原来只是不良少年，他的成长转变非常自然，而故事里面关于他的事业和工作的描写也很详细，同事之间的激励也让白岚很有感觉——《After Story》的故事主题明显比学园篇升华了，可惜白岚没有特别深刻的经验，她想如果再过几年，她肯定会被这段剧情完全俘虏。

　　不过虽然无法很好的体会事业和工作方面的东西，但白岚很喜欢这段故事。因为这段故事不仅有着逐渐成长的主角，同样还有他和渚的感情描写。两人相互支持着对方的心灵，那个小小的房间成了他们可以休息的温暖之家，学校和工作都很辛苦，但两人过得很甜蜜。

　　这是一段相当温暖的剧情，不过中间也发生了一些意外。主角好不容易努力工作获得上升机会，却因为他父亲犯罪入狱而断绝了希望，这个剧情让白岚差点暴跳如雷，这是什么父亲？关键的时候竟然把儿子的前程给毁了！

　　还好接下来的剧情安慰了白岚，渚安慰因为父亲的事情而沮丧的主角，也是在这个时候，主角向渚求婚了。他接受了渚的父亲的考验，虽然一次次的失败，但还是依靠努力和热情获得了他的承认，两个年轻人走过漫长的道路后，终于决定等渚毕业后结婚。

　　“太好了，渚……”

　　看到这里，白岚擦了擦微红的眼睛，她为渚感到幸福。比起其它女主角，白岚觉得渚线才是最适合主角的路线，因为这里的两个人是相互拯救、共同成长的恋人，这条线的两个主角都没有特别的长处，比较普通，需要为了生活而奋斗，但正因为这样，渚线才显得特别有魅力。

　　“渚这次应该能顺利的毕业吧？”

　　白岚幸福的想着，可惜随后的剧情又给了她当头一棒，这年冬天来临，渚和去年一样再次病倒，错过了毕业典礼。

　　“何惜老师太过分了吧！”白岚心里燃起了火焰：“为什么他老是把故事写的那么曲折，难道是纯心不让我们好过？”

　　渚已经留级两年了，还得再来一次？不带这么玩的吧！

　　好在白岚的担忧没有实现，紧接着的是故事的高潮，为了能让渚成功毕业，主角竟然把朋友们都聚集了过来，甚至还说服学校为渚举行一个特别的毕业典礼。这个典礼的毕业生只有渚一个人，但已经分散各地的朋友们都回来了，他们穿着高中时期的校服为渚庆祝，气氛让人感动。

　　“对不起，我错怪你了，何惜老师！”

　　白岚再一次幸福的眯起了眼睛，这个剧情又是神转折，果然何惜就是何惜，你完全想不到下一刻《CLANNAD》的剧本会出现什么剧情。

　　每个人都经历过毕业季，但如此感人的毕业典礼白岚还是第一次见到，她回忆起初中的校园生活，心里产生了强烈的共鸣。看着渚从内向懦弱一步步成长到现在的坚强，在悠扬的歌声下，白岚忍不住留下了眼泪，她为渚能有这么多朋友而感到骄傲。

　　接下来的剧情非常甜蜜，告别学园后，渚线的两个主角开始了属于他们的人生，渚也踏入了社会，校园恋爱游戏的气氛完全消失了，紧随而来的是人生和家庭的新轨道。两人结了婚，渚找到了在餐馆里打工的工作，夫妻两的生活很幸福，这让白岚感到欣慰。

　　她觉得故事就这样结束也挺好，但游戏似乎没有停止的迹象。

　　“后面还有什么剧情可以写？不会出轨吧？应该不会吧……”

　　被言情剧侵蚀颇深的白岚很担心会出现恶俗的第三者剧情，她想如果出现这种剧情，那《CLANNAD》这款游戏的温暖氛围就全毁了。还好何惜似乎没有这方面的意思，接下来的故事中没有第三者登场，只是非常温馨的工作和家庭剧。

　　渚怀孕了，一个小生命的出现带给夫妻两意外的惊喜。主角更加努力工作，家庭环境也添加了更多的温暖。孩子还未出世，渚就为孩子开始想起了名字。

　　“汐……”

　　她在海滩上写下这个名字，取名的含义是：“人生一定会遭遇到各种各样的事物，但等到恰当的时机，又会像潮汐一样承载着各种各样的收获回到我们身边。”

　　“啊啊，真浪漫……”

　　白岚被剧情甜的要死，她内心洋溢着温暖，看了好几次海滩上的汐字，才撑着脑袋继续玩游戏。白岚眯着眼睛，看着夫妻两给还未出世的汐唱起团子歌，看着渚认真地上妈妈课程，她心里很有一种成就感。

　　“就这样一直幸福下去吧！”

　　白岚乐观的想到，后面的故事里突然出现了一个巨变，渚再次生病倒下，高烧再次升温。她的身体不好，为了性命着想最好去堕胎，可是作为母亲的渚选择生下汐，她很坚强、没有迷茫，而主角也只能怀着紧张，默默站在背后支持她。

　　“何惜老师又来逗我了！”

　　白岚嘴上带笑，《CLANNAD》总是出现这样吓人的场景，结果最后都不会成功。白岚已经被骗了好几次，她可不会再次上当，渚和孩子肯定都能完美的活下来，按照何惜老师的尿性，这其中或许还会发生一个感人肺腑的转折。

　　“我这次可不会再哭了，何惜老师，你就来吧！”

　　白岚兴冲冲的盯着屏幕，不管再黑暗的剧情她都不担心，反正会有奇迹的逆转……

　　然而这次她没有等到逆转，而是遇到了一个让她满脸苍白、心碎欲绝的结果。

　　渚，竟然死了——


第0325章 好残忍

　　此刻的视频网站上，《CLANNAD》的游戏正在直播，荷西在家看着，令她吃惊的是那个知名的游戏解说阿凤先生竟然是个漂亮的女人，她的网名叫做“阿凤先生”。

　　“现在的网名都如此有个性？”

　　荷西这么想着，不过这个美女解说的确非常有名，她吸引来观看的观众数量特别多，直播界面上的弹幕密密麻麻一片。而游戏内容已经进展到了渚的毕业典礼，“阿凤先生”眼睛微红的讲诉剧情，弹幕上的观众显的非得非常欢乐。

　　“看眼睛，红红的，哈哈哈……阿凤先生也太容易动情，这样就被感动了！”

　　“看吧，我刚才果然没有说错……渚果然成功毕业了，何惜老师总是这样故意吓人，我都习惯了！”

　　“不过虽然知道何惜老师的作风，但这个剧情还真是很让人吃惊和感动啊，我真羡慕渚，我也想要一个这样的毕业典礼……”

　　“我刚毕业不久，这个剧情的确很有感觉！”

　　荷西泡着泡面，一脸恶趣味的看着这些闪过的弹幕，观众们如此欢乐，不过差不多也是时候有人玩到渚的死亡剧情了。她的念头刚刚闪过，紧接着，屏幕上出现一行黄色的弹幕：“大家别高兴的太早，渚很快就会死的！”

　　剧透总算出现了。

　　荷西微微皱眉，直播毕竟没有人家玩的快，但是这样剧透可能会把很多人吓跑，她不愿意见到这种场面。

　　“让我来干扰一下这些剧透吧……”

　　荷西嘿嘿笑了起来，她怎么可能让这么有意思的视频被人破坏。她当初可是被渚的死亡剧情虐的好惨，如今好不容易才有机会看到别人享受相同的待遇，她绝对不允许剧透党的出现。

　　“干脆把管理员的权限拿来算了……”

　　荷西噼里啪啦的打着键盘，然而她刚入侵成功，还没有动手，弹幕却突然刷了起来——“黄字的小学生能别出来破坏气氛了吗？你们是到哪都咒人家死是吧？”“喷子快滚，别出来散播谣言！”“《CLANNAD》这么温暖人心的游戏怎么可能会出现这种悲剧，谁信谁傻逼！”

　　弹幕上的话让荷西目瞪口呆，接着“噗”的一声笑了起来。

　　“哈哈……何惜老师真是厉害……”她忍俊不禁的笑着：“温暖人心……的确是温暖人心……”

　　这种情况都不用她动手了，不过为了以防万一，荷西还是在游戏进行的过程中监视着，每每有人出来剧透的时候她就会立刻屏蔽。不过有时候会漏掉一些，这时其它观众们就会主动否定，虽然才发售短短两天，但《CLANNAD》已经聚集了不少的铁杆粉丝，这些人被学园篇的剧情迷惑了，自认为看透了《CLANNAD》的剧本。

　　何惜不会在《CLANNAD》里面创造真正的悲剧，所有的伤痕都会被治愈——所以他们不相信会出现死亡这类的“无法被治愈”的伤痕。哪怕在渚怀孕后生病，剧情风格越来越沉重，甚至渚在怀孕过程中有好几次晕倒，提前分娩的那天还要下暴雨，但弹幕上还是充满了乐观的评论。

　　“好感动，渚知道自己不适宜分娩也不愿意打掉孩子，她真的坚强了很多。从开始的懦弱成长到一个充满母爱的女人，这条路线就像一个真实的人生。我希望渚能把汐安全的生下来，不过看上去这么危险，其实只是何惜老师的恶趣味吧？”

　　“肯定是的，不把剧情写的这么沉重，我们怎么体会渚的成长？”

　　“何惜老师就是喜欢吓我们，肯定没事的！”

　　游戏里面，分娩开始了，渚好几次失去了意识。然后又因为疼痛而醒来，如此反复，就像故意在折磨她一样。

　　弹幕突然开始沉默下来。

　　“何惜老师太残忍了！”

　　“女人生孩子如此痛苦？我开始有些不安了……”

　　游戏里没有分娩过程的画面描写，但却用文字讲诉着渚在分娩之时受到的痛苦。这股痛苦感在漆黑的音乐中让人喘不过气来，所有看着剧情的人都好像失去了知觉，突然回过神来，耳中听到的却是婴儿的哭声。

　　画面里出现了一个刚出生的女婴，她非常小，但看上去很健康。

　　“出、出生了！！”

　　“我就知道，不会有事的！”

　　“不知为什么，我好有成就感！”

　　弹幕上欢呼一片，观众们刚刚松了一口气，还来不及高兴，却发现游戏里面的渚原本紧握着主角的手正慢慢松开，眼睛也合在了一起。

　　“……”

　　“……”

　　“渚、渚……渚！渚！！”

　　游戏里的主角突然大声叫起了渚的名字，他那嘶哑和绝望的哭声通过音响传递到每个人的耳中，就像突然落下的一个惊雷，所有电脑前的观众都脸色苍白。他们看着屏幕上闭着眼睛的渚，看着她苍白的嘴唇和文字上显示的内容，所有人的脑袋都是一片懵然。

　　“骗人的吧？”

　　“死，死了……”

　　那个叫做渚的少女，从游戏一开始就伴随着玩家，脆弱、单纯，笑得非常温柔的少女。玩家亲眼见证了她的成长，从游戏开篇时在坂道上踟蹰不前，到毕业仪式时完全成熟，与主角互相支持，支撑着两人的小家，她的形象已经深入每一个玩家心中。

　　这个女人是如此的善良和美丽，如此的真实，然而就在她人生最幸福的时候，就在她要成为母亲的这一刻，她竟然……死了！？

　　“这不可能！”

　　游戏解说的“阿凤先生”大喊了一声，她站了起来，眼泪夺眶而出。而在电脑前，不知道多少观众都被这残忍的剧情击中心灵，捂住胸口哭了起来。就连早已知道剧情的荷西再次看到这幅场面，也忍不住拿出纸巾擦了擦眼睛。

　　直播视频上，弹幕疯狂的刷了起来。

　　“为什么会是这样？渚她一直那么努力了，为什么会是这个结果！”

　　“好残忍、好心痛，我不相信，我不相信啊！哇呜呜……”

　　“这不是真结局，Bad End！这一定是Bad End！什么狗屁高玩，Bad End都玩出来了！！”


第0326章 酣畅淋漓的哭上一场

　　“哇呜呜呜……”

　　白岚趴在桌子上撕心裂肺的痛哭，她最喜欢的角色竟然死了。

　　攻略渚的一幕幕场景还在白岚脑中回荡，她记得她的声音、记得她结婚盘起头发后那可爱的笑容，但是为什么命运要如此的残忍，竟然让她早早的离开人世——渚难道不是何惜笔下最重要的人吗？

　　如果早知道会有这个结果，白岚宁愿让渚从第一女主的位置上退下来，也不想玩后面的剧情。

　　“我要去告诉大家！”

　　白岚擦了擦眼睛，她不想别人也受到一样的打击，于是好心的在直播视频里发弹幕提醒，没想到却被其它人一致嘲笑了。

　　她看着直播视频进展到了渚死亡的这一幕，满屏幕的观众都在嚎嚎大哭。

　　“我都说了会死，你们怎么都不信呢？”

　　白岚再次忍不住哭了起来，游戏停止在渚死亡的画面没有移动，她看到这幅场面就心痛的要死。而在视频的右小角的窗口上，游戏解说“阿凤先生”也坐在椅子上不停的抽纸巾擦眼泪，她的哭声尤为伤心，游戏也没能进一步进行。

　　“你哭什么哭，这不都是你玩出来的吗？”

　　“Bad End，都说是Bad End了，快回档重新玩！”

　　“你这算什么高玩，麻痹，不玩我自己去玩！”

　　游戏解说视频史上最奇怪的一幕出现了，美女主播坐在电脑前大哭，而往常的观众看到这样的场景那肯定万分同情和怜爱。然而这一次，渚的死让所有观众都没有了怜香惜玉的想法，满屏都是代表差评的鸡蛋在飞过。

　　而女主播却压根就没注意屏幕上的砸蛋，甚至没有关麦克风，她就在那哭着，那悲痛的哭声传出来，让电脑前的更多人忍不住哭了起来。

　　“Bad End，肯定是Bad End！”

　　到了这个时候，很多玩家只能寄希望于渚的死不是正常剧情，而是走进了Bad END。或许如果不这样想，他们的心灵就无法承受这个结局了。

　　荷西突然发现自己有些玩过头了，现在是深夜，但这个视频的鸡蛋量已经砸到了网站最高的位置，而且还在疯涨。页面上密密麻麻的都是玩家的哭声和对Bad End的痛斥声，甚至她还注意到很多QQ群和何惜之家论坛都闹了起来。

　　“这反应太夸张了啊……”

　　荷西惊得目瞪口呆，这么看最低有数千人在发表意见啊。这种状况换在平时不可能发生，不过由于全人物攻略存档的出现，今晚形成了文字冒险游戏有史以来最为壮观的攻略潮，同样也诞生了有史以来最状况的流泪潮。

　　“渚死了，我不想玩这个游戏了！”

　　“我要删掉游戏，我整个人都绝望了，什么Bad End，大家不要自欺欺人了，全都是这个事件！渚死了，她是真的死了啊！！何惜老师花把一个女人描写得如此善良温柔，却硬生生的在我们眼前破坏了，这样的剧情——我怎么继续忍受下去！？”

　　“我第一次讨厌何惜老师！他能把任何故事都讲好，但正因为如此，这种悲剧剧情的杀伤力太大了，我讨厌他！”

　　这个时候，玩家们终于想起了一部叫做《秒速五厘米》的悲剧漫画，他们回想起了何惜曾经是一个悲剧漫画家这件事。当年为了这件事曾经有大批读者在凤凰公司门口抗议，然而过去两年，人们却把这件事给忘了。

　　“我以后不会轻易相信别人的言论了，什么何惜老师不写悲剧，这都是骗人的，他明明最喜欢悲剧了！”

　　“没错，何惜老师是恶魔，他最期待看我们哭了！还说这是什么搞笑游戏——他妈的搞笑游戏能让我在两天哭上十几次？现在别人见了我还要‘亲切’的问一声是不是得了红眼病！”

　　慢慢的，评论开始蔓延到何惜身上，这让荷西有些坐不住了。状况的确有点超出她的意料，太多人同时攻略也就导致差评非常激烈。她知道还有一些人在继续玩游戏，但《After Story》的剧情很长，可能要等到明天才会平静下来。

　　等到明天，世界早就乱套了。

　　“我还是提醒一下这个女主播继续玩下去好了。”

　　荷西叹了口气，她没想到游戏的解说主播竟然也会入迷到如此地步，渚的死让她哭了十分钟还没敢继续玩。这个视频的传播率很大，如果继续哭下去，只会让越来越多的人害怕，甚至会有很多人删游戏。

　　荷西用管理员的权限找到了游戏主播的手机号码，然后发了一段短信过去。

　　“阿凤先生，你好，我是凤凰公司游戏制作部的代理负责人荷西。麻烦你继续你的游戏直播，《CLANNAD》的精髓在《After Story》，渚的逝世与汐的诞生只是这个故事的开始。如果你觉得难过的话，那更应该把这个故事玩完，后面的剧情非常精彩，会为你揭开何惜老师隐藏在游戏里的一切伏笔，相信我们，这是一款非常出色的游戏。”

　　女主播听到手机铃声，她掏出手机看了看，红着眼睛的脸显得有些惊讶。

　　“你们在看我的视频吗？”她回了短信。

　　“恩。”荷西回复道：“所以麻烦你认真的把游戏全部播完，不要哭了……我会把攻略用短信发给你，如果你讲完这款游戏，我可以代表公司赠送你一件礼物……何惜老师亲笔签名的任意一部作品，这个怎么样？”

　　她看这个女主播哭的这么惨，心里怀疑她是不是何惜的粉丝，如果是的话，那这个礼物就非常简单了。

　　“成交！”果不其然，女主播干净利索的回复了。

　　她对话筒道了声歉，然后去浴室重新洗漱和化好妆，再次开始了游戏直播。

　　这一次直播，观众人数已经下降了很多，但荷西一点也不介意。渚的死只是《CLANNAD》的一个转折点，整个游戏的精华还在后面的这部分，夫妻、家人、同事，以及朋友和同学，《After Story》的故事比此前任何一条线都要感人肺腑。

　　“祝愿你们能够酣畅淋漓的哭上一场……”

　　荷西面带笑容的关闭电脑，她要睡个好觉，否则明天就不能早点起床，见证《CLANNAD》的结局带来的轰动了。


第0327章 哭泣

　　“没想到她还能有勇气继续玩。”

　　宁海，女友抱着一袋薯片吃着，于飞航坐在她身边，伸手从袋子里也掏出一片薯片：“我也很佩服，她叫‘西风先生’对吗？刚才还哭的那么难过，没想到这么快就把心理调整了过来……不过这剧情太虐了，希望下面的情况会好点。”

　　两人刚才用全人物攻略玩到了渚的死亡剧情就不敢继续再玩下去了，他们决定直接看解说视频。视频不仅能让他们知道后面的剧情，而且也不会有自己玩游戏的那种强烈代入感，万一出现悲惨的故事也不会再哭的那么伤心了。

　　渚死后的剧情明显显得非常沉闷，主角无法摆脱失去爱人的痛苦，过着颓废而麻木的生活。他放弃了对女儿的抚养，把汐交给渚的父母养育，这种做法让于飞航有些不快。

　　“这男人真是没用啊，竟然连女儿都放弃了！”

　　“刚才的文字不是说他看到女儿会想起渚吗？”女友有着和于飞航截然不同的看法，她说道：“我觉得主角很痴情，渚的死竟然让他这么多年都麻痹自己，他爱渚爱的真的很深……我喜欢这个主角，他比失去旧爱很快就找到新恋人的那些男人好多了。”

　　男人和女人的思考方式本来就有不同的侧重点，于飞航和女友看待的要素不同。于飞航看重的是男人的责任，而女友更看重主角对渚的爱……两人的观点放在平时甚至会引发一场争论，但刚刚接受了渚的死亡打击，他们心里涌不起吵架的兴趣。

　　故事还在继续，虽然主角过着颓废的生活，但渚的父母却细心的照看他们的外孙女，并且健康的把她养到了五岁。在汐五岁的时候，主角突然接到家族旅行的邀请，但是当他来到渚的家里的时候，却发现只有女儿在家。

　　原来这是渚的母亲早苗的一个计划，她让主角带着汐去旅行。主角虽然不想面对这个女儿，但他还是无法留下她一个人，就带着她走了。

　　两人的旅行一开始并不顺利，找不到什么共同的话题，主角在火车上因为烦躁而骂了另外一个孩子，被吓坏的汐在洗手间哭了好久，哭完后才回来。

　　随后主角为了让气氛不至于太尴尬，他在车站随手买了一个机器人玩具交给汐。机器人并不是女孩子喜欢的玩具，但是汐却非常开心的接受了，然后两人到达目的地，那里有一片很大的花田，汐开心的跑到花田玩了起来。

　　直到一小时后，她才回来，她的脚都有点站不稳了，主角有些奇怪她怎么玩那么久。但他没有过于在意，而是让汐坐着，自己去买了果汁。当他再次回到汐的身边的时候，这个女儿却再一次钻进了花田。

　　“喂，你给我适可而止啊！”

　　他骂道，然后汐回过头来。

　　“因为……不见了……”

　　“不见了？什么东西不见了？”

　　“……机器人。”

　　“弄丢了吗？”

　　于是主角起身帮忙找了一下，但他也没找到。

　　“那种机器人，家附近肯定有卖的。回去找找看哪里有，然后让早苗阿姨或是大叔给你买吧。”

　　他放弃了，但汐却还要继续找，她一个人在花田里使劲的寻找，结果错过了傍晚回家的电车，一直找到天黑。

　　主角被她的顽固弄得有些不耐烦，在他看来那是一个随便买的玩具而已，丢了就丢了。再三提醒也没用后，他让汐继续找着，然后自己走到一边散心，随后他遇到了一个年老的女子，一直在等他的女人，也是他的奶奶。

　　这个老人跟他讲起了他父亲的故事，《CLANNAD》发售虽然才两天，但如果有人问玩家们最讨厌的游戏角色是谁，那很多人都会有一个回答——主角的父亲！他是一个典型的坏父亲形象，主角初中时候曾经是篮球健将，但他的篮球生命在一次和父亲的争吵中，被父亲失手断送了。

　　从那时候开始，这对父子就形同陌路。而主角结婚后好不容易获得的提职机会也被他父亲的犯罪事件而断送了。接连两次断送主角的前程，他的父亲理所当然被所有玩家痛恨，主角本人也是一样。

　　然而老人却告诉主角他父亲年轻时候的事情，原来那位“坏父亲”的经历和主角非常相似。他高中退学为了妻子而努力工作，然而妻子却遭遇事故去世了。妻子的死对他造成了巨大的打击，但他忍住了悲伤和痛苦，独自一人抚养儿子。

　　同时兼顾工作与养育孩子两件事情非常困难，这个“坏父亲”被开除了好几次，到处辗转。但就算这样，他也从来没有松开过儿子的手。用仅剩的钱给主角买玩具、买点心。牺牲了所有通往成功的机会，把自己的命运置之度外，为了把主角抚养长大，他失去了一切，包括工作、信赖、机遇和朋友……

　　在讲诉这个故事的过程里，游戏里还出现了一幕幕过去的场景，主角终于回想起了小时候父亲曾经拉着他的手走过这片花田，想起了那时的感觉。

　　“你现在还觉得他是一个无能的父亲吗？”

　　“……不……”当回忆起一切，有过切身经历的主角明白了父亲的坚强：“我才是真正差劲的人……我和当年的父亲站在同样的立场上，真的一模一样……”

　　“但是现在的我却是个软弱无情的人。”

　　随着主角充满悔恨的话语，正在看直播的于飞航和女友的眼睛立刻红了起来。他们没想到《CLANNAD》的前文埋下了这么大的伏笔，主角父子的经历就像一个轮回，看完这个剧情，两人都被父亲对儿子的真情感动了。

　　“家族，原来这就是家族！”

　　“何惜老师又神了，他竟然能用这么短的故事讲的如此感人。”

　　“我又想哭了！”

　　“忍住，一定要忍住，我才不会再哭了呢！”

　　直播视频又一次出现了很多弹幕，这段剧情的确感人，然而却不是以悲剧催泪。父母对孩子无私的爱，游戏仅仅是将这种美好的亲情呈现出来，但配合上音乐和画面，却可以激发出所有人内心深处的共鸣，带给他们难以忘怀的感动。

　　“这样一看，简直渚的死就像命运一样呢……”于飞航忍着落泪的冲动，说道：“如果渚没有离开，我们或许永远都不会知道这个故事了。”

　　更准确来说，如果渚没有死，就算他们看到这个故事也不会有太大的感触。然而现在有了主角的切身经历，他们更能体会到那个父亲的伟大。而游戏里的主角，也因为听到这个故事重新改变了生活态度。

　　他告别奶奶，跑回花田。

　　汐还在寻找她的机器人，但她没有找到，这次，当主角温柔的想让她放弃的时候，汐对他这样说道：“它是独一无二的。”

　　“嗯？怎么会是独一无二的？不是还有很多同样的在出售吗？”

　　“那是选来送给我的……爸爸第一次选来送给我的。”

　　当听到汐的这句话的时候，女友实在忍耐不住泪水，终于落了下来。汐会这么努力的原因就是这个，机器人或许对主角来说只是随手买的玩具，然而对汐来说，这确是她出生以来，父亲第一次送给她的礼物。

　　“哇哇哇~~汐，好可怜……”

　　女友抽着纸巾痛哭流泪，而于飞航只能强忍着，继续看下面的剧情。

　　不过他没能坚持多久，当主角向女儿告白，决定要重新抚养她的时候，汐的一段话终于让他忍耐不住了。

　　“爸爸”

　　“嗯？”

　　“我可以不用再忍了吗？”

　　“忍什么？”

　　“哭……早苗阿姨说了，可以哭的地方……只有洗手间和爸爸的怀里。”

　　汐出生五年，自从有记事以来，她的外公外婆就把她培养成了一个坚强的孩子。他们不允许她哭，告诉她能哭的地方只有洗手间和爸爸的怀里。所以汐每次的哭泣都是跑到厕所里哭，唯有这一次，当主角抱住她的时候，汐终于哭了起来。

　　“哇……哇……”

　　她放声大哭着，哭的很响。

　　联想到五年里这个孩子没有父母的疼爱，联想到此前她在火车的卫生间里哭泣的身影，于飞航再也忍不住，也随着一起哭了起来。

　　“哇呜呜……”视频里的女主播跟着哭着，和游戏里面的孩子一起，电脑前很多玩家都哭了起来。

　　“汐她才五岁啊，但这个坚强的性格设定是怎么回事……好可怜，太让人感动了！”

　　“这不是悲剧，明明不是悲剧，为什么我却忍不住泪水！”

　　“何惜老师，你是想把我们的泪水骗光吗？”

　　屏幕上的弹幕疯狂的刷了起来，在其它人都没注意到的时候，各种聊天群里又开始热闹了起来。

　　直播视频的在线观看人数开始增加了，渚的死亡让很多人对游戏感到失望，但主角父亲的故事和汐的哭泣，却再一次的吸引了他们的目光。


第0328章 催泪三连杀

　　“这不是恋爱游戏，这已经超过了恋爱范畴了，这就像真实的人生一样。”

　　于飞航和女友抱着哭了半分钟，总算重新忍耐了下来，他分开身体，嘶哑的问道：“你不觉得吗？”

　　“恩，是啊，汐好坚强……”女友擦着眼睛，露出笑容道：“我也好想要一个这么坚强的女儿。”

　　“等我们结婚后就会有的。”于飞航摸了摸她的头，然后转头继续看视频直播，女主播似乎已经哭完了。

　　“失礼，我们继续下面的剧情。”

　　她的声音也很嘶哑了，游戏剧情再一次前进，汐大哭了一场，随后主角便带着她和奶奶告别，然后踏上回家的旅程。

　　这次的旅行破除了两人之间的隔膜，在此前，当汐询问主角她妈妈的事情的时候，主角并没有理会。但在返程的火车上，主角主动讲起了他和渚的故事。伴随着《Ana》那悠扬的旋律，他的声音和一幅幅玩家们熟悉的场景同步出现，唤醒了所有人的回忆。

　　“你喜欢这个地方吗？”

　　从游戏序幕开始，渚就用这一句话走进了玩家的心里，从樱花的街道、庭院的午餐、话剧社的重建，到学园祭的表演、结婚，汐的出生……在几年间，渚和主角相识相恋，相互扶持，经历了平凡又令人动容的风雨……

　　她拯救了主角，把坠入黑暗深渊的他拉了出来。

　　“现在的我是为了你而站在这里的，不是为了其他人，我会一直陪伴在你身边的……无论何时，我都会一直陪伴在你的身边……”

　　她这么说着，然而为什么现在的她却不在身边，而让他孤零零的一个人了呢？

　　“渚……渚……渚……”

　　游戏里，主角的故事无法继续讲下去了，他念着渚的名字，眼泪簌簌地流着，不管怎么都停不下来。就算他用手擦拭着，那股泪水依然会流出来。

　　“爸爸……”

　　汐含着泪伸手拉住了他的衣服，似乎想要安慰他。

　　“呜呜……”

　　看到这一幕，很多玩家都再次哭了起来，没有理由，只是看到主角和汐的样子，只是听着他们的哭声，他们就不由的哭了起来。

　　太过真实，太过感人，但也太悲伤了……这是一种令人心酸又温馨的感动，渚的死令人心酸，但主角终于对汐讲述了渚的故事，这是他走出悲伤正视渚的死的表现。这是他从一个男人脱变为父亲的成长，他找到了需要守护的对象和责任。

　　“渚，我找到了，我终于找到了……只有我能守护的东西，无可替代的东西……”

　　当主角在心里说出这句话，游戏里突然浮现出一个幻想的过渡画面。

　　在这个画面上，主角牵着汐站在樱花树下，而渚则站在树的另外一边，向着这对父女露出了微笑。

　　“等等，这是作弊！哇哇~~”

　　“渚！！”

　　人们的哭声一下提高了数个档次，为什么在这个时候会出现这种过渡画面。渚出现的这个画面实在太悲伤了，死去的她和还活着的父女两隔着树相望，一下就击中了所有人的泪点，让他们本来就哭花了的脸蛋更是一塌糊涂。

　　“太卑鄙了，何惜老师太卑鄙了，我已经哭了不晓得多少次了！！”

　　“三连杀！这是三连杀啊！从父亲的故事到汐的拥抱，然后再来个渚的回忆，还不到一个小时，竟然来了个催泪三连杀！”

　　“结果已定，不管渚死没死，《CLANNAD》都是神作不解释了，我本来觉得我的泪点特别高，但还是没忍住哭了又哭……我不看视频了，我要去玩游戏，这段剧情实在太出色，说是神作一点也不夸张，我还要看一次。”

　　“我被这三代人的感情戳中泪点了，大爱渚、大爱男主，也大爱汐！！！！”

　　视频弹幕以前所未有的规模出现，评论覆盖了整个视频，几乎连游戏界面都看不清了，连续刷了半分钟，这些充满情感和感动的弹幕才慢慢消退。然而弹幕消退不代表观众们的感动消退，大量的鲜花砸在了直播视频上。

　　没几分钟，这个直播视频继差评（砖头）最高的位置外，又登上了网站的好评（鲜花）最高的位置，一下霸占了两个榜单的冠军，成了全站的人气冠军。

　　“谢谢大家、谢谢大家……”

　　女主播流着泪向观众们道谢，当然她的泪不是为了视频成绩而流，而是还沉浸在《CLANNAD》的感动里难以自拔。

　　“西风先生真是勇士！”

　　“我们刚才错怪你了，如果不是你继续直播这款游戏，说不定我们就得错过这么精彩的剧情了。”

　　“西风先生，你以后就是我第二号偶像……当然第一号是何惜老师，我已经变成他的脑残粉了！”

　　“何惜老师鬼才啊，不去制作电影真是浪费了人才！”

　　三个精彩的剧情过后，观众们对女主播和何惜的评论都有了不小的改变。《CLANNAD》明显进入了家族路线，故事再一次变得阳光和充满希望，虽然渚的死亡让人悲伤，但就和主角一样，坚强的汐成了玩家们新的心灵寄托。

　　他们对振作起来的主角和汐的故事充满了希望。

　　“哭太多了，我去倒水，你要不要？”

　　于飞航哭的泪都要干了，过去一个小时高潮起伏，连绵不断，煽情感人的程度无法想象，他基本是流着泪看过来，现在发现身体严重缺水。

　　“要。”

　　女友的状况和他差不多。

　　两人各自喝了几杯水，恢复正常后，于飞航叹息道：“我一辈子加起来可能都没有今天哭的多。”

　　“很爽吧？”女友笑道：“这几个转折真的很厉害，但也很温暖，哭出来后，好像平时生活里积累下来的压力都消失了。”

　　于飞航赞同的点头：“哭了这么多次，渚的离开好像也不怎么让我伤心了。”

　　同样是哭，但渚死的时候他哭的特别难过，心里好像被压了一个石块。刚才那几次哭的更激烈，然而心里却非常舒坦，原本压住的石头也好像消失了。渚死了还有汐，希望在这对母女的身上传递了下来。

　　“何惜老师的剧本真的很有魔力！”于飞航摇了摇头，说道：“先是让我们感到难过和痛苦，然后酣畅淋漓的发泄出来，我想来想去也没有人能和他一样能把剧本写到这种层次。”

　　“我很想看下面的剧情，是不是我们自己玩比较好？”

　　他和女友对视一眼，向她询问道。

　　“……”女友思索片刻，然后说道：“还是看视频吧，刚才那段剧情太多泪点，如果玩游戏，我们又得哭上好久了。”

　　虽然不讨厌温暖和治愈人心的剧情，但她可不想一个晚上哭个不停。

　　于是两人坐下来继续看直播视频，主角和汐结束两人的旅行回家。他向渚的父母表达了对他们照顾汐五年的感谢，并且对自己过去的行为表示歉意，决定把汐接回自己身边居住。这个晚上，他和渚的父亲喝了一顿酒，然后睡着了。

　　在睡梦中，他听到了渚的父母的谈话，以及他们对渚的怀念。因为渚的死感到痛苦的不仅是他一个人，明白了这点的主角感到很愧疚。但同时，他也明白自己要更加努力的抚养女儿。

　　他把汐接回家，在随后的日子里，两人开始一起生活。游戏对两人生活的点点滴滴都描写的非常到位，主角为了汐努力工作，而汐的乖巧和听话也深深打动了观众。这段剧情还出现了好几个有趣的插曲，比如说主角把汐送到幼儿园，而幼儿园的老师竟然是杏。

　　然后汐还和风子变成了朋友——《CLANNAD》学园篇的剧情延续了下来，似乎在这个小镇上人与人之间的联系从来没有中断，让人从中感到了整个小镇的温暖。

　　“杏是幼儿园的老师，她还没结婚……主角最后会不会和杏在一起？”

　　“这个话题好，我觉得完全有可能！”

　　“风子怎么样？”

　　“噗……风子就像孩子一样，完全想象不出当妈妈的样子。其实我觉得琴美最有可能，他其实一直在喜欢主角的吧？而且她也没结婚，又是出国的大学生，如果成为汐的新妈妈，他们肯定会很幸福。”

　　在游戏还在直播的过程里，不知不觉，弹幕上开始讨论主角娶第二个老婆的可能性——毕竟渚已经死了，现在父女两人艰难的生活，很多人都希望多出一个新妈妈。

　　“你觉得会有吗？”于飞航看着弹幕，有些好奇的问起了女友：“如果要给汐再选一个妈妈，谁最有可能？”

　　“谁都不可能啦！”女友撇了撇嘴，说道：“现在这样不是挺好吗？主角这么痴情，他怎么会看上第二个女人！”

　　于飞航摇了摇头，他充满期待的看着直播视频，希望会出现奇迹：“既然游戏没有现在结束，那就表示后面还有故事，何惜老师应该会给一个完美的结局，汐不可能没有妈妈。”

　　他开始幻想到底哪个女主角会走到这对父女身边，却没想到临近的会是新的绝望。


第0329章 绝望与希望

　　阿凤先生的真名叫做唐凤，她成为职业游戏解说也有几年了，但这还是第一次玩到如此打动人心的游戏。玩着玩着，她心里已经不再把《CLANNAD》当做一款游戏来看待，里面的爱情和亲情深深的打动了她，解说的声音也在不知不觉间变得柔和了。

　　《CLANNAD》的主角成长为了一个优秀的单身父亲，游戏描写他和女儿在日常生活中的点滴事件，非常平凡、但贵在真实，唐凤能切身感受到那股隐藏在艰苦生活中的幸福和感动。这对父女之间的互动细节充满温暖，她很喜欢这部分的剧情。

　　“妻子？”

　　她也看到了弹幕上的观众开始聊起了主角第二个妻子的话题，作为女人的唐凤一开始心里很抗拒，但玩着玩着，她突然很希望这对父女能够获得幸福。

　　“找个女人结婚的确是一个好办法。”

　　于是她在直播的过程里也会偶尔和观众们聊起这个话题，讨论哪个女主角更有希望成为汐的新妈妈。这种互动让观众们的热情变得更高，但是游戏里面的主人公却像个木头，迟迟没有恋情线开始的迹象。

　　与之相反的是，《CLANNAD》的家族路线却进一步深化了。

　　其中有一个高潮是主角和他的父亲和好，此前奶奶的一段话让主角解开了心里的疙瘩。在等到父亲出院后，他就带着女儿汐主动回到老家找到了这个父亲，然后为他收拾房间、做饭，和父亲坦诚的交流，告诉他自己明白了很多东西，最终也取得了彼此的原谅。

　　或许是哭的太多的缘故，这段剧情没有让唐凤流泪，但尽管如此，她心里依然非常开心。尤其是看到这一家三代人和好如初，主角在浴室里为父亲擦背、而汐则坐在一边玩水的那个场景，更是让她感到浑身心的温暖。

　　“这个故事好幸福……”

　　或许有过悲伤，但是现在的剧情毫无疑问是非常治愈和温暖的，看着主角变成有责任感有宽阔胸怀、还知道努力的男人，唐凤非常的欣慰。她一向不喜欢文字冒险游戏的主角，但这个主角却是例外，他真的很努力。

　　“伏笔都收完了，下面就该出现新妈妈了！”

　　“没错，只要给汐再找一个妈妈，这个游戏就可以完美的结束了！”

　　很多人乐观的期待着，然而就在最幸福的时候，游戏故事突然又急转直下，曾经缠绕着渚的神秘病症在这个秋天，突然出现在了汐的身上。这个剧情的出现简直就像一个巨石，压在了人们的心里，让人喘不过气来。渚的病症非常神秘，而且无药可医，难道汐也要重复她母亲的道路？

　　“不可能吧！”

　　尽管每个人都不想看见悲剧，但事态的发展越来越恶劣……

　　汐染上了重病，但年幼的她非常坚强，善解人意的她不想让父亲难过，总是在主角面前绽放笑容。然而身体还是一天比一天衰弱，或许是预感到自己的时间不长了，她一次又一次要求主角再带她去一次旅行。

　　“爸爸……旅行，我想去旅行，现在就去……”

　　她想和自己的父亲去旅行，去看他们两个和好的花田，最后……主角答应了她。

　　在轻盈而忧伤的八音盒的背景音中，父女两人牵着手，在落满积雪的道路上走着……一步、两步……汐的脚步越来越慢……她的眼睛逐渐失去了光彩……

　　“爸爸，现在……在哪里？在电车里了？”

　　“嗯，已经在电车里了。”

　　主角强忍住泪水回答……

　　“好黑，已经是晚上了吗？”

　　“是啊，已经是深夜了。”

　　“是吗，爸爸。”

　　事实上汐没有走的多远，她最后也没能撑下去，倒在主角的怀里，她绽放着坚强的笑容说道：“爸爸，我最喜欢你了。”

　　这是她的最后一句话，时间就像停止一般，游戏里，汐原本抱住主角的手缓缓的松落了下来——紧接着，就是主角和无数玩家撕心裂肺般的哭泣声。

　　汐死了——

　　噩梦成真、梦想破碎，谁也没有料到会是这个结局，汐才刚刚获得幸福的生活，她是如此年幼而懂事，她早已成了所有人心底最柔软的存在，然而这个结局却又一次给观众的心灵重重的一击，彻底把他们的心击碎了。

　　“为什么、为什么会是这样……”

　　“汐、汐……她怎么就死了，哇呜呜……”

　　“我再也爱不下去了，我爱不下何惜老师了！”

　　从渚和主角结婚的希望到渚离开人世的绝望，玩家们好不容易找到了新的希望，他们期待主角能和汐幸福的活下去，何惜却再一次把这个幻想毁灭。看到汐死亡的这一幕，很多电脑前的人崩溃了，他们大声哭泣、摔破身边所有能摔的东西。

　　“老子以后再也不玩何惜的游戏！”

　　“我要寄把菜刀给何惜老师，他太过分了，刽子手……为什么要杀死汐和渚！”

　　“这是我有生以来见过最悲惨、最虐心的作品！”

　　出租屋内，于飞航发飙了，他拔出鼠标扔到一边，还想抬起显示器把它砸了，好在身后的女友紧紧抱住他不让他继续。

　　“你疯了，不要再砸了！！”

　　她一边哭一边劝道，其实她也绝望的很想砸电脑，但这不是能冲动的事情。

　　“放开我，让我砸了它，砸了它我以后就再也不用碰何惜老师的游戏了！”

　　于飞航大声说着，然而就在两人僵持的时候，剧烈的响声从音响中传出，这对情侣都被声音吸引了。他们看向被抬起的显示器，直播视频的女主播阿凤先生已经跳了起来，在无数人的眼睛下砸起东西。她脸上满是泪水，就像疯了一样，最后甚至搬起椅子对向电脑。

　　“喂、等等……阿凤先生你别冲动！”

　　“别冲动！！”

　　“别砸啊！！”

　　弹幕上出现了一群红色的字体，于飞航也被吓了一跳，重新把显示器放了回去。他们这些观众当然没有直接玩游戏的女主播印象深刻，唐凤亲手玩出这个结局，整个人都绝望了。

　　弹幕上的文字阻止了她，但她却仍然止不住泪水，蹲在地上哭了起来：“太过分了……明明说是正确的攻略，为什么会是这个结果，太悲惨了啊……”

　　“诶！！正确的攻略？什么情况？”“阿凤先生，你有攻略？”

　　观众们惊讶的询问，唐凤用了几分钟梳理情绪，最后才缓过神来，对着话筒说道：“恩，今晚有个凤凰公司的人给了我完整的攻略，她让我把视频做完……可是我已经做不下去了，好难受。”

　　“做不下去就不做了，管他们呢，我也不想看了，再见。”“等等，这个意思是《CLANNAD》后面还有剧情？”

　　又有人在弹幕上询问，唐凤不想继续玩下去了，她有些落幕的说道：“对，After Story的故事攻略有三个周目，我们在直播的是一周目。”

　　“三周目，一周目都虐死人了，三周目那还能玩吗？”

　　“等等啊！我操，周目？阿凤先生，你确定攻略上写的是周目？写的是周目没错吧！”

　　“周目！？这是真的吗？”

　　“阿凤先生，你再看看攻略，攻略上是不是写了周目两个字？”

　　突然之间，弹幕上出现了一些激动的文字，唐凤有些不明所以，但她还是点了点头，然后掏出手机看了看荷西发给她的攻略。

　　“恩……写的是周目没错，怎么了？”

　　她红着眼睛回答，视频上就出现了一群兴奋的弹幕。

　　“周目啊！竟然是周目，妈蛋，我们又有希望了！”

　　“哈哈哈，竟然是周目游戏，何惜老师玩的太过了，骗了我们好多的眼泪。”

　　“我给不知道周目含义的人科普一下，周目就是玩游戏的流程数。一周目通关完成后接续上次记录继续从头开始玩游戏，就是二周目。多周目则以此类推。一般情况下，二周目的游戏剧情会有一定的细微改变，三周目比二周目又会发生变化……所以我们还有希望，如果这条剧情的主要路线不变的话，那二三周目可能就是让我们挽回悲剧的周目了！”

　　“也就是说，渚和汐可能不会死了？”

　　“阿凤先生，请继续玩下去啊，这是最后的希望了！”

　　“我马上去给我去世的爷爷奶奶烧根香，请求他们保佑何惜老师不要再欺负我了！”

　　唐凤的话就像黑暗中的明火，一下让很多人兴奋了起来，他们还有改变剧情的希望。

　　“渚和汐可能不死了！”于飞航的女友也是满脸惊喜，她很少玩游戏，对周目这个词感到陌生，但看到大家兴奋的样子，她也跟着兴奋了起来。

　　“我不看了……”然而于飞航却和她相反，他遍体鳞伤，实在受不了再次的打击：“我现在不敢轻易相信何惜老师了，我想睡了，你睡吗？”

　　“不。”女友摇了摇头：“我要继续看完，不得到结果我睡不着。”

　　她和于飞航选择了不同的方式，等到这个男朋友上床后，她用耳机接上电脑，然后一个人熬着夜看了下去。


第0330章 超出意料

　　于飞航做了一个噩梦，梦的内容和《CLANNAD》里的故事非常像。他在梦里和女友结婚，然后女友在难产中死亡，只留下了一个女儿。他好不容易把这个女儿拉扯长大的时候，她却突然得了病，在雪天冻死了。

　　“爸爸，我最喜欢你了……”

　　“啊啊啊！”

　　于飞航从梦境中惊醒，浑身冷汗淋漓，女儿临死的声音竟然和汐死的时候一模一样，《CLANNAD》给他的印象太深了，于飞航疲惫的捂住头，感觉浑身无力，好像他每次玩了何惜的游戏都会做噩梦：“何惜难道是我的天敌吗！？”

　　他咬牙说了一声，然后从床上站起，听到浴室传来的洗澡的声音。

　　“你昨晚没睡吗？”

　　于飞航毫不顾忌的走进去，开始洗脸刷牙。

　　“啊，一直看游戏直播看到了早上。”女友拉开帘子，光着身体问道：“今天不用上班，你怎么不多睡会？”

　　今天是周日，两人都不用上班，于飞航半夜才睡觉，还没睡到四个小时。

　　“做噩梦了，睡不着。”于飞航刷着牙，用模糊的声音回答道：“我一会就去把游戏盒子扔掉，放在家里看着难受。”

　　“不许那么做！”女友吓了一跳，她关上花洒，转头说道：“渚和汐复活了。”

　　“哈？”

　　于飞航一下愣住，以为自己听错了：“你说什么？”

　　“我说渚和汐复活了……不对，准确来说，她们都没有死。”女友露出微笑，回答道：“After Story的故事前两周是在收集光玉，只要收集到十三颗的光玉，时间就会逆转，然后渚在分娩的时候没有死，而且汐也很健康。”

　　“……完全听不懂！”于飞航脑袋糊涂了。

　　“谁让你不看后半夜的游戏直播，故事的精髓都在那里呢！”女友笑道：“你连幻想世界的设定都不知道，我跟你解释不了……放心吧，《CLANNAD》的结局是完美结局，刚才很多人都幸福的哭了，你想知道原因就自己看视频去！”

　　于飞航愣了愣，随后心里一阵惊喜——渚和汐竟然没有死？这是怎么回事！

　　他匆匆刷完牙，然后简单的洗了一下脸，就迫不及待的返回房间打开电脑，找到了那个直播视频。

　　“本视频已关闭！”

　　点击进去的时候，视频已经消失了，这个网站和电视台挂钩，所以直播不会提供随意的重播。于飞航看了看，这次直播下次重播的时间竟然是下午……

　　“到底发生了什么！”

　　虽然不能看到视频，但是弹幕记录却还在，于飞航查找着弹幕记录想知道发生了什么，但是弹幕都被赞美的话占满了——“大团圆结局！太棒了！！”“我感到好幸福！”“泪不成声，太谢谢何惜老师手下留情了……”“神作！我要买、买、买！”“太感人了，结局感动的要死！”“何惜老师，我宣你！”

　　于飞航翻了好几页，密密麻麻的弹幕竟然全是称赞和兴奋声，他甚至可以想象在直播视频结束前的那几分钟，整个视频都被疯狂弹幕覆盖的场景。

　　“好多……”

　　最少有数千条这样的弹幕，于飞航看的心痒，他很难找到剧透，于是立刻转移阵地——何惜之家论坛，这个何惜的官方论坛肯定会有剧透出现。果不其然，他来到论坛的时候，《CLANNAD》的版面早已布满了玩家们幸福的感想和评论。

　　标题为“《CLANNAD》——小镇与家族的故事”的帖子里面这样写道：

　　“看完After Story的结局，我整个人都被温暖治愈了。《CLANNAD》里的所有谜题在此揭晓，何惜老师的伏笔藏的太深，直到最后我才弄懂世界观。解释一下，其实《CLANNAD》的游戏过程是一个收集光玉的过程，主角在这个过程里邂逅了亲情、友情、爱情、师生情等等，他把整个小镇的人们的心愿联系在了一起，并且收集大家的幸福诞生光玉，而光玉拯救了渚和汐……”

　　这个帖子介绍的很详细，于飞航认真的看完，他恍然大悟。

　　《CLANNAD》的核心世界观是有一个幻想世界，这个幻想世界其实就相当于小镇的灵魂，由居住在这里的人们的思念和幸福维持，同时也会保护这个小镇的人们。故事开始前很多年，渚的父母忙于工作让小时候的渚病倒，为了拯救她，渚的父亲来到这个小镇祈求奇迹，渚被小镇的光芒救活，同时和它签订了契约。

　　因为人们对小镇的环境改造，小镇渐渐失去爱与思念，这使幻想世界从渚身上吸取养分让她死去，这就是怪病的真相……而汐继承了渚与幻想世界的契约，最后因为相同的原因死去。主角实现了小镇里人们的愿望，收集到13颗的光玉，幻想世界再次恢复，并且唤起了奇迹，让死光逆转，渚和汐都活了下来。

　　“有点乱……”

　　燕京，听完设定的丁阳华揉着眉头，对着手机说道：“阳良，你跟我说这些设定干嘛，我听不懂。”

　　他正在和阳良打电话，但阳良一开口就说起《CLANNAD》的设定，让他这个没有玩过游戏的人满脑子愕然。

　　“董事长，你不觉得设定很出色吗？”阳良在手机里说道：“神乎其技啊，何惜竟然把整个游戏的线路都用光玉统合在了一起，他把《CLANNAD》的主题设定为家族。而最后收集的十三颗光玉复活了渚和汐，也把家族的含义从家庭升华到了整个小镇上面，游戏最后那段剧情感人肺腑，简直……”

　　“好，停、停！”

　　丁阳华连忙制止，他微微皱眉：“你别给我讲这些，这些没有意义，说重点！”

　　“……是！”阳良一愣，接着回答道：“实不相瞒，昨晚我看了《CLANNAD》的直播视频，这部游戏的剧情太出色了，我看了连续一个晚上哭个不断。它是一部神作，我本来以为全篇只有的两个悲剧——渚和汐的死可能会影响游戏评价，不过这两个悲剧最后竟然被治愈了……”

　　“董事长，《CLANNAD》马上就要爆火了，它的影响力可能不比我们任何一部漫画要差。”阳良顿了顿，继续说道：“我想请董事长派人向何惜老师把《CLANNAD》的漫画改编版权拿过来，无论出价多少都会非常划算——我们公司需要一款催泪神作。”

　　中夏公司发展了这么久，读者基础比凤凰公司要大，但他们的读者凝聚力却远远不及凤凰公司。究其原因，就是因为何惜——何惜的作品容易诞生死忠，而中夏公司还没有出现这么几部可以产生死忠的漫画作品。

　　《CLANNAD》是一款催泪神作，如果能把它成功改编成漫画，那培养出来的读者就会非常忠诚。

　　“你脑袋生锈了，何惜的游戏怎么可能会交给我们改编漫画？”丁阳华哭笑不得：“就算是改编，原著的名字是何惜，对我们有什么好处？”

　　“董事长，你的观念太老了！”阳良说道：“我们中夏和凤凰的关系和以前不同，怎么就不能试一试？”

　　他解释起来，华夏出现了很多漫画公司，而中夏和凤凰的关系也不再像以前那般针锋相对。中夏打压凤凰已经成了过去，而且事实证明他们对抗何惜只会两败俱伤，既然如此，那何不试试合作？整个华夏二三十亿人口，漫画市场还在开拓期，如果中夏和凤凰合作，两者都可以快速发展业务而减少竞争损失，虽然后期必然会有一战，但那也是未来的事情了。谁知道中夏公司在后面会不会挖掘出几个和何惜一样逆天的漫画家，谁胜谁负还犹未可知。

　　“我想凤凰公司也不会和我们作对，他们同样需要安稳的发展，如果我们抛出橄榄枝，他们未必会拒绝。”阳良解释道：“获得《CLANNAD》的漫画对我们没有坏处，我们的渠道可以让何惜获益，而同样和他的合作也能改善读者对我们的看法……”

　　他的这段话总算是让丁阳华有些心动了，何惜的读者数量多，就说宁海这个要转变为中夏大本营的城市，还有很多漫画读者因为去年的事情敌视中夏，不愿接受他们的漫画，如果能得到《CLANNAD》的漫画权，这个问题就迎刃而解了。

　　“那我试试吧！”丁阳华点头答应了：“如果漫画不行，我再问问动画。”

　　他心里并不抱什么希望，但这是值得尝试的事情——当丁阳华上午出门后，他更加确信了这点。燕京的龙泉游戏店门口竟然排起了长队，从游戏店出来的人们手里拿着的清一色都是《CLANNAD》的游戏光盘。

　　“《CLANNAD》马上就要爆火，看来这不是阳良凭空捏造的话啊……”

　　游戏发售的第三天早上，随着直播视频和众多玩家的相继通关，《CLANNAD》的购买热潮进一步升级。在十几个大中城市里，龙泉游戏店的《CLANNAD》存货在半天内全部售出，两家合作公司双双震动，数百名员工被紧急召回加班。

　　《CLANNAD》引起的轰动超过了所有人，包括亲手把它制作出来的孟获的预料。


第0331章 轰动和版权

　　“催泪神作，《CLANNAD》就算再过三十年也不会褪色，这是一部感人肺腑、绝对不可错过的文字冒险游戏。”——华夏游戏前沿。

　　“《CLANNAD》带来新鲜正能量，何惜的剧本魔力，让文字冒险游戏重新回归故事为王的时代。”——宁海晚间新闻。

　　“小成本，高回报，《CLANNAD》再次带来游戏革命，文字冒险游戏市场日趋成熟。”——华东游戏新闻网。

　　“何惜，他是华夏游戏剧本领域的无冕之王，让人爱极恨极的鬼才作家！”——名人周刊。

　　“音乐与文字的盛典，演绎人生和家族的完美舞台剧——《CLANNAD》，错过它，你会后悔一辈子。”——中原动漫在线。

　　报纸、网站、电视、广播……短短的几天里，有关《CLANNAD》的新闻报道犹如雨后春笋般节节冒起，而它带来的影响力更是竟然，龙泉公司在《CLANNAD》发售仅八天后就高调的向外界宣布游戏销售量突破一百万大关，并且决定推出第二套典藏包。

　　当这个消息出来的时候，整个华夏游戏界都震动了起来，百万销量，《CLANNAD》即将创造收益的一项奇迹，它的销售量会超过成本的百倍。游戏厂商们对18禁版本的幻想开始破灭了，这是一场革命，文字冒险游戏的剧本成了他们新的关注重点，一些游戏厂商已经开始招募剧本作家。

　　而龙泉公司发售的第二套典藏包也在一天之内全部售完，《CLANNAD》的购买热情并未消退。

　　这款游戏自从开始被人报道之后，它的影响力就像滚雪球一般迅速成长，越来越多的新闻出现，越来越多的人知道它，甚至还在其它一些圈子流行了起来。甚至在微博上出现了《CLANNAD》与言情电视剧的对比，《CLANNAD》的剧情让人大呼过瘾的同时，网友们也流传出了一句戏谈：

　　“兄弟，你的老婆还在看言情剧吗？她太out了，你快买一部《CLANNAD》回家，告诉她什么叫做真正的言情。”虽然只是网友们的戏谈，但这句话却已经被数十万人转载引用，并且改编成了“母亲”“姐妹”等等各种版本，俨然已经成了一句流行语。

　　《CLANNAD》越来越多人知道，而受到这件事影响，何惜庆典上前三名的声优一下也火爆起来。

　　这三名声优中，男声优负责《CLANNAD》游戏主角的配音，而龙雪负责了琴美的配音，他们两人的表现非常出色，受到了玩家力捧。而最大的受益者却是夏川真实，她负责的角色是After Story当之无愧的女主角，也是玩家们最喜欢的角色——汐的配音。

　　虽然是第一次参与声优工作，但夏川真实依靠汐这个角色的魅力迅速提高了自己的知名度，甚至有了超越龙雪的迹象。而且她还负责了《CLANNAD》的很多歌曲配音，最后大结局的片尾曲《小小的手心》，更被无数人认为是神曲。

　　《小小的手心》是游戏里一首最催人泪下的歌曲，它的旋律轻柔质朴，歌词温暖真挚，何惜虽然没有明确说这首歌是给谁作的，但玩家们都把它当成汐和as线路的代表歌。它的歌词里描写了游戏很多难以忘怀的故事点滴，没有一点华丽的多余编排。而其中有句“……小小的手心里，却也同样蕴含著……超越了你我的那份坚强……”，更是被一些网友评论为最容易引发泪水的歌词。

　　这句歌词位于歌曲的高潮阶段，每当听到这句歌的时候，玩过游戏的人们无一例外的会想起汐在痛苦命运中表现出来的坚强，她的坚强原来就是最让人动容的特性，一旦配合歌词想起汐的经历，没有几个人能不落泪。

　　靠着这首《小小的手心》，夏川真实还在演唱会上创造了让数百个观众同时流泪的极东记录，她的知名度从极东传出去，在华夏大陆也有越来越多的人关注她。

　　“她和何惜简直就是一对黄金搭档”——知名音乐家何林经过仔细的研究，然后这样评价夏川真实，这个女孩之所以会唱出如此动人的歌声，主要是她的嗓音能和何惜的作曲风格完美的契合在一起。她不怎么符合华夏流行风的特点，何惜的作曲风格也和流行风不同，两人配合后却能产生惊艳的效果，是当之无愧的黄金搭档。

　　不过这个黄金搭档如今还没有得到更多人的赞同，而作为当事人的孟获甚至不知道夏川真实的知名度急速上升。或者应该说，他的眼睛已经被《CLANNAD》的版权改编问题遮蔽了，根本就没时间注意在它背后乘风而起的夏川真实。

　　事实上随着《CLANNAD》被越来越多的人注意，关于它的版权邀请就一直源源不断。好几个动画制作公司、漫画公司、电影企业，还有一些小说出版社和作家们都向孟获传递了想要改编《CLANNAD》的想法。

　　《CLANNAD》的故事清晰、感人，而且改编难度不大，非常适合改编成其它类型。不过发出邀请的人实在太多，包括央视在内的著名电视台、中夏公司、龙腾小说、华夏知名导演，凤凰公司的漫画编辑部等等，都表现的非常积极……

　　每个人都有私心，孟获首先把《CLANNAD》的漫画改编权留在凤凰公司，这部游戏本来就是漫画形式，所以改编漫画非常简单。只要几个漫画家照着游戏剧情慢慢抄就行了，这么简单的工作当然要留在自己公司手中。

　　但动画、小说、真人电影电视剧这些东西，凤凰公司确实有心无力。真人电影和电视剧可以拒绝，孟获上辈子留下了心里阴影，他认为真人版的《CLANNAD》会破坏他的三观。所以排除了真人电影和电视剧的机会，只留下动画和小说的改编……

　　动画，虽然凤凰公司也有动画部，但现在已经是高负荷工作了，不能支持《CLANNAD》的动画开发，这部游戏改编成动画有四五十集，也是一部长篇动画，长篇动画需要太大的资源，孟获暂时不考虑自己做。

　　“不自己做的话，动画给中夏公司还是央视比较好……”

　　孟获想了想，他不能错过《CLANNAD》火爆的时机，如果宣布动画化，《CLANNAD》的游戏和各项收入都会变高。而且中夏和央视这次提出的邀请非常的吸引人，他们只是高价买断动画改编，周边和其它衍生商品的版权还在孟获手里。

　　比起周边物品，孟获不在意能在电视台收到多少钱，他想来想去，最后选择了中夏公司。反正中夏做的再好也只是给《CLANNAD》做广告，孟获觉得这是和中夏交好的一个契机，他希望未来几年可以和中夏渡过一段蜜月期，减少摩擦。

　　这不是因为恐惧和惧怕，而是为了更好的发展。漫画行业发展速度太快了，如果凤凰公司和中夏公司一直竞争下去，两人就会受伤，而让其它漫画公司有机可乘。这不是孟获想看到的现象，他宁愿过几年和中夏打上一场，也不愿意丧失掉快速扩张市场的机会。

　　“好，就这样决定了。”

　　孟获做出决定后立刻给了央视和中夏回复，央视似乎有些不快，但这次他们没有挑事，沉默的接受了。中夏的反应则非常激烈，丁阳华甚至亲自打电话给孟获道谢，然后和孟获心有灵犀般的给与了未来和谐共处的祝福。

　　这个董事长的反应让孟获很满意，但是他很快就遇到了一个更可气的人，龙腾小说总编李明。

　　为了获得《CLANNAD》的小说改编权，李明竟然带着一个美女作家来到了极东。孟获很惊讶，两年不见，这个小说总编越发的客气了。他热情的迎接了这两人，孟获也不想错过小说改编的机会。剧本和小说是两码事，剧本注重对话。但是小说要求更高，文本量最少是游戏剧本的三四倍——孟获写剧本都累死了，他不想再去写一部剧情相同的小说，而且要想把《CLANNAD》这种催泪的故事写好，也需要非常细腻和优美的文笔。

　　孟获没有这方面的自信，他和美女作家进行了交谈，同时也看了她的作品，这是一位出众的言情作家，风格非常细腻、文笔优雅让人无可挑剔，所以他当场就答应了下来。

　　于是《CLANNAD》继游戏之后，又向外宣布了动画和小说同时改编的消息，消息一出，媒体和读者们都高兴坏了，游戏销量再掀狂潮。它的购买热潮直到快过年的时候才结束，而且这个时候，总销量已经超过一百五十万。

　　一百五十万销量的文字冒险游戏，媒体们为此大呼不可思议，而游戏厂商们却是兴奋的难以明喻。

　　“何惜老师真是我等明灯！”

　　“他的游戏让市场就翻倍了，以后的文字冒险游戏会更赚钱！”

　　“快招募作家，我们需要作家！”

　　既漫画家之后，何惜再次改变了很多作家的命运。他的声望与时俱进，而龙泉和凤凰两家公司也获得了丰收。

　　在喜悦和祝福声中，十二月过去，春节快到了。


第0332章 回到宁海

　　宁海，凤凰大厦。

　　“不知道今天那个漂亮的女孩会不会出现……”

　　大堂侧边的茶座上，一个清秀的眼镜少年叹着气看向大门，而在他身边，圆嘟嘟的胖子嚼着口香糖说道：“不用想了，人家那是绝世美少女，她肯定有男朋友，就算你见到了也没办法泡啊。”

　　“我又没想泡她，我哪有这颗心。”清秀少年笑道：“那种女孩赏心悦目就好了，要是真的成了女朋友，我估计没几天心脏就受不了……不过话说回来，凤凰公司的美女真多啊，特别是那些女编辑，真可惜……早知道我们两人投稿到《周刊少女》就好了。”

　　他们两人是来投稿的新人漫画家，没有过稿的人没办法进入编辑部，所以他们的漫画审核被安排在大堂侧边的茶座进行。

　　“行了，你别抱怨，这是我们来的第四次。”胖子从包里拿出厚厚的原稿放在桌面上说道：“赶紧看一看还有没有什么错误，这次我可不想失败了！”

　　清秀少年不想看：“我们来之前检查过几次了，这次肯定能过，别担心。”

　　他没有理会胖子，眼睛望着大门，突然亮了起来：“喂、喂……小胖，你快看门外……有个金发的外国人进来了，好漂亮，妥妥的御姐啊，她也是这里的员工？”

　　胖子在桌子下用脚踢了一下少年：“孙编来了，安静点！”

　　少年一愣，接着立刻转头，果然看到一个青年编辑从电梯里面出来，那是负责他们审稿的编辑孙阳。但孙阳好像没有注意到这边的情况，而是满脸喜悦的跑向大门，跑到刚刚进来的金发女子身边。

　　“爱编，你怎么回来了？”孙阳问道：“为什么不提前说一声？”

　　“刚回宁海就过来了。”金发女子——爱丽丝微微笑道：“好了，孙阳，我先上去了，你忙吧。”

　　“好，我送你！”孙阳把她送上电梯，然后才来到茶座，满脸笑容的坐了下来。

　　“好了，两位老师，先把你们的原稿交给我看看。”孙阳接过胖子手里的原稿，清秀的少年却眼睛闪光的问道：“孙编，刚才那个外国人是《周刊少年》的编辑吗？你们编辑部竟然有女人！？”

　　“有女人很奇怪？”孙阳看了他一眼，说道：“我们编辑部不止有一个女编辑，不过刚才那个编辑的身份可不简单，说出来吓死你们……”

　　他直了直腰，说道：“她是何惜老师的专属编辑！”

　　“嘶——”这一句话，立刻让两个年轻人吸了口凉气，紧接着，少年兴奋的站了起来：“那个外国人是何惜老师的编辑，好厉害啊，何惜老师！”

　　“原来刚才的那个人是何惜老师的编辑！”

　　胖子也显得很吃惊，看向电梯的眼睛闪闪发亮。

　　“难道你们还是何惜老师的粉丝？”孙阳好奇的问道，这两个年轻人的表现太让人一目了然了。

　　“当然，我是何惜老师的铁杆粉丝！”

　　少年毫不犹豫的回答。

　　“我们就是因为何惜老师才走到一起的……”胖子补充道：“我和他都是何惜老师粉丝团的成员，我会画画，他擅长写小说。两个人接触了一段时间，就决定学着《食梦者》里面的真城和秋人，两人组队画漫画出道。”

　　“原来如此……”

　　孙阳点头，心里苦笑一声：果然又是何惜老师引来的。

　　这一年来凤凰公司的新人漫画家投稿数量增长很快，但几乎都是被何惜吸引过来的。尤其是《食梦者》的效果超乎寻常，它让很多年轻人了解漫画、学习漫画，挖掘出了不少有潜力的新人。《周刊少年》和《周刊少女》的编辑们比以前忙上很多，但忙归忙，大量新人的涌入也是值得高兴的事情。

　　“恩……这次画的不错，恭喜你们……”

　　看完原稿后，孙阳掏出名片递给两人，笑着说道：“你们成功踏进漫画家的第一道门槛，我们会收录这篇漫画并且以短篇的形式推出。不过你们两个人无论是故事还是画风都很稚嫩，暂时没有连载的可能性。我以后会提供一些学习锻炼的机会给你们，让你们和职业漫画家接触，那样进步会比较快……”

　　他的话让两个年轻人兴奋的站了起来，虽然是短片，但这明显是成功了，而且还能见到职业漫画家！

　　“太棒了，总算成功了。”

　　“以后我们两人也是漫画家了！”

　　两人有些激动过头，声音很大，电梯走出来的几个正在搬东西的人吓了一跳，一个人还把手上的箱子掉在地上。

　　“你们小声点。”孙阳皱眉，他带着两个年轻人过去帮搬迁的人把散落的东西放回箱子，然后回来后，少年紧张的问道：“孙编，他们刚才搬的东西是公司的文件？听说凤凰公司要搬到苏华市去了，那我们以后投稿怎么办？”

　　“照常投。”孙阳回答道：“我不去苏华，《周刊少年》编辑部有近半的编辑都不会离开，你们以后把投稿直接拿过来就行。”

　　“哦，不过……”

　　少年还有个问题想要询问，但他却发现孙阳的眼神突然呆滞了，就像见鬼一样笔直的盯向大门。

　　“怎么了？”

　　少年好奇的转头，他看到一个抱着叠了四个纸箱的人摇摇晃晃的走向门外，最上面纸箱左右摇晃的很剧烈，显然是要掉下来了。

　　“小心！”

　　他忍不住叫了一声，但正是这句叫声惊吓了那个搬运人员，最上面的箱子一晃，掉了下来。

　　就在少年觉得它会在地上发出沉闷的响声的时候，一个人快速跑了过去，只听“嘭”的一声，这个人用一只手接住了箱子。

　　“好厉害！”

　　少年往那人的脸看去，接着他和胖子、以及孙阳都惊喜的大叫起来：

　　“何惜老师！”

　　……

　　“何惜老师！”

　　孟获听到了有人在叫他的名字，他把箱子重新放回搬运人员的顶端，然后回头，看到孙阳带着两个陌生的年轻人跑了过来。

　　“这两个人是谁？”

　　正当他这么想的时候，孙阳兴奋的跑到了他身前，说道：“今天是什么日子，何惜老师你也回来了！”

　　“也？”孟获微微皱眉：“除了我还有谁？”

　　“爱编刚才回来了，就在几分钟前！”

　　孙阳回答，这句话让孟获微微一愣，眼神微亮：“爱丽丝回来了？”

　　那家伙总算回来了，等的他可真叫辛苦。

　　“好了，我马上去找她。”孟获向孙阳告别，顺便对两个陌生的年轻人笑了笑，就拿着一个文件袋走向电梯。

　　他的文件袋里装的是从东京拿回家的一些资料，东京的事情几乎已经安排妥当了，如果发生意外孟获也能很快的返回樱花公司。不过他今后的工作重心会转移到苏华去，爱丽丝回归的时间刚刚好。

　　“先回去放好资料，然后去爱丽丝的办公室找她谈谈……”

　　孟获在心里计划着，不过他没想到刚打开自己办公室的门，他就看到爱丽丝拿着抹布，正在擦拭办公桌。

　　“……”

　　“……”

　　两人发现彼此的出现，都有些愣神。

　　“你回来了……”爱丽丝的眼睛一瞬间出现退缩的迹象，但她还是露出笑容，说道：“我看你办公室好像有点脏，所以顺手帮你打扫一下。”

　　孟获觉得不对，他记得孙阳说爱丽丝刚回来没几分钟，她回来后竟然没有打扫自己的办公室，而是先帮他清理。

　　“你不是去燕京找墨明了吗？”他把文件袋放好，然后问道：“事情做完了？”

　　“恩，我没找墨明，其实我是去找他的经纪人。”爱丽丝点头，手上也没有停止擦桌子的动作，回答道：“他的经纪人是我以前的后辈，那后辈的性子很小，我过去给她训练了几个月，现在好多了。”

　　她嘴角露出笑容，有些话她没有讲出来。爱丽丝去燕京的目的已经达成了，她把墨明的经纪人培养的更加强势，至少几个月内，墨明应该不会再像以前那样不顾别人的劝阻，想干什么就干什么了。

　　“经纪人？”

　　孟获不认识墨明的经纪人，他在电视上看过好像是一个女人，他也没在意。

　　“既然解决了的话，那你以后能不能回公司安心的工作了？”

　　他问道，爱丽丝似乎有些迟疑：“我……可以回来吗？”

　　“为什么不可以？”

　　孟获微微一笑，他拿出手机看了时间：“还有两个小时下班，下班后你陪我去找家饭店吃饭，差不多有两年没见，我正想找你聊聊。”

　　他想解决爱丽丝的问题了，而爱丽丝完全不明白孟获口袋里卖着什么药，现在的孟获身上散发着一股陌生而锋利的气质，让她心里有些紧张。但她却奇怪的也在为孟获的成长而感到喜悦，这个孩子更像男人了，他不再逃避，多半已经有了自己的打算。

　　“我知道了……”

　　爱丽丝点头答应，只有正视过去的错误，才能走向未来。


第0333章 回归过去的关系

　　这个世界的高端饭店以中餐为主，西方的弱势导致西餐文化在华夏的流行度不高，但就算是中餐，它也是多种多样，每个地域和菜系竞争都非常大。

　　“我在极东吃腻那些海鲜了。”

　　一家五星级餐厅里，孟获给爱丽丝沏上茶，笑道：“还是大陆这边的菜比较符合我的口味。”

　　两人下班后来到这里吃饭，他们租用了一个古色古香的房间，八人大桌上只坐了两个人，看上去非常奇怪，但对有重要话题来讲的这两个人来说，这个房间是最好的聊天场所。

　　爱丽丝品着茶，虽然已经做好了心里准备，当真到了两人相处的时间，她心里却还是涌~出了一股紧张。

　　“为什么他还能笑得这么开心……”

　　她很奇怪为什么到了这个时候，孟获脸上还是保持笑容——他的决定是什么？爱丽丝似乎已经猜出了好坏，不管决定是什么，孟获的回答必然不会伤害她。她了解孟获，如果答案会伤害自己，那现在的孟获就不会保持笑容，他不是笑着伤害别人的人。

　　而且从他邀请自己回来帮忙这件事分析，爱丽丝已经猜出孟获会给她一个好答案。

　　“他太天真了……”话题还没开始，但爱丽丝却动摇了。为什么会变成这样？孟获可能会给她一个好的回答，明明在那件事上，他才是站在受害者的位置：“被人强推了还能原谅对方，这孩子要该多善良啊……”

　　爱丽丝心里叹息一声，随即眼神也变得坚定起来，在还没开始吃饭的时候，她主动打开话题。

　　“在吃饭前我先说吧，孟获……”她突然说道：“我想先给你解开一个误会，我从来就没有考虑过要你做什么？那天晚上我的目的就是孩子，采用那种方法也是为了避免纠纷，我不想让你知道这件事，或者说……我从来就没想过因为那件事而破坏我们两人的友谊关系。”

　　“老实说，我很早就知道你是一个很传统的人。”爱丽丝顿了顿，接着说道：“正因为传统，我才想瞒着你，如果你能开放点，我或许会直接拉你开房也说不定……不过你的观念死板的超乎想象，只是上了一次床，你不需要特别在意。这种事情在现在的社会随处可见，原本就是我的错误，但你这么在意，我反而觉得自己真是闯了天大的祸事……”

　　爱丽丝在娱乐圈混了这么多年，什么事情没见过，她的观念很开放，男女之间的情爱太正常不过。孟获离开宁海，这件事对她也造成了很大的打击，甚至她有些无法理解为什么这个男生要这么在意这种事情。

　　孟获微微睁大眼睛：“你这么想？”

　　“不过不对吧，爱丽丝……”他说道：“我可看不出你是这么开放的人，如果你真的这么想，那你不是随便就能和男人上床，想要个孩子不是特别简单吗？”

　　他从没听过爱丽丝的绯闻，对她的话不敢全信。

　　“思想开放和身体开放是两码事，孟获……”爱丽丝叹息一声：“我有些洁癖，如果随便和别人上床，那我不是妓~女吗？说起来，那个晚上跟你做~爱的时候我还是第一次，这两年也没跟别人做。而且孩子哪有这么简单，不中意的人的血脉，我还不如去收养一个。”

　　孟获有些不可思议，观念开放，但又说是第一次，而且两年洁身自好——世上有这种女人？

　　“爱丽丝，我们今晚谁也不要说谎行吗？”他突然说道：“我不想在这件事上开玩笑了，要想得到我们都能接受的处理方法，前提是我们都得坦诚。”

　　“我很坦诚。”爱丽丝露出一个微笑：“今晚我的话里没有一句谎言，我的洁癖是真的，那个晚上发生的事情我还拍了下来，就在我的电脑里。”

　　孟获愕然，然后眉头紧皱：“如果不是谎言，那你回答我，你做那件事是喜欢我？还是纯粹只想要孩子？”

　　“……”

　　这句话一针见血，爱丽丝愣了好一会，才说道：“我想要个孩子，不过不是随便的人都可以，所以……我也喜欢你……”

　　“不过这个喜欢，可能和世界上说的爱情不同。”爱丽丝抿了一口茶，说道：“我们的年纪相差太大，再加上我也过了那种肆意妄为的青春……我对你的喜欢不是那种非得得到结果的喜欢，和沈洁那孩子比起来，我对你的喜欢程度肯定不及她的一半……”

　　“其实我对男人都没什么好感，你知道为什么当初和你第一次见面我要说已经结婚了吗？”爱丽丝问道，她看着孟获摇头，于是笑了笑，开始说起自己的经历。

　　爱丽丝从小就金发碧眼，她虽然接受着华夏的教育，但却和周围的同龄人格格不入，那时她家里也很贫穷，爱丽丝因为家庭和样貌的缘故被孤立，男生们最爱结队欺负的人就是她，而且她的父亲还不是亲生父亲，那个亲生父亲抛弃她母亲跑了。

　　所以爱丽丝从小就对男生抱有偏见，唯一例外的是徐经，她觉得父亲是男人中的怪胎。尽管随着时间的推进，她家越来越有钱、男生们也开始注意异性的魅力，转而纷纷讨好她，爱丽丝学会了和男生相处。但她对男生的厌恶却没有降低，就算在娱乐圈后，这种观念也没有变化。

　　她从来没想过和人结婚，转任编辑后，她第一次见到孟获，那时的思想也非常阴暗。在她看来，处于青春期的孟获非常危险，因为这个年纪的男孩很容易对身边的女人产生恋情，如果相处一段时间，孟获喜欢上她该怎么办？所以爱丽丝见到孟获的第一念头就是不能让这个孩子缠住她，要是这个父亲中意的小漫画家恋爱了，那后面的事情就麻烦了——凤凰公司不能失去这个未来之星，爱丽丝当机立断的编造了一个结婚的谎言，断绝了多余的念想。

　　当然，事情的发展总是出人意料……

　　“我对你有好感，然后家里也需要一个孩子……所以很早就计划做那件事，我当经纪人的时候为了防止男生迷倒我，曾经做过这种事情的研究，我想推倒一个人，完全有自信做到神不知鬼不觉，让你一辈子也发现不了。”爱丽丝有自信能不被孟获发现，只要在危险期多做几次，她肯定会怀上孩子，却没想到螳螂捕蝉黄雀在后，第一次就被安东尼公爵发现了。

　　“你可以当事情没有发生过吗？”爱丽丝建议道：“这就是最好的结果，我也好你也好……”

　　孟获沉默，爱丽丝说的很直白，本质就是一件事：她没想过和他有结果，所以希望这件事就这样过去。

　　“结果是我被发卡了？”他心里苦笑，这个结果真是出乎意料，爱丽丝把他肚子里的话都堵了回去。早知道会是这样——他当初不走也可以，说到底，还是孟获自己太过介意。如果他知道爱丽丝的想法，这件事早就解决了。

　　“怎么样？”

　　爱丽丝看着孟获沉默的脸，再一次开口问道。

　　“就按你说的办……”孟获苦笑道：“这次是我占了便宜，爱丽丝，你真没有别的要求？”

　　“没有了。”爱丽丝摇头：“命里有时终须有，没有也不用强求……我当初会那么想要一个孩子其实是父母想要，我母亲整天逼着我，但她还好。主要是我父亲，他从小就对我视如己出……我们母女欠他太多了，他想要个外孙，我就想给他一个最出色的孩子，正好他对你也特别的喜欢，不过果然还是冲动了点……”

　　“你上次走后，父亲骂了我一顿。他已经妥协了，说随便我怎么办，他可能觉得那件事是他的错吧。”爱丽丝微笑道：“现在就算我不结婚没有孩子也没关系，再过几年，我会代表徐家去收养一个聪明的男孩……真正的家族不一定需要用血缘来联系，我和父亲就没有血缘关系，两代人能相处好，三代人同样也能得到幸福。”

　　“孟获，以后我们回到以前的关系就行。”爱丽丝向孟获伸出手：“和我握手，然后把这件事忘了。”

　　孟获沉默，跟着伸手，缓缓的握了上去。

　　“爱丽丝，谢谢，不过这手松开之后，我以后就不会再为这件事给你任何承诺了……”

　　他看着爱丽丝，但爱丽丝却点了点头，两人随即松开了手。从这一刻起，以前的事情就化为灰烬消失了，两个人心里都搬开了一块巨石。

　　“话说回来，你原本的打算是什么？”

　　爱丽丝放松下来，总算有胆子问了。

　　“这是秘密……”孟获笑了笑：“不过如果你刚才提要求，我肯定会满足其中的一部分，不过结婚应该就不会答应你了……”

　　“诶！等等！”

　　爱丽丝大吃一惊，睁大眼睛问道：“你说不能答应结婚？那刚才我要是提出当情人的要求，你也会同意吗？”

　　“……”

　　孟获看了她一眼，随即点头：“会。”

　　“你是我的第一个女人，我会答应这个条件，虽然可能对未来的老婆有些不公平，但我想刚才你要是真的提出那个条件，我会同意的。而且它会成为我对结婚对象的一个要求……当然，这很不公平，相当不公平，但我不会强迫别人，如果不愿意就不结婚，我对结婚同意没有很大的兴趣。”

　　“诶诶诶！”爱丽丝脸色一变再变，孟获的话太让她吃惊了，也让她有些后悔：“我可以收回刚才的话吗？我还是提这个要求好了，我想当情人，你的那啥……”

　　爱丽丝没有说下去，她有些不好意思，但实际上她一直留着视频，非常想再试试那种做~爱的感觉。她觉得自己挺闷骚的，脸蛋微红，就不敢继续讲下去了。

　　“晚了……”孟获不知道爱丽丝在想什么，但他知道她话里的意思，于是笑道：“我说了握手以后就没有承诺，情人还是算了，你要想的话就跟我以后结了婚，跟我老婆去说吧！”

　　让爱丽丝跟他未来老婆说当情人，孟获这句话其实就是拒绝了，但爱丽丝似乎有些在意。

　　“你以后老婆是谁？”爱丽丝眉头紧皱：“难道是沈洁？那我就没希望了……”

　　“不知道……”孟获摇头：“我哪知道未来的老婆会是谁！而且我又不会去主动找，沈洁的道路由她来决定，不过如果等过几年她还是喜欢我……我想我应该会娶她，毕竟我妈和你的父母一样，做梦都想抱孙子。我旅行的时候想了很多，其实沈洁很不错，如果她不肯放弃，那我不能辜负她。”

　　爱丽丝闻言有些沉默，沈洁的确是一个好孩子，当初那个晚上的事情发生，沈洁的反应最为激烈，但她却没有告诉孟获，这点让爱丽丝很是感动。

　　“不过，你的感情这么被动，这样好吗？”爱丽丝有些悲哀的看向孟获，她看出来了，现在的孟获处理感情的问题就是被动的处理，他不想伤害别人，结果压力都放在了自己身上。

　　“我没办法主动。”孟获看了一眼爱丽丝，说道：“如果我意识到自己爱上了某个女孩，其实我会比你们还积极，但我不想碰到那种事情。”

　　他并非是被动，而是没有选择。如果真的有一个女孩让孟获爱上了，他可能会非常的积极去追求而致别人于不顾，然而那样的情形一出现，就不可避免的会伤害到身边的一些人，孟获不想看到那样的未来。

　　不过这种事情不可能出现……因为现在的孟获很清楚，他已经明白自己抗拒恋爱的原因是什么、也明白他很难再喜欢上其它女人。

　　因为他也曾经很疯狂的爱过别人，荷西……他其实爱过这个女人，不然又怎么愿意为了她而改变自己？孟获只是一直没有发现、也没有承认那就是爱罢了……

　　然而，那份爱已经遍体鳞伤，而且再也找不到了……


第0334章 油嘴滑舌的花花公子？

　　吃晚饭，两人走出餐厅。

　　街上吹过的风非常冰冷，然而爱丽丝心里却很暖，她转头看着孟获，再次道谢：“虽然吃饭的时候已经说了，但我还是再说一句，孟获，谢谢你能原谅我。”

　　“不。”孟获摇了摇头：“该说谢谢的人应该是我，爱丽丝，谢谢你。”

　　爱丽丝显然察觉到了他的想法，所以才主动放弃，这种行为让孟获很感动，换做其它人，就未必能做的这么干脆了。

　　“你……”爱丽丝被孟获的道谢弄得有些哭笑不得，这孩子什么都好，但碰到情感的话题实在太过敏感，他不想伤害女生这点其实是非常大的弱点。

　　“看来沈洁真的是最适合他的人。”

　　她有些暗淡的想道，孟获的身份可能会在以后吸引到很多别有用心的女人。如果孟获对待每个女人都像对待自己这样，那他肯定会受到很多伤害，能够让他避免这些伤害的女人不多，沈洁就是其中一个。

　　可惜孟获不知道爱丽丝的想法，不然肯定会否定她。他才没有这么善良，只是因为对象是爱丽丝他才会这么做，孟获有自己对女人的评价标准，没那么容易被骗。

　　“我送你回家。”

　　爱丽丝主动承担了送孟获回家的工作，孟获很久没有坐过她的这辆红色保时捷了，车子发动的时候，他还有些怀念。

　　“《CLANNAD》的工作也结束了，听说你在准备推出新作。”在路上，爱丽丝一边开着车，一边好奇的问道：“新作是漫画吗？”

　　她已经答应孟获回到凤凰公司，现在有些迫不及待的想见到新作了。

　　“不是漫画。”然而孟获却摇了摇头，说道：“我其实没想到《CLANNAD》的销量会这么好，现在公司的资金应该不会太紧缺，我想制作一部剧场版动画。”

　　“剧场版动画？都快过年了，制作的话要等到明年，那太麻烦！”爱丽丝建议道：“还是漫画好，这次你就出漫画吧！”

　　孟获有些好奇，转头看向爱丽丝：“动画也可以先准备啊，为什么你想推出漫画？”

　　“因为我想看嘛！”爱丽丝露出微笑：“我最很欢看你的漫画，每次拿到你的原稿，伸手摸上去的感觉都特别好……就好像在茫茫书海中突然捡起了一本闪闪发亮的书籍，你明白那种感觉么，简直让人爱不释手。”

　　“而且我还是第一个读者……”爱丽丝把车停在红灯前，拉上手刹后，对孟获说道：“只要想到我是第一个拿到何惜老师的漫画原稿，而数以百万的读者还在眼巴巴的数着时间等待漫画发行，我就特别开心。”

　　“这次的新作准备漫画怎么样？孟获，你就听我一次……刚好过年，你也有时间准备……”

　　孟获有些犹豫，他还是倾向于剧场动画，但今天刚和爱丽丝和好，既然她这么期待，那答应一次也无妨。

　　“好，漫画就漫画。”

　　他点头，然后就发现爱丽丝的脸上出现喜色：“我怎么觉得你特别开心？”

　　“我当然开心啊，两年的压抑都消失了……等等，是绿灯了……”爱丽丝重新启动汽车，在通过交通灯的时候，她说道：“我好像有点明白沈洁为什么会如此喜欢你了，我今天应该也是有史以来最喜欢你的一天了。”

　　“啊？”

　　孟获目瞪口呆。

　　爱丽丝咯咯的笑了起来，她今天有很多无法描绘的惊喜。长时间不见，孟获的身体已经变成了大人，他身上的味道的气息给爱丽丝的感觉非常棒。而且虽然外貌和气质都有了变化，但孟获的本心没有变坏，他和以前一样温暖的对待她——不，应该说比以前还要温暖。

　　明明是他受伤，却愿意原谅并且还打算给她承诺——虽然爱丽丝遗憾的错过了机会，但她已经很满意这个结果了。

　　孟获觉得情况有点不对。

　　“等等，有点奇怪……”他揉了揉头眉头，说道：“我们刚才不是说把以前的事作销对吗？你怎么又说喜欢我？”

　　爱丽丝在刚才吃饭的时候还说自己没有特别喜欢他，但怎么吃晚饭，两人撇清关系后，她却说今天最喜欢孟获，这话明显更露骨了！

　　“忘记那件事和喜欢你是两码事。”爱丽丝的声音里带着笑意：“孟获，我这次真的有种想做你情人的欲望了……和你在一起的话，想必作情人也会很开心吧……你什么时候决定了结婚对象，一定要提前告诉我，我来想办法搞定她，你应该能接受百合吧？”

　　“卧……”

　　孟获差点叫出一声我操，他瞪着爱丽丝，这家伙难不成想把自己未来的老婆扳弯？

　　“你开玩笑吗？”

　　他觉得爱丽丝的想法简直是天方夜谭。

　　“没开玩笑，比起男人，我对女人的接受程度更高。”爱丽丝淡淡的回答：“女人比你想的好搞得多，你以后的老婆没得选，我会一直缠着她。她要不和我玩百合然后三人在一起，要不就睁一只眼闭一只眼接受我当你的情人，反正怎么都会是我的胜利……”

　　孟获无语，他相信爱丽丝吃饭时候说的话了——她的思想确实很开放，连百合都想得出来。

　　“如果你老婆还同意我帮你生孩子的话，那就……”爱丽丝的话还在继续，孟获连忙插口：“停，行了，你再讲下去我的未来就没有一丝光明了。”

　　说是这么说，但他可不信爱丽丝真的敢做。未来的变数太多，随便举个例子，万一他娶的人是沈洁，那爱丽丝的行为无异于自寻死路。所以对爱丽丝的话，孟获觉得自己笑一笑忘记就可以了。

　　“话说回来，孟获，我要讲一句……我对男同性恋没兴趣。”似乎想起什么，爱丽丝又说道：“你不要对这方面有兴趣，我会觉得很恶心。”

　　“能换个话题吗？”孟获打了个寒颤，他对同性恋一点兴趣都没有：“我性取向很正常，而且你百合能接受，搞基却不能，和其它女孩刚好相反啊。”

　　“才没有相反，这是你的错觉。”爱丽丝摇头，继续说道：“玩百合的女人或许不多，但你要说从百合和搞基中选择一个比较能接受的，大部分女人都会选择百合。两个男人在一起是画面只有在幻想中才有美感，现实起……非常的残酷……”

　　她说的就好像亲眼见过一样，因为太过可怕，孟获没有问下去。他被爱丽丝送回嘉园小区，想邀请她进去喝水，但爱丽丝却摇头拒绝了。

　　“琴姐不想见到我，我还是过段时间再来吧！”

　　她向孟获告别，然后开着红色保时捷走了。孟获用钥匙打开院子的大门，正想进去，却发现里面的门也被打了开来，李琴站在那里，脸色有些复杂。

　　“爱丽丝怎么来了？”她显然看到了爱丽丝的到来：“小获，你和她和好了？”

　　“恩，对。”

　　孟获点头，他走进玄关，在李琴面前换上毛鞋。

　　“沈洁怎么办？”

　　李琴在他背后问道，她看爱丽丝亲自送孟获回来，而且有说有笑的样子，误会成这两人走到了一起。孟获选择爱丽丝这件事，李琴虽然不想干涉儿子的感情，但只是因为上了一次床就被束缚，她觉得这对孟获和沈洁都不公平。

　　“什么怎么办？”孟获发出叹息，他知道李琴的心思，于是解释道：“我和爱丽丝说好了，我们会把那件事忘记，以后还是老样子，沈洁也是老样子……妈，你别瞎操心。”

　　李琴愣住了，忘记？自己这儿子要把这么重要的事情甩在脑后，爱丽丝怎么还能和他其乐融融——

　　“小获，你旅行的时候干啥了？不会学当油嘴滑舌的花花公子了吧！”


第0335章 世人的焦点

　　回到宁海没几天，李琴就动身去了青城。

　　过年是拜访亲朋好友的最好时间，每年的这段时间李琴都会返回家乡，今年的孟获有空，但李琴却没有带他回去。

　　“你这阵子在家好好休息，青城的事情我会做好。”

　　李琴这样跟孟获解释，她知道这孩子如果回到青城，那肯定会忙个不停，不知道多少人想要和他接触。而孟获一个人在极东工作这么久，好不容易才有休息的时间，而且过年后又要开始忙，李琴希望让他能在家休息——嘉园小区搬来了好几个漫画家，他们会照顾好孟获。

　　不过当然的，李琴还是要求孟获在除夕夜和大年初一的时候在青城渡过，孟获计划明年去见他奶奶，这可能是他最后一次在母亲的家乡过年了。

　　李琴离开宁海，但孟获的生活没有多大的改变，看上去是在休息，但他其实忙着公司搬迁。这次他回来，凤凰公司的搬迁就正式实行了，凤凰大厦门口经常会有搬运公司在装货，孟获预计全部搬迁能在年前几天全部结束，过年后，很多员工就得去苏华上班了。

　　这次搬去苏华采取的是自愿原则，除了一些不得不去的部门骨干。在宁海土生土长或者是成家立业的人都倾向于留在宁海，愿意搬往苏华的人数也不少，这些人的特点是更为年轻，野心也更大。苏华市是未来凤凰公司的总部，谁都能看出那里的发展潜力更大。

　　名单决定后，凤凰公司的普通员工一分为二，三分之二的人留在宁海，三分之一的人迁往苏华。而主导这些人员变动的最终审核者是孟获，除了宁海的三分之一员工，他还调取了樱花公司的一些人前往苏华，勉强凑足了凤凰公司新公司需要的人数。

　　但这样一来，三个区域都开始缺工。虽然很早就预计到了这件事，徐经在一年前就命令人事部门进行人才储备，但毕竟缺口太大，不可能完全的满足需求。所以过年后，凤凰公司会在三个区域进行大规模的招聘，在新员工培训入职之前，现有员工的工作量会很大。

　　这件事在凤凰公司内部引发了不小的议论，有人兴奋能拿到更高的工资、有人为了即将到来的加班而叫苦，但总体来说，大家还是接受了状况。

　　而在外界媒体的目光中，这次凤凰公司的变动也是大事一件，不过他们关注的不是普通员工的变动，而是高层的巨大变动。在这一天发布的公告书中，凤凰公司的变动非常惊人——《周刊少年》和《周刊少女》两位总编带着几个资深编辑前往苏华，宁海的编辑部新总编由原来的编辑长负责。凤凰公司动画制作部、游戏制作部、声优事务所，主要的几个管理者都前往苏华。

　　凤凰公司的核心人员几乎都去了苏华，媒体们在纷纷惊讶凤凰公司的巨大魄力之时，却发现凤凰公司董事长徐经不在前往苏华的名单上。

　　“凤凰公司在苏华地区的负责人有主次两个……孟获和爱丽丝……这两个家伙是谁？”

　　一家报社，刚拿到消息的报社总编满脸愕然，徐经不去苏华市本来就很奇怪了，然后负责苏华地区的竟然还是两个名声不响的人，这也太让人吃惊了：“核心管理层都搬往苏华应该是总部搬迁的节奏，那为什么还会出现现在这种状况？”

　　总编摸不懂情况，但在他面前站着的青年编辑却很清楚，青年提醒道：“总编，孟获是何惜老师的原名……”

　　“哦，原来是何惜老师。”总编点了点头，然后突然一愣，张大嘴巴：“你刚才说什么？这个孟获是何惜老师！？”

　　他完全没注意到，世人都知道何惜这个漫画家，但除了铁杆粉丝，很少人会记得他的真实名字。

　　“对，就是何惜老师。”编辑点头，说道：“何惜老师变成了苏华的负责人，总编你不觉得这其中有很大的猫腻吗？”

　　“猫腻？”总编从吃惊中恢复，他站起，兴奋的左右踱步：“不、这不是猫腻，苏华市的负责人是何惜老师，而且各部门的核心人员都过去了，这件事很明显啊——何惜老师他是凤凰公司的接班人无误了，只有这样才能解释这次变动。”

　　“大新闻、这可是大新闻！快……别愣着，你马上就去把这个新闻写出来，别让其它人抢先了！”

　　他指着青年编辑命令道，青年吓了一跳：“总编，还没确定，这是不是太鲁莽了！”

　　“鲁莽个蛋，这件事在早前就有传言。”总编骂道：“何惜老师是凤凰公司所有业务的核心，他成为徐经的接班人我是一点也不奇怪。”

　　“可是他一个漫画家，怎么可能……”

　　“你忘了极东区吗？”总编一拍桌子，没有给编辑反驳的余地：“极东区的樱花公司就是何惜老师掌权，而樱花公司的发展势态非常好，何惜老师显然已经有了掌管公司的经验，你说他只是一个漫画家吗？说的实在点，我们把他看作凤凰公司的接班人都是大错特错！”

　　“樱花公司的社长，再加上苏华地区的总负责人，何惜老师他掌管着凤凰公司两个关键地区。”总编眼神闪烁，说道：“虽然名义上的董事长是徐经，但何惜老师在实际上已经成了凤凰公司的领导者。”

　　“快去，把我刚才说的东西都写在报道上，绝对不会错！”

　　总编催促编辑干活，他有预感这个消息会引发更多媒体的注意，却没想到自己还是晚了一步。

　　《漫画界最强地震来袭——何惜执掌凤凰！》

　　当宁海晚报第一个发出这篇报告开始，华夏新闻界接连发力，何惜成为苏华负责人的消息在两天内出现在所有主流媒体上。

　　漫画、游戏、出版，甚至各种行业的精英们都把视线聚焦了过来，无声无息间，凤凰公司以搬迁的形式告诉了所有人它的剧烈转型。

　　何惜，一下成为世人的焦点。


第0336章 长篇与短篇漫画

　　“十八岁就能成为一家大型公司的实际控制者，何惜老师在企业管理上也很有才华……”

　　龙腾大厦，李明放下手中的报纸，面带笑容说道：“叶雄两年前曾向媒体宣称何惜时代的到来，现在想起来他的确很有先见之明，这几年漫画界的光芒都聚焦在何惜老师身上，徐经把凤凰公司的未来交给他，仿佛也是理所当然的事了。”

　　这几年来，何惜的发展实在太令人瞩目了，李明的这张报纸用《凤凰公司为何选择何惜》作为标题，详细阐述了何惜过去的履历。

　　他以原创漫画家的身份出道，第一年就改变了原创漫画的历史地位，到了今天，华夏原创漫画产业已经比改编漫画产业的规模更庞大了。何惜随后打败中夏，逼迫中夏公司给《周刊少年》和《周刊少女》开放渠道。然后是漫长的旅行，他在离开的时间里依然保持着华夏第一漫画家的地位。

　　而紧接着，何惜又在极东区突然出现，收购樱花动画、打败漫天堂……他以迅雷不及掩耳之势为凤凰公司开拓了极东区的漫画市场，亮瞎了不知道多少人的眼睛。但同时也得到了认同和赞赏，他得到苏华地区的领导权，凤凰公司没有任何人反对，足见声望之高。

　　“光靠这份履历，何惜老师就能傲视华夏。”李明用手指敲打着桌面，说道：“你说央视春晚的节目组会同意我的提名吗？”

　　“会。”龙腾公司的出版部长坐在李明办公室的沙发上，一边泡茶一边说道：“何惜老师那份履历相当恐怖，央视只是想要一个特邀嘉宾，他当然能合格……不过李明，你确信何惜老师会愿意上春晚？”

　　春晚，全程是春节联欢晚会，这是华夏中央电视台在每年除夕之夜为庆祝新年举办的综艺性文艺晚会。它是全世界收视率最高、播出时间最长，也是世界演员最多的综艺晚会，影响力比任何节目都要庞大。

　　娱乐圈有个说法是“春晚是艺人的顶级舞台”，只要能够登上春晚，哪怕你之前再普通，之后也能闻名全国。

　　李明不是娱乐圈的人，但龙腾公司作为华夏小说界的霸主，每年都会有一个特邀嘉宾的席位，特邀嘉宾是每行每业的精英翘楚，他们可以坐在春晚舞台的前面观看表演，并且有机会接受春晚主持人的对话，讲诉自己所在行业的一些最新资讯等等。

　　今年龙腾公司的代表是李明，作为特邀嘉宾，他有着可以向春晚节目组推荐其它嘉宾的权利。李明觉得权力不用白不用，他推荐了孟获，只要春晚节目组通过审核，央视就会向孟获发出参加春晚的邀请。

　　李明和出版部长都觉得，孟获通过审核的可能性很大。

　　这几天凤凰公司的人员调动公告一出，何惜成为凤凰公司新掌权者的事情已成定局，无数人在关注他，再加上华夏第一漫画家的称号，何惜完全有资格作为动漫行业的代表出现在春晚的舞台。

　　不过很可惜，春晚节目组似乎不这么认为。他们打了一个电话否决李明的提名，原因只有一句：“今年春晚邀请了一位动漫行业的代表，不再需要第二位。”

　　“央视邀请了别人！？”

　　李明接到拒绝的时候非常吃惊，因为迄今为止春晚都没有邀请过动漫圈的人，他还以为自己会是第一个提出建议的人。

　　“没什么奇怪的。”出版部长也很惊讶，但很快就知道了原因：“以前央视看不起这个行业，不过这两年动漫公司发展都很快。央视向别人发出邀请恰逢时机，就算今年没有，明后两年也肯定会有动漫嘉宾……”

　　“不过话说回来，那个嘉宾是谁？”

　　他好奇的问道。

　　“不用说，肯定是中夏那几家大型公司的代表了……”

　　李明回答道，但他也很好奇，于是立刻让人去查了一下，结果竟然是一个陌生的名字。

　　“蒋天石……你认识这个人吗？”

　　他向出版部长问道。

　　“蒋天石？”出版部长一愣，接着站了起来：“我当然认识，他是蒋家的二少爷！”

　　“蒋家？”李明眉头一皱，蒋在华夏不是一个大姓，但能称之为蒋家的，他身边就有一位——龙腾和中夏两家公司的股东会里的一个姓蒋的家族。

　　李明只是一个总编，他对公司股东的情况不是特别了解，但蒋家他知道一点，这是一个历史悠久的大家族，华夏资本巨头之一。

　　“为什么蒋家的人会成为特邀嘉宾？”

　　他很奇怪，蒋家和动漫有什么关系？

　　“很简单。”出版部长微微皱眉，接着说道：“他是燕京大学第一批漫画专业的毕业生，而且还是首席……”

　　“什么？”李明瞪大了眼睛：“首席毕业生！？”

　　首席的意思是排名第一，现在中夏公司最火热的漫画家李鑫毕业的成绩都没有名列前三。

　　“蒋天石……天石……难道……”

　　李明念着这个名字，心里打起了鼓，他想起在几年前，何惜还没有出道的时候，中央政府发现过一个代号为“天使”的漫画天才。

　　“蒋天石？天使……”

　　李明眉头紧皱，这两个不会是同一个人吧？这不对劲啊，如果是同一个人的话，为什么他现在还没有出道？

　　“蒋天石不是漫画家……”似乎看到了李明的想法，出版部长继续说道：“据说他毕业的时候看到何惜的作品就说了一句‘没人能在漫画领域打败何惜’，然后他就带着排名第二和第三的双胞胎离开了……那之后就一直不知道在干什么。”

　　“现在他回来了，你不觉得很有意思吗？”出版部长微笑道：“如果他从央视春晚走出来，或许真的能和何惜老师对抗也说不定。”

　　“前提是公平的对抗……”李明脸色微冷：“他可是蒋家的人，那种富家子的阴谋算计……”

　　“不，你别瞎想。”出版部长打断道：“就我所知，蒋家的两个继承人都非常优秀，这个蒋家二少从来没有出现过仗势欺人的传闻。他们那些大家族对孩子的教导非常重视，品行一般都不差……你根本不用担心蒋天石会做什么。”

　　李明微楞：“你怎么知道的这么清楚？”

　　“……”出版部长尴尬的摸了摸鼻子：“其实我叔叔就在为蒋家工作，他们的势力渗透到了很多地方，绝对超过你的想象。”

　　不过他心里也有点奇怪，为什么蒋家的二少爷会主动出来，他不是不想和何惜玩耍吗？一旦走出来，两个漫画天才肯定会产生摩擦。

　　“何惜老师，他再有钱也只是一个普通人，怎么会让蒋家注意到？”

　　出版部长心里念叨着，让远处正在和徐经吃饭的孟获打了一个喷嚏。

　　“怎么？你感冒了？”

　　徐经有些担忧的问道。

　　“不是，可能有人在背后念叨我……”孟获开了个玩笑，然后凝声问道：“你留在宁海，这样好吗？”

　　忙了几天，他终于有机会和徐经好好聊聊了。

　　“没问题，宁海需要我，你在苏华有什么要求我也会去帮忙。”徐经回答道：“我年纪大了，没有那种拼搏的劲道……我去苏华也不习惯，忙碌了大半辈子，但工作是没玩没了的。我现在就想多陪陪妻子，年轻时候没怎么陪她，让她忍受了太多的寂寞，这是我人生的一大遗憾。”

　　“……”

　　孟获苦笑，他很少听到徐家的事情，但从徐经和爱丽丝偶尔透出来的话里，他多少能看清这个家庭的状况。

　　二十几年前，徐经接受了无家可归的母女，为了她们努力奋斗。前几天爱丽丝的话里充满对徐经的愧疚，她说她们母女欠徐经很多，所以才不能对徐经想要外孙的想法置之不理，而现在徐经却觉得自己太努力工作而亏欠妻子……

　　这家人都太温柔了。

　　“怎么？没有自信吗？”徐经看着正在胡思乱想的孟获，还以为他是对执掌苏华的工作没有信心，于是安慰道：“别担心，你在极东的工作做得非常好，只要按照自己的节奏去办，苏华市的市场开拓难不倒你。”

　　“难是不难……”孟获回过神来，耸了耸肩道：“但是在极东区做过之后，我才发现控制一个公司真的很复杂。”

　　他以前就有这种感觉了，但当了将近一年的樱花动画公司社长，孟获才能体会到主导一个公司是多么劳心劳累的一件事。

　　“那只是因为你没有一个好的助手。”然而徐经不以为然：“你在一个陌生的地区做到那种程度已经相当不错了……这次和樱花公司不同，我们各个部门的负责人都会陪你过去，而且爱丽丝也跟着去帮你了，你们已经和好了对吧？”

　　看着孟获点头，徐经笑道：“爱丽丝的能力不差，我派了好几个老员工去辅佐她，她应该能代替我的位置，杂事和日常就交给她。你专心的往前走，要是有什么困难可以通知我，我会过去帮忙。”

　　在徐经的心里，凤凰公司就是他的孩子，不过现在它有了两个长辈——他和爱丽丝算是其中之一，他们作为母亲一样的存在管理着“凤凰”这个孩子的健康和日常生活，而孟获则作为父亲带领这个孩子奔跑、茁壮成长……

　　这种模式很好，至少在孟获和爱丽丝这一辈上不会出现任何问题。或许几十年后凤凰公司会进入交接的阵痛期，但那种事情太过遥远，孟获今年才十八岁，要等他把权力交给下一代，徐经或许一辈子都等不到。

　　所以他现在充满希望，期待孟获把凤凰公司带到全世界漫画公司的顶点。

　　“对了，我听爱丽丝说，你要出漫画新作了对吧？”徐进又想到这件事，问道：“现在决定题材了吗？”

　　“不、还没有……我想画短篇的漫画，但还没找到点子。”孟获摇头，苦笑道：“长篇的点子倒是很多，但我不想增加更新压力了。”

　　到现在为止，孟获推出的漫画大多没有完结，长篇他出了一个又一个，虽然有助手帮忙，但每周都要同时为几部漫画作画，而且完结之日还是遥遥无期……他觉得不能再这样随便增加负担，所以短篇漫画更好。

　　如果再推出一部长篇漫画，比如说《七龙珠》这类的，他要连载十几年，那简直要人命了。

　　“长篇和短篇，只在一念之间。”徐经听到孟获的抱怨，微微笑道：“你的思想太僵硬了，有时候长篇也能变成短篇，你有长篇的点子，但并不需要长年累月的连载。”


第0337章 漫画分部

　　“不需要长年累月连载？这是什么意思？”

　　徐经的话让孟获很惊讶，但这位老人似乎不打算说的太白，他看着孟获疑惑的眼中露出一丝笑意，说道：“原来你小子也有不明白的时候，这可难得一见，我先不告诉你……你回去想两天，不懂的话再来问我。”

　　孟获展示的聪明和能干一直都让徐经叹为观止，今天发现这个孩子也有不明白的时候，徐经就忍不住想逗他一下。

　　“……”

　　孟获无奈，俗话说人老了就像孩子一样，徐经有时候的表现特别孩子气。当初教他泡茶的时候就是这样，现在的情况也是。

　　吃完饭，两人走出餐厅。在分别的时候，徐经又问道：“你今年春节要回老家对不对？”

　　孟获点头：“对，除夕和大年初一都在青城渡过，在初一晚上或者初二上午回来。”

　　“那你最好带个助手回家。”徐经思索片刻，说道：“过年那两天可能会有很多人邀请你见面，我觉得你带个助手回去比较方便，这样拒绝起别人的邀请也容易，公司给你安排的司机就有接受过这方面的培训，你可以……”

　　他没有说完，但孟获却摇头了。

　　“不用了，林叔一直随叫随到，好不容易过年，我不想打扰他。”

　　孟获觉得他家的那个司机很尽责，不管刮风下雨还是半夜、甚至是家人生病住院，只要一个电话，他都会马上赶过来。这么专业的司机可是非常难找，所以孟获在没必要的时候都不会故意打扰他。

　　当然，这种行为在徐经看来就太温柔了点。

　　“太为员工着想的老板可不是好老板。”徐经摇了摇头：“你那司机在公司已经算得上最舒服的人了，他享受高额的工资，本来就该为你尽心尽力……算了，你不想带他回去的话，那把爱丽丝带回去怎么样？”

　　他笑道：“爱丽丝她对拒绝邀请驾轻就熟，没有比她还合适的人了。”

　　当过几年的经纪人，爱丽丝对私人助手这方面的了解比其它工作更强。

　　但孟获还是拒绝了：“不用，才两天罢了，而且又是大年三十，不会有什么问题的。”

　　他知道徐经操心的理由，如今他的影响力和身价在整个华夏都不算差，对于青城那种小城市来说，孟获可以说是非常了不起的大人物，过年回家肯定有很多人想和他接触——不过除夕和大年初一是合家团圆的时机，孟获不觉得会有很多人找他。

　　他也没让李琴透露今年自己会回家的事情，知道他回家的只有李琴和外公外婆几个亲人，所以孟获不怎么担心。

　　拒绝了徐经的提议，孟获回到家，公司的人员调动安排好了之后，后面的搬迁工作都会由他下面的人负责。所以他有了难得的假期，而这个假期，第一件要想的事情当然是漫画，徐经说的那段话是什么意思，孟获晚上还是找不到丝毫头绪。

　　不过这个头绪只需要一个契机就能想出来……

　　第二天，起床后的孟获戴了顶帽子出门晨跑。身体是事业的基础，他平时都有锻炼，不过大多数时候都是在家用跑步机锻炼，东京那边居住在繁华区也很少出去跑步，不过回到嘉园小区后，他喜欢上出门晨跑呼吸新鲜的空气。

　　冬天的早上虽然很冷，但小区的绿化做得很好，空气中有草木的香味，跑了几分钟，孟获看到了站在一个小院外面舒展身体的番茄老师。

　　“早上好。”

　　孟获过去打招呼，番茄很早就看到了他，露出一个笑容：“早上好，何惜老师，今天我可不会输给你了！”

　　最近几天，番茄每天都和孟获一起晨跑——准确来说，他是被花梦老师逼着晨跑。孟获回到宁海后，番茄和习文林两家人就经常把他叫过去吃饭，因为离的近，几家的关系很好，而知道孟获每天都要晨跑后，两位助手的“贤内助”立刻就把自家老公推了出来。

　　“你看何惜老师这么年轻都会锻炼身体了，你怎么好意思窝在家里？”

　　“文林，你也要锻炼一下。”

　　于是两个助手每天早上都非常悲惨被赶出来跑步，大冬天的晨跑，开始几天他们总是蹲在院子外面颤颤发抖的等待孟获到来，不过现在的情况已经好很多了。在跑到习文林家门口的时候，他也不怎么畏惧寒风的站在门口等待。

　　三人汇合，绕着小区跑了起来。

　　“今天的早餐轮到谁负责？”

　　“我老婆。”

　　“今天是花梦老师，我家的两位已经过去了，一会我们跑完步就去番茄老师家，吃完饭转移到何惜老师家开工，何惜老师，我们一口气把后面几周的漫画全部搞定怎么样！”

　　跑步中，三人闲聊，他们每天晨跑后的早餐都是由番茄和习文林两家人轮番准备。而今天开始孟获放假，这对大家来说都是一件大事，几个助手们已经决定捉紧这个机会一口气把后面几周甚至几个月的漫画都画完。

　　Mach和王烟也会在上午到达，他们都想在过年前加把劲完成工作，然后就有很长的假期了。

　　“对了，Mach老师不是说也要搬过来吗？”孟获想起这件事，又问道：“他不缺钱吧，怎么还没过来？”

　　“他把房子买下来了，但还要装修。”番茄老师回答道：“过年以后才会搬过来，嘿嘿……这家伙搬过来以后，我一定要拉着他晨跑……妈蛋，连文林都比我能跑，Mach那小子那么瘦，肯定跑不过我！”

　　这几天晨跑，番茄老师大受打击，习文林平时那么不显眼，没想到跑步比自己还厉害。

　　“我在遇到你们之前，曾经做过苦力活，身体还有点底子……”习文林对番茄的抱怨回以笑容，说道：“番茄老师你画了十几年漫画，身体当然不如我……不过最强的还是何惜老师，何惜老师，你平常是怎么运动的？怎么体力保持的那么好？”

　　他很好奇的问道，每天晨跑，习文林和番茄跑到累成狗的时候，孟获却只是额头冒汗，呼吸都没有多少急促，他的身体能力非常让人吃惊。

　　“这是旅行磨练出来的，平时我也有买一些运动器材。”孟获回答道，他的身体能力比过去的确强上很多，主要原因就是因为长时间的旅行，走过高山悬崖沙漠，再加上脑中的气流影响，他想不锻炼起来都难。

　　“不过我的体力很一般……”

　　孟获想起沈洁，微微苦笑：“有些人才叫变态。”

　　他从来不怎么见沈洁锻炼，但沈洁的身体素质相当高，哪怕是现在，孟获觉得自己依然不够她虐。他的身体比常人好很多，甚至可以和一般的运动员相比，而且也学了一些打架的技巧，遇到危险不再毫无还手之力。

　　然而再怎么样，他还是一个凡夫俗子，轰墙打铁这种事情是做不到的，沈洁那家伙却可以做到——那才是变态。

　　跑完步，三人走回番茄老师家，两个女人正在聊天和准备早餐，还有一个小学生模样的孩子在玩着魔方。这个孩子看到三人进门，立刻乖巧的给他们倒水，他是习文林的儿子，性格乖巧懂事，孟获很喜欢这个孩子。

　　“番茄老师，你的儿子能像他一样乖巧就好了。”

　　他笑道，花梦老师已经怀孕了，现在肚子微隆，孟获本想让她停止助手的工作，但她说画漫画没有辐射，所以暂时还在帮忙。

　　“我家孩子当然比他乖巧……”番茄老师挑了挑眉，得意道：“我这可是女儿，不乖巧还得了。”

　　“女儿？”习文林惊讶了：“你们去鉴定了吗？这是犯法吧……”

　　“犯什么法，最多是违纪而已，现在有几个人不鉴定。”番茄不以为然：“再说我只是好奇，又不会因为是女儿就打掉她。”

　　华夏法律禁止胎儿性别鉴定，但事实上只要有这种技术存在，很多人就会好奇的去测试。孟获对这种话题不怎么感兴趣，休息没多久，两个女人把最好的丰盛早餐拿了上来，一行人兴奋的坐在桌边准备吃饭，但小男孩却捧着碗，兴冲冲去开电视。

　　“别管他，《铁甲战士二》最近开播了，这孩子是铁甲迷，就让他去看吧！”

　　习文林的妻子说道，《铁甲战士二》，孟获也知道这个电视剧，这是一部真人版的儿童英雄电视剧。在动漫没有兴起之前，这些儿童向的电视剧是孩子们最喜欢的节目，而《铁甲战士》则是其中一部老牌作品，原本已经完结了，但最近又在拍摄第二部。

　　第二部？

　　孟获脑中突然闪过什么，他连忙抓住这个念头，结果竟然被他抓住了——第二部……对啊……

　　“原来还可以这样……”孟获突然出声，脸上思索起来：“长篇漫画的话，只要把它分为一部一部的形式就可以了。”

　　长篇漫画需要不停的连载，这明显是一个错误的观点。其实长篇漫画可以尝试用动画和小说的形式进行，动画第一季、第二季、第三季……小说1、2、3……间隔似的推出，漫画为什么不能采用这种方式？

　　只要是内容合适、剧情可以分成几部的漫画，那孟获就能运用这种方式进行连载。他可以先连载第一部，然后完结。等到自己又想画的时候，再推出第二部，这就是把长篇华为短篇的一个好办法了。

　　这个办法很好，当然它会对漫画的内容有一定的要求，分部推出，那这部漫画就要在中间出现几次“假结局”。像是《海贼王》这种漫画是绝对不可行的，因为它的剧情很紧凑，结局一开始就注定了只能是路飞成为海贼王这个结局。

　　但满足孟获要求的漫画并非没有，而且有很多。

　　他首先想到了两个作品，《夏目友人帐》和《灼眼的夏娜》……这两部是不同典型的可以分段的作品，《夏目友人帐》剧情很短，基本是1到3话一个剧情，而且主线不是特别关键，随时都能分段完结。

　　而《灼眼的夏娜》，其实孟获没有看过这部作品的漫画版本，但他觉得动画那种分季的方法很不错，这是一种以“大剧情的结尾”分季的方法。第一季的结局是天壤破碎结束一个大剧情，第二季的结局同样结束一个大剧情，然后第三季是完结篇。

　　“好像可行啊……”

　　孟获越想越觉得对，这两部作品只是例子，但是这种模式显然可行，他可以把长篇分成一个个短篇漫画，轻松的推出去。

　　那么新漫画要选什么？


第0338章 除夕

　　孟获不久就把新漫画确定了下来，然而确定后他没有马上动手。

　　在过年前的这段时间里，他和几个助手专注的工作，把后面几个星期的连载漫画全都搞定，原稿多到可以用一个月。几个助手获得了长假，他们可以在这个月里尽情的享受假期，而孟获也获得了解放，松了一口气的同时，除夕当天，他乘坐高铁返回青城。

　　两年没有回到这座小县城，下车后的孟获有些怀念的呼吸新鲜的空气，从他身边走下的乘客也不少。有数十个人，虽然青城只是一座几十万人的小城市，但是大年三十这天，华夏各地都有人忙着回家。

　　走出车站，前面的小广场上停了不少车，当孟获向公交车走去的时候，一个戴着眼镜的青年突然走到他身边。

　　“那个，不好意思……请问，你是何惜老师吗？”

　　这个青年唐突的问道，孟获吃了一惊，他现在戴上了帽子和围巾，只露出半张脸，没想到竟然会被认出来。

　　“你是谁？”

　　他微微皱眉，没想到自己的行踪竟然泄露了。

　　“啊，真的是你啊……”青年脸上绽放出喜色，然后微微弯腰，递上一张名片：“我是县政府秘书处的杨龙，何惜老师，我是来接你的。”

　　县政府秘书处——孟获心里明白了，这家伙是特意等待自己的。不过他乘坐的这辆车能被县政府提前知道，肯定有人告诉了他们。但那个人不会是李琴，多半是他外公外婆，或者就是外公外婆告诉几个舅舅，然后又传到了县政府耳里。

　　县政府会在大年三十派人来接他，孟获有些摸不着头脑，政府找他干嘛？确定了名片的真伪后，孟获沉吟了一下，最后还是跟杨龙上了政府的公用车——他虽然很想拒绝，但直接得罪别人明显太傻帽了，既然县政府找他，他最好承情先看看。

　　“何惜老师直接回李村吗？”

　　上车后，出乎意料的，杨龙开口说了这句话。

　　“你们不是找我有事吗？”孟获惊讶的说道。

　　“没错，何惜老师是我们青城的骄傲，我们的县长想见见你。”杨龙笑道：“但今天的日子特殊，县长说不要打扰你和家人过年，明天我会再去接你和他见面，所以……现在何惜老师想去哪里直接说就行了。”

　　“那就先回李村！”

　　孟获点头，他对县政府的态度涌出了一些好感。

　　李村是李琴的老家，路程不远，孟获和杨龙在车上聊着天，在途径一段道路的时候，他发现了一点小惊喜。以前这里要经过一段颠簸的泥土路，然而这次孟获发现通往乡村的道路竟然全都是水泥路了。

　　“这条路终于修好了，用了好多年啊。”

　　孟获叹道，李村说修路已经说了很多年，但是政府只出一部分钱，剩下的要由村民们凑集。这个村子并不富，而且原本的泥土路也还能用，一些人觉得没有必要盖水泥道路，修路的费用也一直没办法顺利凑集。

　　他记得上辈子还要过几年、等到原本那条路破破烂烂的时候，新公路才能修好，没想到这个世界竟然提前了。

　　“这条路是县政府去年下令修好的。”杨龙看了一下平整的道路，笑道：“我们以为何惜老师去年会回来，特意想给你一个惊喜来着。”

　　惊喜？这句话让孟获一愣，这条路是政府修好的！？而且还是为了给他制造惊喜！？他微微皱眉，有所付出必有所图，青城县政府的行动显然是想和他套好，不知道最后会提出什么要求。

　　“应该没有什么很大的企图吧？”

　　孟获暗自思索政府的目的，而杨龙也在观察孟获，心里暗暗点头。

　　“不愧是何惜老师，成熟稳重，完全不像个高中生。”

　　他知道孟获发现了政府的用意，不过却不怎么担心，青城县政府非常看重孟获，但并没有难为他的意思。

　　这件事要从青城县本身的定位说起，青城是内地的一个小县城，名声不响，经济发展也比较落后。然而现在高铁在华夏实现全覆盖，从交通方面来说，每个县城都有了让经济快速腾飞的潜力，如今城市竞争激烈，交通因素的比重下降后，现在关键的发展要素就是——广告。

　　让别人注意到你，让别人知道这个地方。只要把名声打出去，交通又便利，青城县就能吸引商家们的投资发展。而在青城县政府眼里，“漫画家何惜”就是一个金字招牌，也是重点的挖掘对象。

　　何惜是年轻人的偶像，他本人和漫画的影响力都非常大，如果他能为青城做一个广告，甚至只在漫画里描绘一下这座城市，那都会有数百万人看到，比县政府花费巨资去做广告投资更有效。而且何惜财力雄厚，他如果在青城县投资建厂，那也可以创造很多就业岗位。

　　“这次机会难得，一定要伺候好这个小祖宗……”杨龙想道，如果这两天让孟获开心，让他答应县长的请求。那杨龙也会有一笔政治功劳，就算他什么也没做，领导们都会刮目相看。

　　“何惜老师如果多提点要求就好了，让我展示一下自己的能力，如果他还能在县长面前夸我几句……我的升官就不是梦想了……”

　　杨龙心里火热一片，可惜孟获不知道这个青年的想法，在到达李村后，他立刻就对眼睛散发着“快给我点事情让我帮忙”光芒的杨龙说了一句“再见”，然后就在对方有些愕然的眼神中走进了村子。

　　大年三十，村子里面非常热闹，家家户户都聚满了人，有些妇女在太阳下为孩子洗澡。她们都看到了孟获，看着他提着两袋东西，都有些愕然。

　　“那是谁啊？”

　　“戴着帽子和围巾，看不出样子，不过很年轻，应该不是村里的人吧……”

　　“大过年的，谁家的亲戚来串门？”

　　这些妇女小声的议论，孟获的耳朵很灵，他听到了，但原本就和这些人不熟，所以他也没说什么，很快就走到外婆家。但他走到的时候，一度怀疑自己眼花，外婆家的房子竟然翻新了，地上是水泥地，而墙壁也被重新粉刷了一遍，变成了雪白。

　　“难道县政府连这件事都要帮忙？”

　　孟获有些蛋疼的想着，但很快就摇头，县政府怎么可能做出这么明显的偏向的行动，这笔钱多半是李琴出的。

　　“老妈也真是……”

　　孟获有些无奈，他每逢过年过节都有让李琴给外公外婆送礼送钱，每次一千华夏币。数量不大，但是在整个青城县的乡村来说应该是非常逆天了，这老两口有几个儿子孝敬，孟获也不好给太多让舅舅们丢了面子。

　　不过他给李琴的钱不少，李琴总是省吃俭用，说是想把钱存下来给孟获成家用，孟获想让她学会过更好的生活，给她规定了每年最少要花6万的义务。6万的概念在宁海算是普通至极的消费，李琴做到了，孟获原本还有点开心，但回家一看，这好像不对劲……

　　“她把钱都拿回老家用了吧！”

　　孟获哭笑不得，怪不得他回到宁海的时候发现家里什么都没有变化，家具都是老样子，也没增加。李琴在宁海根本就不花钱，除了买菜吃饭，她就偶尔和别的邻居出去买衣服和逛逛街，别的事情都没做过。而且这么多年来，李琴的衣服也没增加到十件，她出去逛街也是光看不买，院子里还种了菜……

　　啊，对了，她和沈洁在一起的时候倒是会大方点买东西。不过沈洁现在也有收入，所以消耗也很小——仔细一想，李琴每个月除了水电费，基本就没什么地方花钱，她把钱都给老家的亲戚了？

　　“太简朴了啊，妈……”

　　孟获有些心疼，但他还是解下围巾，露出笑容走了进去。

　　“外公外婆，妈，我回来了！”

　　他的声音引起屋子里面一阵轰动，当孟获走进去的时候，他看到挤满一屋子的人，几个舅舅、姨娘，包括孩子们都在这里，看到他回来，一群人可激动坏了，上茶倒水就像孟获才是老爷。

　　“孟获，我们就等你呢！”

　　“快坐这里，好几年不见，让姨娘看看你长大多少了……”

　　“上次舅舅去你家看了，你怎么没在家啊？”

　　“老头子，人家孟获现在可是大人物，他忙的很，哪有你那么有空！”

　　“对啊，孟获，听说你在极东区当了一个公司的社长？是不是真的……”

　　一屋子的人围绕孟获嘘寒问暖，孟获前年回家的时候都没有受到这种阵仗，他有点受宠若惊，不过这两年闯东闯西，现在的他更擅长和别人打交道，所以很快就用笑容和这些亲戚打成了一片。

　　然而他没想到的是这仅仅是一个开始，知道他回来后，整个村子都轰动了，不停的有人过来凑热闹，到最后这座老房子都挤不下人，孟获只好到了外面坐着，和那些来看他但几乎没有接触过的长辈亲戚瞎掰。

　　他觉得这是一件比工作更累人的事——早知道就听从徐经的建议，带助手过来了。

　　因为有些时候，他真的很难处理，比如说这种……

　　“孟获，你还记得我家这笨儿子吗？小时候经常和你一起玩的那个，这孩子上了初中就没读下去了，现在在香江那边的工厂工作，每天起早贪黑，又苦又累，还没多少钱……诶，你们公司招不招人啊？把这孩子带进去好不好？他别的没有，力气肯定不少！”

　　一个长辈想让孟获给他的儿子找工作，孟获看了一眼那个打扮的流里流气的男生，的确是他童年的玩伴，不过并非是什么好玩伴。

　　“阿姨，我们是漫画公司，不用力气的。”

　　孟获委婉的说道。

　　“漫画公司，漫画就不用体力啊？保安，保安这种肯定行吧！”

　　长辈死缠烂打，而且其它想找工作的人不少，很多人出来问这件事，年青一代人都目光闪闪的盯着他。孟获对这些人最没辙，他快撑不住的时候，最后还是李琴出来救急，她铁青着脸拒绝了所有找工作的请求。

　　整整一天，李琴就像老鹰一样护在孟获身边，把为难他的人都给劝走了，可谓唱尽黑脸。孟获很感动，李琴对村子的感情比他深多了，但她宁愿被人在幕后说坏话也要保护自己，这种感觉很久没有让孟获体会到了。

　　“妈……”晚饭后，当客人相继离开，再次恢复平静后，孟获走到厨房，弯腰住了正蹲在地上洗碗的李琴：“今天谢谢你了。”

　　“你说什么呢！”李琴脸色微红：“我是你妈，这些事情就是应该做的，而且……你应该很讨厌那些孩子吧。”

　　她的眼神游戏暗淡，今天会出去帮助孟获，那是因为她知道孟获不喜欢那些同龄人。

　　这件事要从很久以前说起，当初生下孟获之后，李琴想把他在乡下养大，虽然不可避免的会有很多闲言闲语，但乡下养孩子的压力不会太大。但是出乎李琴意料的是，整个村子的人都姓李，只有孟获一个人姓孟，所有孩子都不和他玩，甚至把他孤立和欺负他。

　　“野孩子”——这是李琴经常听到的外号，当初孟获刚生下来的时候是一个很开朗乐观的孩子，但是当他识事以后却备受歧视，人也变得沉默寡言了。

　　李琴总是觉得那是她的错，所以她就带着儿子去了县城，打着各种零工，吃了各种苦把他养大，就是不想他再被别的孩子欺负。

　　“那都是很小的事情，我已经不讨厌他们了。”

　　孟获松开手，蹲在地上笑道：“如果没有他们，我也不可能变成现在这个样子。”

　　从上辈子开始，孟获就在想，他那么内向懦弱，或许就是幼时听多了周围的闲言闲语，不过他现在一点也不恨那些人，正因为这些经历存在，孟获才明白李琴对他的爱。他想把这份爱还给李琴，她或许在任何方面都不成功，但在母亲这个职责上，她无疑是最出色的。

　　“好了，妈，你去休息吧，我来洗就行了！”

　　“不行！你这孩子别添乱，快让开，你的手还得画画，要是弄伤了怎么办！”

　　“洗个碗而已，哪有这么夸张……”

　　2017年的除夕夜，孟获在乡下也过的很开心。


第0339章 返回

　　“早上好。”

　　“早上好。”

　　早上，孟获打着哈欠和李琴问好，然后拿着毛巾洗漱。

　　“昨晚睡的怎么样？”李琴笑着问道。

　　“还好，有点小时候的感觉。”

　　孟获回答，他和李琴昨晚在外婆家睡觉，这点其实很让他意外。

　　前年他回家的时候老两口还想着和亲孙子们多唠叨唠叨，不愿意让他们母子留下来过夜。这对老人脾气不怀，但观念特别传统，他们觉得儿子生下的孩子才是亲孙子，所以包括孟获和他几个姨娘家的孩子，老人都不怎么疼爱。

　　原本孟获已经做好返回县城住酒店的准备，没想到昨晚舅舅们主动带着几个孩子离开，他就留了下来。他很多年没有在这里住过了，有些怀念，不过说起来他更愿意去酒店，这乡下地方什么都没有。两个老人也不看电视，晚上除了聊天没有其它事做。

　　“小获，一会吃饭前跟我去祠堂拜拜。”

　　李琴又说道。

　　祠堂，这是华夏古老的建筑之一，几乎遍布每个村庄，这点和孟获上辈子有些不同。他上辈子的祠堂大都位于南方地区，北方地区的祠堂在解放后的几场运动中被推倒砸烂，祖宗牌位甚至包括一些家谱都被焚烧破坏。

　　青城县位于偏南的地区，所以孟获对祠堂很熟悉。然而另外一个人，荷西的家乡在北方，当初孟获和她在一起聊到这个话题的时候，她完全不知道祠堂是什么、有什么作用……

　　孟获涌出一股怀念感，那时的荷西是第一次露出她不是全能的感觉，他还记得在自己追问下荷西有些恼羞成怒的脸。不过这个世界应该再也看不到了，在旅行的时候，孟获就发现华夏的祠堂文化没有受到破坏，北方有着很好的传承，这个世界的荷西应该也了解祠堂。

　　“可惜了……”

　　孟获叹了口气，然后洗完脸跟着李琴去了祠堂。

　　每个地区的乡俗文化都有差异，在青城县，大年初一，每家每户包括县城居民都会给祖宗上香和在祠堂放一饼鞭炮用来庆祝。在这天的活动里，县里的人们一般在家上香，然后吃完早餐后才会回老家，而在村里的人就必须一大早来祠堂上香。

　　李琴也要上香，她没有正式的夫家，所以身份还算是李家之人。孟获却只能站在祠堂侧边看着母亲和几个未出嫁的女人一起上香，他从小就没办法参与这项活动，他的身份甚至比不上那些嫁来李村的女人，从来没有被其它人视为是李家之人。

　　一直以来都是这样没错，但是这次好像不同。

　　“孟获，你也去上根香。”

　　村里的负责修改族谱的老人突然走到孟获身边这样说道，孟获微微一惊：“不，这怎么可以！”

　　他连忙拒绝，但老人却解释起来。

　　“你由李琴养大，而且没有父亲，其实也算是我们李家的人，今年你已经成年，有资格去上香了。”

　　老人的解释让孟获沉默，成不成年和这个活动没有任何关系。这个村子没有承认他才是关键，孟获小时候村里似乎讨论过他的姓氏的话题，李琴的经历有些尴尬，但她还是被认为是李家的人，所以孟获当初也可以被认定是李家的子孙。

　　这就跟男人入赘，孩子随母姓一样，只要村子一句话，孟获就能变成“李获”并且加入族谱。但最后村子没有承认，以前无论大事小事，包括清明扫墓等活动，孟获都被视为外人。而现在这个老人的态度却突然变了，他想重新接受孟获。然而事到如今，这件事还有什么意义？

　　“不了，我是外人，看看就好了。”

　　孟获笑着说道，老人脸上明显闪过一道失望，叹息一声离开了。

　　“看吧，我就知道那孩子不会同意……”

　　“唉……当年村子不应该这么苛刻，现在他有钱有势，我们再巴结就难了。”

　　“真可惜啊，如果当初让他改姓，现在这孩子也得为我们光宗耀祖了……”

　　孟获听到很多细碎的谈论声，他心里苦笑，说到底还是实力的问题——你有实力就可以改变身边的一切，没有实力就不会有任何人讨好。李村每年只要出了一个大学生就会大肆庆祝，这个村子数百年的历史，但至今没有出现过孟获这样身份的人。当年没同意孟获改姓加入族谱，这件事注定会让村里的老人们后悔不已。

　　但他们似乎没有放弃，烧完香后，村子里德高望重的人都过来找孟获聊天，孟获的外公外婆似乎默认了这种做法，看向孟获的眼神也变得亲切很多。

　　然而说实话，孟获没想到会出现这样的场景，这让他有些为难，好在他的运气特别好，在李琴没有足够的权威帮助他的时候，县政府的杨龙到了。

　　“何惜老师，县长想请你喝茶。”

　　他就像救星一样出现，孟获一边向各位长辈道歉，一边心里暗笑的跟杨龙离开。县长邀请，屋子里所有的老人都不敢出来阻拦，他们一个个愣在原地，看着孟获跟着杨龙离开后，这些老人开始骚乱起来。

　　“为什么县长会亲自派人过来请他？”

　　“那可是一县之长，我们的父母官啊！看来之前别人说的政府帮我们修路是为了讨好孟获这件事不假啊，这孩子现在究竟多厉害了？竟然连县长都要讨好他？”

　　“不能让这孩子就这样走了，我们就在这等他回来，一定要让他加入族谱！李琴，你这个当妈的也要帮我们劝劝他！”

　　“对啊，他没有父亲，我们村子才是他的家！”

　　老人们激动的说着，李琴在旁边听着直滴汗。她很喜欢孟获现在的姓氏，其实从没想过让自己的儿子加入李家，不过在这些长辈面前，她的辈分太低了，人言轻微说不了什么，李琴只好在心里希望孟获晚点回来。

　　孟获的确也做着这个打算，他见了县长，见面过程没有什么好说的，青城县的县长给孟获的感觉很好——“不愧是当官的，说话办事比商人还要圆滑。”

　　这个县长非常热情，沉浸在官场中的人的察言观色能力非常强，县长和孟获聊天的过程中没有让孟获感受到一点压力。而且他也表达出了县政府的意愿，县政府的意愿很简单，他们希望孟获作为青城县人，能为这座城市做一些贡献。

　　比方说在接受媒体采访的时候称赞一下家乡、画漫画的时候描写一些家乡的景色，或者以后有向内地发展的想法的时候，可以在青城县投资建厂……总体而言，事情都是一些投资事件，县政府就是希望孟获在有可能的情况下为家乡的发展做一些贡献。

　　孟获同意了，这些事情都很简单，他没有很强的恋乡情节，但他本身也愿意尽可能的帮助家乡发展。

　　青城县政府重视和他的关系，孟获感到高兴。他打算建立慈善基金已经有一段时间了，明年就能正式开始，刚好青城县的政府讨好，孟获就决定把这里作为重点试验区，这个小县并不富裕，慈善基金会起到很大的作用。

　　而县长得知这件事，激动的当场就向孟获连连道谢，慈善基金如果成功，那对青城县来说百利而无一害。聊了一个上午，两人一起吃了午餐，孟获拜托县长派人去李村把行李拿了过来，以工作忙碌为由，决定早点返回宁海。

　　杨龙把孟获送到了车站，并且连高铁票都买好了。

　　“谢谢你了。”孟获和杨龙告别后，戴着帽子和围巾走进候车厅。然而刚刚过了检查口，提起行李的他就在候车厅看到了熟悉的人——沈洁带着她的小皮箱，正在候车位上全神贯注的读着手上的一本书。

　　“她怎么会在这里？”

　　孟获感到奇怪，难道李琴告诉沈洁自己会在这个时候离开青城吗？

　　不过这不可能啊，孟获这次回来根本没有通知沈洁，而且离开的决定也才刚做不久。李琴只在县政府派人取行李的时候才知道，这么短的时间，沈洁根本不可能得到消息然后买票、提前坐在候车厅等待。

　　这只是一个偶然——

　　“……”

　　这时，沈洁似乎察觉到了异样的目光，她放下手上的书转头看了过来。孟获心里微微一跳，虽然有帽子和围巾掩饰，但没有丝毫来由的，他知道沈洁会认出自己。

　　果不其然，沈洁才刚看过来，她的脸上微微惊愕后，立刻就绽放了惊讶和喜悦交织的笑容。

　　“孟……”她想喊出来，但及时停住嘴巴，起身过来说道：“你什么时候回到青城了？”

　　“昨天。”孟获回答：“只留两天，所以没通知你，你怎么那么早离开？”

　　大年初一，就算是高三也没有开学，他不明白沈洁这么早离开青城的理由是什么。

　　“我有培训。”沈洁带着孟获坐下，然后笑着说道：“趁着还没开学，我想抓住这段时间多学些东西。”


第0340章 新漫画

　　半小时后，两人乘上开往宁海的高铁。

　　高铁的座位只坐了一半，沈洁拿着票和孟获身边的人交换，从而坐在了他的身边。

　　“我这里有些零食，一起吃吧。”

　　沈洁从包里掏出一些零食，里面有几包青城县的特产，孟获撕开包装：“说起来，我上次和你坐火车的时候还是在极东区吧？”

　　他一边开吃一边说道。

　　“恩。”沈洁露出笑容：“一眨眼就过去两年了。”

　　那时两人还只是十六七岁的孩子，然而现在都已经成年，两人的变化都很大。孟获就不用说了，沈洁的样子比起两年前也有了很大的变化，她的脸变得更加漂亮、身体的线条也有了成熟女人的韵味，当孟获偶尔看过去的时候，他还会怀疑自己眼前坐着的人还是不是沈洁。

　　“变化太大了……”

　　两年前沈洁的发育就不错了，而现在的她出落的更加娇艳夺目，即便穿着冬天的外套，那胸前的隆起也是异常显眼。

　　女大十八变，整个高铁车厢的男人的目光都聚焦了过来。

　　“学校宿舍还没开放吧，你回到宁海住哪？”

　　孟获问道。

　　“就住学校，学校给了我钥匙。”沈洁掏出钥匙摇了摇，说道：“这是女生宿舍的钥匙，我可以自由出入。”

　　她是宁海一中的超级优等生，三年来成绩一直保持在年纪第一。宁海一中是有名的升学高中，学校对尖子生非常照顾，沈洁自从入学以来就从来不需要缴纳学费，而且有奖学金，所以当沈洁向学校请求宿舍钥匙的时候，学校领导二话不说就答应了。

　　孟获很佩服沈洁：“你真了不起。”

　　这是他的心里话，不过沈洁却微微摇头。

　　“了不起的是你才对吧，我听班主任说你在学校专门组织的模拟高考中接近满分，以后模拟考都不用参加了。”她顿了顿，叹息道：“我好歹也在学校呆了三年，还以为最少在成绩上能赢你一次，没想到老师们都说今年学校的高考状元会是你……”

　　孟获嚼着零食：“不用担心，高考状元会是你的……”

　　他只要考到苏华大学就行，根本没想过争求高考状元。而且这本来就不是公平的竞争，沈洁靠的是努力和天赋，但孟获却完全靠作弊，过目不忘、再加刺激气流进入超神状态，孟获想变成华夏的高考状元都不难，但他不想那么做。

　　他中考的时候也只想弄个优等分数，结果最后一科进入超神状态没有控制好，一不小心就成了中考榜眼，这次孟获可不会再犯相同的错误。

　　“你什么意思？”但沈洁听了他的话，她有些不开心：“孟获，你不想全力以赴的高考？”

　　“安心，我会考进苏华大学。”

　　“不是这个问题！”沈洁撑着桌子站了起来：“你就是你，我不需要‘高考放水’这样的同情，如果你在高考特意输给我，我也不会开心！”

　　沈洁以为孟获是在同情她，心里很不好受。孟获有点惊讶，他看了看沈洁的脸色，想了想，然后露出笑容：“好吧，我不放水。”

　　其实他放不放水与沈洁没有直接关系，不过孟获没必要解释的那么清楚。

　　“话说回来，沈洁，与其住在宿舍，不如你来我家怎么样？”孟获转移话题：“我妈还要一个星期才回来，你和我一起住好了。”

　　沈洁吓了一跳，眼睛睁大，“你、你……是邀请我去你家？”她有些结巴的问道，今天是什么日子，孟获竟然会主动邀请她，这不可能吧？这种事情发生的概率比世界末日也高不了多少啊！

　　“怎么，不愿意吗？”

　　孟获微微皱眉，他没有其它意思，只是沈洁在学校住，每天吃饭洗澡什么都很麻烦，还不如和他一起住，两个人一起做饭和分担家务多好。嘉园小区的两个助手家都回老家了，难得的长假，他们忙着跑亲友，所以孟获没办法继续混吃混喝。

　　回到宁海后他有段时间得忙着画漫画，如果有沈洁在身边，至少家务方面可以分担很多。

　　“愿、我愿意……”

　　沈洁有点搞不清状态，她的心脏砰砰乱跳，但还是点头答应了。她不可能拒绝，只要是孟获想让她陪在身边，哪怕天涯海角她也会跟过去……不过或许是孟获说的太暧昧的缘故，沈洁的脑袋混乱了，那句“你和我一起住”一直在她的脑袋里徘徊。

　　“这句话是什么意思，是什么暗示？”“不、不……孟获怎么可能会说出这么直球的暗示！”“……可万一是真的呢？我也长大了，他刚刚好像就盯着我的胸口看了几眼……”“他已经成年了，不可能没有这方面的兴趣吧……”

　　沈洁胡思乱想，一直到了宁海，然后被孟获带回家，她的脑袋还有些晕乎乎的。

　　“你先去洗澡，我昨天没关热水器，水应该还热着……”

　　直到孟获对她说出这句话，沈洁才再次惊醒。

　　“洗、洗澡！”她站了起来，脸色有些红。

　　“你没事吧？”

　　孟获奇怪的看过去。

　　“没事！”沈洁红着脸退后两步，然后说道：“我去拿衣服。”

　　她在孟获家有自己的房间，有些慌乱的跑回房间后，沈洁关上门，有些瘫软的坐在地上。

　　“我在胡思乱想什么啊……”她拍了拍自己的脸：“为什么会那么动摇！明明不可能的……”

　　孟获是绝对不可能对她说出暗示——沈洁早就清楚这点，但她依然动摇了，或许是被长时间分别带来的陌生感影响了。她和孟获除了上一次的谈话，事实上已经有几年没有这样亲密的接触过了，从候车厅遇到孟获开始，沈洁的心里就一直无法平静。

　　但离开他后，沈洁又恢复了正常。

　　她叹着气从衣柜拿出自己的衣服，然后走到浴室洗澡，在走进去的时候，她犹豫了一下，最终没有关闭门锁。尽管只是非常非常细微的可能性，但她仍然忍不住抱着一股期待，希望孟获让她洗澡会是一个暗示。

　　当然，结果不言而喻——沈洁在浴室泡了半个小时，脑袋发晕的时候才走出来，孟获没有在中途闯进去，沈洁已经彻底死心，情绪也恢复正常了。

　　但是当她走到客厅，看到系着围巾的孟获把饭菜端上桌子的时候，却还是忍不住眼睛红了起来。

　　“你怎么洗那么久？”孟获不知道沈洁的感受，他一边解下围巾挂起来，一边说道：“刚洗完澡不怎么适合吃饭，要不我们等等再吃？”

　　“不、我吃！”

　　沈洁擦了擦眼睛，笑道：“我现在就吃！”

　　她兴奋的坐在桌边，桌上摆着几个简单的饭菜，虽然简单，但却让人感受到了浓浓的温暖——沈洁从来没有吃过孟获准备的饭菜。

　　“孟获，原来你会做饭的！”她感到很吃惊，而且吃起来的时候，沈洁觉得孟获的手艺一点也不差，可以和从小就学做饭的她相比了。

　　“以前不怎么会……”孟获笑着回答：“不过在旅行的时候学了一下，不是有句老话在吗？会做饭的人饿不死！”

　　他在旅行中算是明白了这点，做饭的确是人生的必要技能，在很多时候都会发挥作用。不过孟获对家庭饭菜研究不是很大，他依靠气流的帮助才做到这种程度，相对于家庭饭菜，他更擅长制作一些特色美食，因为专门学习过。

　　比方说北海道那家传统的拉面店，高岛老头的手艺没有传给儿子和孙女，却被孟获盗了个精光。

　　“旅行的时候学的……”

　　而听到孟获的话，沈洁却有些复杂的低下头，看着手中的饭菜发呆。

　　“又是这样……”

　　沈洁觉得孟获老是这样，一次又一次，在她不知道的地方，他学会的东西更多了，他越来越强。这个男孩的成长速度太过惊人，他根本不需要任何人陪伴在身边，就能不知疲惫，永远朝着正确的道路前进。

　　“喂、沈洁、沈洁！”

　　孟获的话打断了沈洁的思绪，她清醒过来，抬头看去，然后看到孟获“灿烂”的笑脸。

　　“今晚的晚餐我负责了，明天你培训结束后，家里的午餐交给你做怎么样？”他笑着说道：“我们这几天轮流做饭，还有冰箱里没菜了，你明天要去菜市场买些回来……”

　　沈洁一愣，反应过来后，她露出了苦笑，原来孟获是打着让她帮忙做饭的心思才叫她过来。

　　“我知道了。”不过沈洁不反对这点，她对自己的厨艺有自信，而且刚才还在想孟获不需要别人陪伴，他现在却要求自己帮忙——沈洁为此感到开心：“孟获，你是不是要推出新作了？”

　　她很简单就猜出了孟获的心思，沈洁知道孟获不是一个好吃懒做的人。他需要别人帮忙做饭，那肯定就是有其它事情要忙碌，然而凤凰公司还没开始上班，以前的漫画也不急，想来想去，沈洁只得出一个新作的答案。

　　“对，我要赶稿。”孟获点头，说道：“我想在这几天里完成新漫画，可能非常的忙。”

　　他要尽可能的在上班前完成它。


第0341章 《灼眼的夏娜》

　　孟获发现选择让沈洁帮忙是一个相当正确的决定。

　　随后的几天里，她分担了孟获的大部分生活家事，原本在孟获计划里的轮流做饭都被她打乱了，她每天都出去参加培训，但是中午和晚上的晚饭都会赶回家提前准备——就是说，孟获不用干活。

　　他不需要做饭做菜，每天打扫都不用，每天除了晨跑甚至连门都不出，就坐在书房专注画漫画。

　　因此漫画进展的很顺利。

　　大年初六的晚上，孟获放下了笔，连续五天的工作，让他有些疲惫的伸了个懒腰。

　　“完成了。”

　　他看着手中的漫画稿感到高兴，这些漫画没有完全完成，还剩下一些后期修改，不过用电脑很快能搞定。他小心翼翼的把漫画稿放在扫描仪上，设定自动扫描和录入后，孟获走出书房，打算去客厅喝杯水。

　　然而客厅早有了客人，沈洁拿着书坐在沙发上看着——她白天培训，晚上看书学习。

　　“怎么不回房间看？”

　　孟获一边喝水一边问道，顺带还帮沈洁倒了一杯水。

　　“闷得慌。”沈洁接过水喝了一口，说道：“这里比较宽敞，而且听到你在书房画画的声音，我感觉就和在图书馆类似，看书比较进心。”

　　看书需要感觉，孟获很认同这个观点。

　　“过两天你就得上课了是吧？”

　　“恩，高三开学初十那天开学，我初九回去……”沈洁点头，神色忧郁。

　　“我妈后天也回来了。”孟获微笑道：“谢谢你这几天的帮忙，真是帮了大忙。”

　　他由衷的表示感谢，但沈洁摇了说不用：“我没做什么，周围有好几家餐馆，其实你叫外卖也是一样的。”

　　“不想叫。”孟获说道，他在东京的时候就厌倦了叫外卖：“而且你做的比外卖好吃多了。”

　　沈洁微微一愣，她转头看向孟获，却见孟获站了起来。

　　“我要回去继续工作，沈洁，明天我就能结束这部漫画，晚上帮我看下原稿行不行？”

　　他问道，沈洁笑着点头：“没问题。”

　　得到这个答案，孟获重新返回书房，而沈洁叹了口气，继续看书。

　　初七，白天的培训过后，沈洁被孟获带进书房，然后拿到了一份厚厚的原稿，纸张有些微热，显然是刚刚打印出来不久。

　　“《灼眼的夏娜》？”

　　念着漫画的名字，沈洁微微皱眉，好奇怪的名字——难道是少女漫画？

　　她翻开原稿看了起来，而孟获坐在一边，认真观察这沈洁的表情变化。《灼眼的夏娜》，这是孟获选择的新漫画，选择它的原因之一是可以分成几部间断的发售，还有一个因素是因为这篇漫画的整体长度不长，不需要连载很久。

　　沈洁看着漫画，脸上的色彩变化不大，但只要认真观察，孟获还是可以从她细微的变化中看出她的一些心理状态。一开始是疑惑、惊讶，接着是紧张、担忧，然后逐渐变得感兴趣了——从沈洁的表情来看，孟获觉得《灼眼的夏娜》效果不差。

　　二十分钟后，沈洁放下原稿。

　　“你觉得怎么样？”

　　孟获兴趣莹然的问道。

　　“很赞！”沈洁点头，露出笑容：“人物漂亮，战斗也很华丽……不过一开始真的吓我一跳，主角竟然开场就死了，我还想后面该怎么写，没想到零时迷子的效果会这么特别。整体很不错，它不会比你以前的作品差，而且战斗场面更刺激，设定有趣，我是第一次见到这种设定的漫画……”

　　孟获松了口气，心里悬挂的石头也了放下来——其实他在准备这部漫画的时候有些忐忑，因为他没有看过《灼眼的夏娜》的漫画。

　　他只看过《灼眼的夏娜》的动画和小说，而且这两个版本的差异很大，孟获原本考虑像改编《秒速五厘米》一样从动画版本改编成漫画。但《灼眼的夏娜》动画饱受批评，尤其是最后大结局的第三部，更是被人视为败笔。

　　当然孟获不这么觉得，《灼眼的夏娜》的动画版本其实做的不错，不过它前期朝着校园恋爱走的太远，没有说清楚故事的核心内容和设定，而结局突然走到了主线，这就导致很多人对后面的剧情莫名其妙，或者说，他们根本就不了解发生了什么。

　　所以孟获不能改编动画，于是他结合动画和小说的优缺点，从头开始描写漫画故事。他在漫画里添加了小说不能缺少的内容，能够让读者逐渐了解这个漫画的世界观，并且以后当主角一跃成为反派大BOSS的时候，所有人都不会觉得奇怪。

　　这是非常大的挑战……孟获给沈洁看的《灼眼的夏娜》当然没有结局，但是设定的信息量增加了不少，他很担心沈洁没办法接受，但沈洁的表情让他放心。

　　他更开心的是自己获得的成长，沈洁说《灼眼的夏娜》不比以前的漫画作品差，不管是不是真的，至少证明着孟获逐步找到了自己的路。他这几年来一直在画漫画，漫画家该掌握的技术已经完美融合到了手里。

　　孟获的画技原本就相当出色，他差的是经验和技术。但连续几年的热门漫画连载，熟能生巧，经验和技术也被他掌握透了。该怎么画画、怎么确定分镜、该用什么样的网点、背景怎么选择，这些东西孟获都非常的清楚。

　　现在的他已经走向了真正的大漫画家的道路，他将来的发展不用再把题材拘束于前世的漫画，任何故事，不管它是小说、动画、游戏还是电影什么，只要在他脑袋里出现的故事，他都可以用漫画形式描绘出来。

　　不过这些东西说起来太遥远，还有待未来挖掘……

　　这个晚上放松下来，孟获对沈洁发出感谢：“我想谢谢你这段时间的帮忙，上学之前，你想要什么东西吗？”

　　他想送沈洁一个礼物，沈洁有点高兴，然而她拒绝了。

　　“礼物就不用了，要是你真想感谢我……”她顿了顿，说道：“那就陪我去看场电影怎么样？”

　　整个寒假都在学习和培训，沈洁想在上学之前看场电影放松。孟获没有拒绝，漫画准备好了的他有的是时间。不过他没料到沈洁当晚就把他拉了出去，来到了以前两人看电影的影院。

　　“这部《太囧》怎么样？贺岁喜剧片，过年的时候刚出来的……”沈洁看着影院的画报向孟获提出建议，其实她完全没必要建议，孟获看了看放映表，两人来的时候，下一场电影就是《太囧》。他对沈洁的选择没有意见，就是上辈子看过《泰囧》，这辈子再看《太囧》，心里有些奇妙。

　　于是沈洁拿着老会员卡去买票，售票员很惊讶，然后笑着跟她说那张卡已经不用了，给她重新换了一张新的。

　　“没想到这么多年，你竟然还留着那张卡。”

　　买完票，在等待的电影播出的时候，坐在休息区的孟获有些感慨，他还记得当年两人第一次来这个电影院时候的场景，那张会员卡就是当时办的。

　　“我以前觉得总有希望再来这里……”沈洁微微笑着，她把玩着新会员卡，低声说道：“不过这可能是最后一次了，换了新卡也用不到。高中毕业以后，我或许就再也不能来这里看电影了。”

　　她和孟获不同，沈洁在宁海没有家，她的家在青城。高中毕业以后，大学也不在宁海这座城市，以后很难再回来这里。

　　“……”

　　孟获喝着手中的奶茶，非常难得一见的，他似乎喝出了一点苦涩的味道。


第0342章 新杂志

　　李琴不久就回家了，她看到沈洁在家又惊又喜，然后就把孟获的主导权抢走了。

　　沈洁最后几天在和李琴的交谈相处中渡过，李琴似乎很不舍得她离开，原本沈洁要在初九中午离开，但李琴硬是留着她在家里吃了晚饭，然后才把司机喊来送沈洁回学校。

　　晚上七点，母子两人在门口送别沈洁。

　　“高三学习再紧张，有空也一定要过来。”李琴像对待亲生女儿一样帮沈洁系着围巾，满脸溺爱的说道：“你学习也不要太拼命了，想过来的时候就给阿姨打个电话，阿姨给你准备些好吃的，刚好补补身体……你最近有些瘦了。”

　　“谢谢阿姨。”

　　沈洁眼睛微红的说道，她和李琴的关系一直很好，但在孟获不在家的时候，两人的关系更进了一步。孟获不知道她们发生过什么，但这两天他发现李琴和沈洁的相处竟然比自己还亲密，甚至让他心里有点小小的不爽……

　　“夫人、少爷，我带沈洁小姐先走了……”

　　当司机向母子两人告别的时候，孟获走了出来：“我一起送她一程吧。”

　　他的话让其它三人都感到吃惊，李琴满脸愕然的盯着儿子，他会主动送沈洁回学校，今天是怎么突然变性了吗？

　　“榆木脑袋开窍了？”

　　心里闪过这个念头，但李琴乐见其成。笑容满面的看着孟获上车，而车上的沈洁也非常惊讶，眼睛闪闪发亮，可惜上车后的孟获却和平常一样冷淡，只是说了一句。

　　“在家闷得慌，我只是出去转转……”

　　沈洁有些失落，但不管怎么说，孟获愿意多陪她都是好事，让她一路都很开心。

　　轿车驶到宁海一中，沈洁下车拿了行李，然后跟孟获告别，浑身轻飘飘的走了。

　　“少爷，接下来要去做什么？”

　　司机问道。

　　“随便逛逛，我看看有没什么事要做。”

　　孟获回答，他坐在车上观看宁海的夜色，然而最后还是没有找到什么做的事情，就直接回家了。

　　回到家的时候，李琴笑眯眯的给他准备了一杯热牛奶。

　　“你今天怎么会主动去送沈洁？”她说道：“过去那几天发生了什么？”

　　“什么也没发生。”

　　孟获喝着牛奶，回答：“妈，你很喜欢沈洁？”

　　“她是一个好孩子。”李琴笑道：“聪明、听话、务实，她会是一个好妻子，我觉得你可以认真的考虑。”

　　儿子已经成年了，李琴现在也不忌讳讲这些话题，满了十八岁，她觉得孟获是时候该找个女朋友了。

　　“我知道了……妈，我先去洗澡了。”

　　孟获喝完牛奶，说了一句转身走向浴~室。李琴喜欢沈洁，而且两人的相处模式真的很亲密，这让孟获有些动摇——尽管李琴给了他自由，但孟获肯定不会找一个和婆婆相处不好的女人，从这方面来说，沈洁非常合适。

　　孟获没有很多时间陪伴李琴，所以他希望能娶一个居家的女人。而且他不讨厌沈洁，随着时间推移，他越来越讨厌不起来这个女孩，甚至连一开始的那种冷淡都很难持续下去。

　　如果选择沈洁，或许还能断绝爱丽丝的念头。

　　“等她毕业看看情况吧……”

　　孟获躺在浴缸里这么想着，过去的事情对他还是带来了一定的影响，在旅行中进行自我开解后，孟获就有种念头——或许早点结婚就能安稳下来，结婚了、有了孩子，稳定了家庭和父母，以后他就可以不想这些事情，安心的画画了。

　　不过理智虽然这么想，但两世为人，孟获对结婚还是感到陌生，也抱有一丝抵制。情感和家庭的问题越想越麻烦，他叹息一声，决定暂时不再想它，孟获把毛巾盖在头上，再次把心思回归到漫画里。

　　第二天，他打电话让爱丽丝过来收稿。但是这个女编辑还是不愿意和李琴见面，尽管孟获再三说没关系，但她没有同意。

　　无奈之下，孟获拿着原稿出去，在一家幽静的咖啡店见到了爱丽丝。

　　“你什么时候变得这么胆小了？”

　　一见面，他就有些不爽的说道。

　　“这不是胆小，是内疚。”爱丽丝苦笑一声，眼睛望着孟获手中的原稿，问道：“那些都是原稿？那么厚！？”

　　孟获手里的原稿的确很厚，他一口气画完了从《灼眼的夏娜》的故事开始到击败了红世之徒法利亚格尼的剧情，这是原著的第一个大事件，原本孟获想一口气画完原著动画第一季的剧情，但话数太多了，只能放弃。

　　“《灼眼的夏娜》？”

　　从孟获手里接过漫画，看到标题后，爱丽丝涌~出了和沈洁一样的念头：“这是少女漫画？”

　　从名字上看，《灼眼的夏娜》的确没有一点少年漫画的影子，但它的内容真是一部少年漫画。孟获简单介绍了漫画大致的信息，然后就让爱丽丝自己看了起来，他在旁边点了咖啡，安静的等待爱丽丝看完。

　　不久，爱丽丝满怀震惊的看完了。

　　“这部漫画很有趣啊，孟获，你实在太天才了！”她兴奋的说道：“存在之力这个设定非常棒，主角设定还是一个被啃食了存在的人——有趣，而且很刺激啊！”

　　存在之力，这是《灼眼的夏娜》里面关键的设定，它是维持世界一切事物存在的能源，也是“红世之徒”在显现和发动能力所必须的根本能源，为了能够在这个世界生存下去并且施展能力，“红世之徒”袭击人类，将拥有存在之力的人类吞噬，从而获得“存在之力”。

　　《灼眼的夏娜》的开头，就是讲诉主角被吞噬，然后跟着一名少女，向这些红世之徒发起反抗的故事。毕竟是专业人士，爱丽丝一眼就看到了故事里设定的魅力。这部漫画的剧情也很不错，设定残酷，但剧情却带上了校园恋爱的风格，读起来也充满了乐趣。

　　“不过，这不是短篇吗？”爱丽丝皱眉说道：“你用了几话的剧情讲了一个故事，故事虽然收尾，但漫画应该没有结束吧？”

　　“没啊，你爸没跟你说？”孟获有些奇怪，徐经竟然没有跟爱丽丝讲这些事情，不过他现在解释也不迟：“《灼眼的夏娜》不是长篇，也不是短篇，我打算每月推出一个故事，几个月后会就进行第一次结局。”

　　他喝了一口咖啡，说道：“不过这只是第一部结局，空上一年半载什么的，我再开始第二部的连载。”

　　“模式很奇怪……”爱丽丝听懂了，她有点意外，孟获这种更新模式在现在的漫画界非常奇特：“不过算了，只要你有信心的话……这样也好。”

　　想了想，爱丽丝还是没有对更新模式做太大的要求，她对孟获的信心很大。虽然是月刊，但当初《海贼王》不也是以月刊形式推出来的吗？月刊能在开头就把几话的内容直接交给读者，这种模式其实看上去也很过瘾……

　　“不过孟获，如果是月刊的话，那你不是得重新开放《惜》漫？”

　　爱丽丝问道，除了《惜》漫，凤凰公司没有更合适的平台给孟获进行月刊了。

　　“《惜》漫停了一段时间，是时候把它拿出来了……”

　　孟获点头，他去年停止了惜漫的发行，现在刚好拿出来给《灼眼的夏娜》连载用。

　　“那正好，孟获，你选一些《周刊少年》的漫画一起放在《惜》漫上。”爱丽丝眼睛一亮，说道：“如果看不上别人的漫画，你也可以把自己的作品转移到《惜》漫、改为月刊连载，这也能减少你的工作压力。”

　　孟获一愣，这次他很吃惊，而且是相当吃惊。

　　爱丽丝竟然会建议他把漫画撤离到《惜》漫连载，这很不可思议，他的漫画都是热门的连载漫画，如果从周刊撤离到月刊，那受到损失最大的就是凤凰公司。

　　“为什么要这么做？”

　　他问道。

　　“因为公司现在很麻烦……”爱丽丝放好原稿，苦笑道：“我过年的时候整理公司的文件，发现去年增加的新人漫画家太多了，我们只有两部漫画杂志，无论哪本都容纳不下这么多人，就快承受不住了……”

　　凤凰公司在过去一年发展速度相当快，但他们的杂志只有《周刊少年》和《周刊少女》两部，而这两部杂志里孟获占据了好几个位置，剩下几个连载位的竞争程度激烈极了，两本周刊在这一年间有过数次加厚，卖价也变高了，对消费者而言慢慢成了负担。

　　尤其是孟获在极东区打败漫天堂之后，极东区的漫画家都加盟了进来，这下凤凰公司更是不堪重负了。

　　“《周刊少年》的购买人群已经稳定，孟获你的作品不用全部放在上面，所以《惜》漫重启……你可以挑出几部放在《惜》漫变成月刊，多出空位给新人漫画家……现在有很多年轻人达到了连载标准，但因为没有位置而上不了连载，长久以往，我们公司的漫画家都得跳走了。”

　　爱丽丝劝说着。

　　孟获完全明白了情况，忍不住笑道：“你这个办法根本没解决问题，有个更简单的方法，既然连载位置不够，那就在现有的基础上再增加两本周刊杂志，这样能容纳的漫画家数量就多了。”

　　“我也想过这个办法，但新周刊又要重新开拓市场，这太困难了……”

　　“有什么困难的，把热门漫画家的漫画分开，就像是让我的《海贼王》继续在《周刊少年》连载，《名侦探柯南》放在新杂志上，那读者们就会逐渐分化，过上一段时间，新杂志就能起来了。”

　　孟获说道。

　　爱丽丝目瞪口呆，这的确是个办法，但这个办法有很大风险，分化漫画会让很多原来的读者有意见，也会给凤凰公司很大的损失。凤凰公司现在要搬迁苏华，本来时态就敏感，如果再做出这种事情，那就更危险了……

　　“要做就做的干脆点，扩充杂志才是公司发展的第一要务。”孟获看透了爱丽丝的心思，说道：“现在是我主持，我们大刀阔斧点，放心，不会有事的……上班后我还打算制作新动画……今年上半年的事情特别多，你要做好心理准备……”

　　制作新动画？爱丽丝更加惊讶了，她看了一眼原稿，心里说着怪不得，难怪孟获要把《灼眼的夏娜》以这种形式推出，原来他没有打算放弃制作动画的想法。

　　“我都忘记他是一个工作狂了……”

　　爱丽丝叹气，不过看到孟获稳重的表情，她觉得这样也不错。

　　“好吧，我们就给公司来一次改革！”她站了起来，说道：“我先回去准备计划书，还有……”

　　爱丽丝摇了摇手上的《灼眼的夏娜》：“这本新漫画的预告，孟获你记得要看。”


第0343章 感谢何惜

　　二月初，凤凰公司还没正式上班，然而一些部门却忙碌了起来。

　　三个地区的人事部门是最忙碌的部门，他们要趁着新年伊始捉紧时间招聘员工。动画部门仅次于人事部，他们要赶工制作动画，漫画部的一些编辑和出版社也得开始准备发售新一期的周刊杂志。而除了他们以外，高层管理者也不轻松，他们的目光都对焦在了新杂志上。

　　增加两本新杂志，说起来很简单，但真正做起来却要慎重。这两本新杂志的定位是什么？如何把它们与《周刊少年》和《周刊少女》区分开来，各自针对的读者喜好、年龄层怎么划分？表面是增加两本新杂志，实际难度却相当于重新构建凤凰公司的核心业务。

　　在过去，凤凰公司的周刊分类只有两个，一个是男生，一个是女生。而这种分类方式已经不符合时代发展的趋势，少年和少女杂志都需要更加细分。这种细分还涉及到了具体的人员分配，每本杂志都要由一个新的编辑部负责，除去《惜》漫外，总共需要四个编辑部，而这些编辑部如何安排也是一个很大的问题。

　　讨论了几天，凤凰公司得出的结论是——极东区管理一部漫画杂志，宁海市管理一部，而苏华市负责剩下的两部，几本漫画杂志分开管理。孟获原本没有考虑极东区的编辑部问题，但是极东区的漫画家着实不少，为了方便收稿工作，那边最好要有一个编辑部。

　　为了这件事孟获还特意返回了东京，他回到东京的时间是2017年的2月9号，也是《周刊少年》发售的日子。

　　这天，在东京市区，漫画家西川悠早早就从家门口的漫画店买到了杂志，自从漫天堂的丑闻出来后，大量漫画家转投到凤凰旗下的樱花公司——西川悠也是其中之一，因而他养成了每周购买《周刊少年》的习惯。

　　这期的《周刊少年》的封面一片鲜红，撕开薄膜，西川悠被封面上的图案惊讶到了。这次的封面是一个持刀而立的美丽少女，红色的长发、红色的双瞳，凛然的气质，她身边飘飞着鲜红的火焰，整个封面就像燃烧起来一样，拿在手里有一种滚烫的幻觉。

　　“《灼眼的夏娜》……”

　　他看到了封面中间鲜红的标题，然后意识到这是一个连载预告，西川悠的眼睛随即被标题下的漫画简介吸引了——“无限的时间使跳动停止，人们无声无息的燃烧。谁都没有察觉到，世界早已脱离轨道，被红世的火炎包围……”

　　这个简介台词看起来很帅气，然而作为一个漫画家来说，西川悠觉得这个简介是最烂的一种。一部新连载的简介不需要帅，关键是能告诉读者这是一部什么样的漫画，然而这个《灼眼的夏娜》的简介看完之后让人云里来雾里去，根本就不知道它要讲什么故事，连题材都看不懂……

　　这种差劲的简介怎么会出现在销量上千万的《周刊少年》上？西川悠感到奇怪，而且说起来，《灼眼的夏娜》这个名字怎么看也不像是少年漫画。封面人物是女人，漫画名字也很女性化，这不是一部少女漫画吗？为什么少女漫画会出现在《周刊少年》的封面上？

　　他的眼睛略过简介，随后停在了作者的名字上。

　　“何惜！”

　　西川悠心里一凉，漫画作者竟然是何惜！这就难怪了，《周刊少年》编辑部的人果然不会犯低级的错误，何惜是凤凰公司独一无二的台柱，他的任何作品都有资格登上《周刊少年》封面，而且简介对他也是无关紧要。别的漫画家简介不好容易被人唾弃，但何惜就算不写简介也有大量读者追捧！

　　这次的《灼眼的夏娜》简介怪异，但放在何惜身上，这种怪异就不是缺点，而是代表“神秘”的优点。他两年没有推出漫画新作，这次突然出现一个让人摸不着头脑的新漫画，读者不仅不会反感，反而会感到好奇、振奋和惊喜。

　　这是人气漫画家和普通漫画家的绝对性不同待遇！

　　西川悠心里有些羡慕何惜，而一边的漫画店长看到他的表情，不由笑了起来。

　　“西川老师，何惜老师新作预告很棒对不对，昨天《周刊少女》的封面也是这个。”这个店长和西川悠相识，他知道西川悠转投在凤凰公司旗下，就很自然的说道：“这两天《周刊少女》的销量增加了不少，何惜老师不愧是凤凰公司的金字招牌，就算是预告也能提升销量。”

　　西川悠愣了愣，接着露出有点苦涩的笑容：“是啊……”

　　何惜推出新作对读者们来说是好事，但对漫画家来说却并非如此。西川悠看了看封面的预告，上面印着《灼眼的夏娜》会在《惜》漫连载，这让他松了口气，但却高兴不起来——就算《灼眼的夏娜》在《惜》漫连载，但过阵子，它肯定会和《海贼王》一样转移到《周刊少年》或者《周刊少女》上来。

　　这对漫画家们简直就是噩梦。

　　半年前，极东区刮起了一阵加入凤凰公司的漫画家大潮流，漫画家们怀着希望奔向凤凰公司，那时他们的亲人、好友，包括漫画家自己都对未来充满希望。凤凰公司是华夏顶尖的漫画公司之一，它的漫画发行遍布华夏，与局限在极东的漫天堂有着天壤之别。

　　更大的舞台、广阔的市场、金钱与荣耀共存，每个漫画家都抱着热血想要大战一场，然而真正加入凤凰公司后，他们得到的却是一阵绝望。

　　凤凰公司只有两部漫画杂志，连载位置加起来只有三四十个，除去何惜的几部作品、还有其它已经扎根在两本杂志上的热门连载，留着其它漫画家争夺的连载位不足十个。半年以来，极东区数百名漫画家、以及大陆那边大量的新人漫画家就在为了个位数的连载位拼死抢夺，竞争惨烈程度简直前所未有。

　　半年的经历已经让漫画家们逐渐失去了信心，最近在一些私下场所，西川悠听到了很多漫画家有跳槽的想法，而现在何惜的新漫画一出，那更不得了……

　　“接下来应该会出现跳槽潮吧！”

　　西川悠叹了口气，接着拿起漫画杂志有些失落的离开。何惜又占据了一个连载位，这件事会成为压倒最后一根稻草的石块，何惜的连载位比几百个人都多，虽然没有人会质疑他的实力。但凤凰公司的这种模式几乎断绝了其它漫画家的机会，很难想象会有多少漫画家愿意饿着肚子继续等待那虚无缥缈的连载希望。

　　“我也是时候离开了……”

　　西川悠这么想着，他有儿有女，要靠漫画维持生活，凤凰公司实在不适合继续呆下去。

　　“就按你说的好了……”回到家，妻子听到他的话后，也是无奈的叹息道：“小公司有小公司的好处，早点跳槽也好。”

　　当初西川悠加入凤凰公司的时候，最高兴的就是他的妻子，但到了今天，妻子也明白丈夫很难在凤凰公司的残酷竞争中活下来，于是她也改变了想法。西川悠回到房间写起辞职信，他对这个公司没有恶感，所以用手写的方式表示自己的诚意以及无奈。

　　写了半天，辞职信完成了。然而就在西川悠想要打电话给樱花公司预定见面的时候，他的电话响了。

　　“喂，西川老师，我是东泉！”

　　电话另一边的声音显得非常兴奋，东泉，他是一个和西川相熟的漫画家，西川悠很奇怪他怎么会今天打电话给自己。

　　“东泉老师，有什么事吗？”他问道。

　　“西川，我刚才得到一个内部消息，你听了肯定会感到惊喜！我听说今天上午何惜老师回东京了，他回来后就召开了高层会议，宣布了一个重磅消息，你快猜那是什么消息？”

　　“什么消息？我没兴致猜，你直接说好了。”西川悠很平静，他都要离开凤凰公司了，不怎么关心这个公司的话题。

　　“你这人真无趣，编辑部、是编辑部啊！樱花公司要组建一个和大陆那边同等规模的编辑部，负责一部新杂志的发行！”东泉有些激动，大声说道：“过年前不是有传言说凤凰公司的掌权者变成何惜老师了吗？我真是万万没想到这件事会是真的，何惜老师刚刚上任就决定增加两部新杂志，他实在太帅了！”

　　“再过不久，除了《周刊少年》和《周刊少女》，我们还有另外两部杂志可以选择，连载漫画的数量翻倍了，哈哈哈……几十个连载位在等着我，我终于能登上连载了，西川老师，欢呼吧，我们的时代到了！”

　　西川悠愣愣的听着东泉的声音，脑袋一片嗡嗡作响。

　　两部新杂志？连载漫画数量翻倍？这岂不是说……几百个漫画家争夺几十个连载位？

　　“太、太棒了！”

　　他忍不住跳了起来，感觉心里的冰冷一下就被温暖的阳光融化了，感动的全身都在颤抖。

　　等待了半年终于有了结果，西川悠放下电话，拿起桌上的辞职信就撕了起来，他越撕越开心，忍不住高兴拿起外套，转身koi跑了出去。

　　“亲爱的，该吃午饭了，你出去做什么？”

　　“我不辞职了，我要去感谢何惜老师！”


第0344章 序幕

　　孟获只在东京呆了半天，在把成立新编辑部的工作分配下去后，他就准备离开。

　　然而孟获刚走出樱花动画公司，令他惊讶的一幕出现了，二三十个漫画家站在樱花公司门口，他们神情兴奋，每个人脸上都带着喜色，看到孟获出来后，这些漫画家涌了过来，他们激动的向孟获表示感激，几个女漫画家还差点哭了出来。

　　“何惜老师，谢谢你给了我们机会！”

　　“何惜老师，你的决定太及时了！”

　　孟获有些愕然，当得知具体的原因后，他背后都冒起了虚汗。

　　他之前都没怎么在意漫画的情况，没想到凤凰公司的漫画竞争已经变得如此可怕，差点就把这些新加入的漫画家都赶走了，这让孟获有些后怕，但同时他也感到庆幸，还好及时作出了拓展杂志的行动，不然凤凰公司的损失就大了。

　　他宽慰了一下这些漫画家，然后返回宁海。

　　回到宁海后，凤凰公司高层继续讨论杂志细节，但在具体分类标准上遇到了非常大的分歧，最后在孟获和徐经两人的建议下，所有人达成了一个不是很满意、但算得上合格的结果，新杂志也顺利交由政府审核。

　　这里诉说一下最后的结果——因为宁海市出版社和编辑部的极力挽留，《周刊少年》编辑部继续留在宁海，这部杂志的定位明确了，以后主要收录“幻想”“战斗”“友情”“胜利”等王道的热血少年漫画，这也是最畅销的漫画类型，《海贼王》和《食梦者》继续在上面连载。

　　《周刊少女》编辑部全部搬迁到苏华，主打“爱情”“偶像”“浪漫”等少女漫画的王道元素，《樱兰高校男公关部真人版》等漫画继续留在《周刊少女》上连载。

　　还有两部新杂志，这两部新杂志会使用统一的名称——《周刊双子》，《周刊双子》分为男版和女版，为了工作和销量统计方便，这两部杂志的连载时间定为周一和周二。《周刊双子》男版由苏华的新公司负责，而女版交由樱花公司负责，樱花公司的副社长高岛贵子暂时兼任《周刊双子》女版总编。

　　《周刊双子》和前面两部杂志的王道定位不同，它吸收更为广阔的题材，任何题材都会接受，偏于挖掘小众题材的魅力。《名侦探柯南》作为热门的侦探漫画，被迁至《周刊双子》男版，凤凰公司希望这部作品能够打开《周刊双子》的市场。

　　《海贼王》和《名侦探柯南》呆在一部杂志上，相互竞争不划算，这次分开连载，也利于长期的稳定。

　　作出了最终的决定，虽然还有很多问题，但总体却稳定了下来。四部杂志的编辑部在不同的地域，但相互之间的联系非常紧密，除了出版地点的不同，销售渠道却是统一的，而且三个地区的编辑部都有一项非常重要的责任——传稿。

　　传稿，这是孟获要分散编辑部的主要原因。每个地区的漫画家不管是什么类型的漫画都可以就近投稿，而编辑部要把这些稿件传递到相应的编辑部那里，形成一种相互合作的制度。为了减少这几个编辑部的摩擦，孟获还特意让人事部门加强了几个编辑部的人员流动。

　　随后，凤凰公司对外正式宣布增加新杂志的消息。

　　消息一出，整个漫画界都被吓到了，就连不是漫画界的人也被这个消息吓了一大跳。

　　“凤凰公司一下推出两本新杂志，这个脚步迈的也太大了！”龙腾小说的总编李明就是其中之一，他得到这个消息的第一时间就跳了起来。随后，李明向孟获发出了祝贺信，然后又请来了凤凰公司的漫画总编叶雄吃饭。

　　“这个决定是谁做出来的？”

　　吃饭只是借口，李明更在意幕后的细节：“突然增加两本新杂志，你们这次站在了龙腾公司的对面，这不像是徐董事长有的魄力啊！”

　　凤凰公司增加两本新杂志的意义非同寻常，杂志是漫画公司一切业务的基石。扩展两本杂志，这背后代表着的凤凰公司漫画家人数已经接近了中夏公司，漫画家的数量是漫画公司向前发展的原动力，拥有了足够数量的漫画家，凤凰公司就在真正意义上对中夏公司产生了威胁。

　　庞大的漫画家储备、再加上何惜，如果凤凰公司的两本新杂志发展起来，它就很难再被人击倒。但这一步也是非常危险的一步，拓展新杂志的风险相当大，不仅是中夏公司，很多其它漫画企业都会涌出恐惧感，很可能引发集体对抗。

　　“你这是明知故问。”叶雄笑道：“能做出这个决定的只有何惜老师一个人吧？”

　　“……”

　　李明有些愕然，这个答案不难猜，甚至可以说轻而易举。

　　年前就有传闻何惜将会控制凤凰公司，但那个消息的潜台词和现在有些不同，虽然大家都说何惜是凤凰公司的新主人，但实际相信的人不会太多。或者说大家都认为何惜现阶段虽然控制了两个分公司，但凤凰公司的主事者在几年内还会是徐经。

　　然而这次的事件一出，人们心里的想法震动了。凤凰公司在苏华还没有正式开始上班，而增加新杂志的决定是在宁海决定的，按理来说决定这个杂志的人应该是徐经才对——叶雄说出真相，李明就吃惊了，何惜比他和所有人想象中的都要早掌握权力。

　　“何惜老师真是越走越远……”李明喝着茶，有些遗憾的说道，他原本还抱着让何惜再写小说的期待，但这次彻底死心了，身为一个漫画公司的控制者，那个年轻人已经不可能转投另外一个公司的门下。

　　“他就不怕中夏的打压？”

　　他忍不住问道，接着又觉得自己的这个问题很傻：“算了，当我没问，何惜老师以前就不怕中夏，现在更没理由怕他们。”

　　叶雄点了点头。

　　“中夏公司得到了何惜老师的《CLANNAD》动画版权，他们想和我们公司和好。”他顿了顿，继续说道：“我想他们不可能在这个时候出来闹什么，如果他们这么做，那就和何惜老师撕破脸了，何惜老师肯定会非常生气。”

　　他看穿了中夏不愿意得罪何惜的想法，事实上，从买下《CLANNAD》的那一刻起，中夏就再也没有了和孟获针锋相对的机会。

　　在中夏公司，丁阳华听到消息后也只有打碎牙齿往肚里咽。他在办公室喝着冰冷的水，左右踱步，心里对自己不停的安慰：“没有关系、那只是两部新杂志而已，出不了什么大事……我不能发怒，不能在这种关键时刻和何惜翻脸！”

　　好不容易和好如初，就算凤凰公司推出两部新杂志，中夏公司也要忍住惊慌。他们不能再和何惜两败俱伤了，随后的几年会是漫画行业的黄金岁月，错过了这个快速发展的时代，未来一百年也不会再有机会。

　　“天才，说到底，还是漫画天才的问题！”

　　丁阳华冷静下来，漫画界竟然能出现一个何惜，那就还有可能出现第二个。中夏只需要等待，然后在几年内挖掘出具有何惜这样才华的漫画家，依靠他们庞大的财力和完美的包装，那个漫画家肯定能比何惜更受欢迎，中夏还有很大的希望。

　　“我得劝劝二少爷，他在那玩什么动画电影，那一行的成就怎么会比得上漫画……”

　　丁阳华脑中闪过这个念头。

　　随后，日子又过了两天。2月13号，凤凰公司正式开业，14日，《灼眼的夏娜》发售，同一天中午，孟获带着爱丽丝一行人乘上了前往苏华的高铁。

　　漫画历史中最波澜起伏的一年，就此拉开了序幕。


第0345章 纯粹的作品

　　2月14日，课间。

　　当沈洁从音乐楼回到教室的时候，她看到以韩萱为主的一群女生正围在一起看书，她们看的很入迷，时不时就能听到这群人里传出“慢点、慢点，我还没看完呢！”、“你怎么那么慢啊，都快上课了，韩萱，翻快点！”这样的声音。

　　沈洁有些好奇，这么多人围在一起肯定不是在复习。她在自己的桌子上放下挎包，眼睛朝人群里看去，虽然人很多，但她还是看到了一个红色的封面。看到这个颜色，她很快就明白那本书是什么了。

　　“你们在看《灼眼的夏娜》对吧？这本新漫画好看吗？”

　　她走过去问道。

　　“啊、沈洁……”

　　“这本漫画不错啊，怎么你没买？”

　　其它女生有些奇怪，说道何惜的作品，沈洁应该是第一个会买的才对。

　　“我还没买，今天没出去。”

　　沈洁笑着回答，其实她觉得自己买不买都无所谓，反正都看过原稿了。

　　“那你悲剧了，这部漫画现在超火的！”一个女生马上说道：“何惜老师时隔两年的新作，整个宁海的书店都爆满了。这本漫画是何颖排队买来的，我们班只有她买到了，不过她因为迟到现在还在办公室里罚站……”

　　“对啊，何颖也够疯的，为了买这本漫画排队排到上课了……”

　　“我超级佩服她！”

　　女生们叽叽喳喳的说着，沈洁心里同情那个同学，但同时也为《灼眼的夏娜》松了口气。她是这部新作诞生的见证人，一直担心自己的评价会误导孟获，现在的情况似乎很好。不过火爆的销量更大的原因可能是何惜的品牌效应，两年没有推出新漫画的何惜，这次推出的作品自然会备受关注。

　　要想知道《灼眼的夏娜》到底好不好，不能从现在的销量上来看，更应该看读者的观后感。

　　“这部漫画讲了什么内容？好看吗？”

　　沈洁试探的问道，她心里有点紧张，脸上却带着笑容。

　　“好看，这是一部超现实漫画，故事的主角是一个刚上高中的男孩，在一天放学的路上，他突然发现商店街的风景都停了下来，行人们停住了动作，身体在燃烧，而且还有巨大的怪物在吸食着这些人……然后怪物还想对主角动手，不过出现一个红色头发和眼睛的女孩救了他！”

　　“没错，沈洁，这个开头很帅吧？从来都是英雄救美，现在总算出现一个美女救英雄了……不过主角不是英雄，他只是一个火炬。”

　　“我来解释，火炬就是人类被怪物吃了以后剩下的残渣，主角已经死了，他体内只有一个火苗，随时都可能会熄灭，只要熄灭了就会消失……这个消失比死还可怕，没有人会记得他存在过、他过去生活的痕迹也会消失……说真的，何惜老师的这个设定很残忍。”

　　“就是说啊，我看了都觉得男主好可怜，感觉何惜老师画的比以前还要细腻，男主在知道真相后的表情真实的过分，那有点迷惘、有点悲伤的眼神，很棒啊、非常出色……”

　　“我蛮喜欢这个主角，他很善良……那个美男子的怪物偷袭以后，主角明明就没有多少火焰了，却还是愿意把自己的生命拿来治愈大家，这段刻画的实在太棒了，这么有情有义的主角相当难得。”

　　女生们一开始还在回答沈洁的问题，结果几个人说着说着，话题就转移到了漫画的评论上面，没有看过漫画的人根本就听不懂她们在讲什么。当然沈洁听得懂，她听懂了，心里也松了口气，看这些同班的女孩子热烈讨论的样子，她们显然对《灼眼的夏娜》感到满意。

　　“太好了，和我一样……”

　　沈洁安心了，事实上，这天《灼眼的夏娜》发售后，期待已久何惜的读者都没有感到失望。不仅是这些读者，也有一些特别的人对《灼眼的夏娜》报以好评。

　　香江，华夏南方金融和政治中心，这是一座天然的港湾城市，素有第二燕京之称。

　　华夏几个区域中，香江与东京、海参崴、西夏都是地区首府城市，分管一区之地。然而香江的地位更胜一筹，东京与海参崴虽然是极东和远东的首府城市，但是这两个区域毗邻燕京，自治受到很大的遏制。

　　而西夏虽然距离遥远，然而华夏西部还处于大开发时期，经济成熟度在几个区域里最差。唯有香江，这座亚洲南部以及无数群岛的中心城市，才有资格号称第二燕京。

　　香江市的主岛是寸土如金的繁华区，这座岛只有华夏和世界排名前三百的企业才能入驻，而在无数高楼大厦的中间，蒋氏集团的总部大楼犹如金鸡独立般屹立着，它是香江最高、也是最核心的建筑。

　　在这座高耸入云的大厦里，蒋天石正坐在办公室，捧着《灼眼的夏娜》看的出神。

　　“猎人法利亚格尼。”

　　这个蒋家二少正看到漫画中反派角色法利亚格尼出场的剧情，这是一个衣服、手套和上衣全是纯白色，好象碰一下就会擦伤、身材纤细，仿佛不应该存在于世间的美男子。从他登场的第一眼，蒋天石就喜欢上了这个角色。俊美、优雅、浪漫——比主角帅多了。

　　蒋天石喜欢这种充满魅力的角色，然而他喜欢的不是外貌，而是外貌背后代表的出色画技。

　　“很漂亮，不过似乎不难画……”蒋天石轻轻用手在空着比划了几下，他在找感觉，并很快就得出结论：“恩，果然不难，我也能画出来。”虽然能画出来，但这的确是个需要精雕细琢的角色，越是这种精雕细琢的角色，蒋天石就越发的喜欢。

　　“可惜，他也注定会和那些丑陋的怪物一样死去。”

　　他微微有些遗憾，在少年漫画中，越是精致的角色，越容易成为反派，因为精致代表难画，精致的角色如果能早点走下舞台，那对漫画家来说当然是最轻松的事情。当然这也有例外，少女漫画里的男女主角一般都会非常的精致。

　　不过遗憾的是蒋天石是个男人，他从来就不对少女漫画感兴趣，而且至今为止，还没有出现过画技能够进入他眼睛的少女漫画家。

　　他最近几年的眼睛只看着一个人，何惜——或者说，看着他的画。这部新出的《灼眼的夏娜》让蒋天石有些欲罢不能，设定新颖、故事有趣，还有那细腻的画技——

　　“这才是何惜的作品！”

　　别人看不出，但蒋天石知道这是一部由何惜亲手绘制，只由他一个人制作出来的作品。

　　他已经太久太久没有看到这样的作品了，何惜习惯使用助手，读者们都不会在意，甚至可以说全世界的人都不会发现有什么不同。唯独蒋天石，站在漫画艺术顶点的他才会有强迫症，他能看穿漫画里非常细小的差异，并且为此感到不满、感到遗憾。

　　漫画家的助手能够做到很多东西，然而他们并不能成为真正的漫画家。

　　特别是何惜这等水平的漫画家，他的绘画风格已经深入到了漫画的每一个角落，包括它的背景、线条、阴影程度都会和谐而统一，助手们弄出来的东西反而是僵硬的模板，在蒋天石眼里，那样的模板打乱了作品的等级。

　　何惜不适合拥有助手。

　　蒋天石想要看到的就是像《灼眼的夏娜》这种，纯粹由何惜个人绘制的作品。

　　因为只有在这种作品里，他才会觉得何惜很厉害。


第0346章 她也太心急了

　　燕京大学，三个校长坐在会议室做起了一件奇怪的事情——看漫画。

　　他们都看的比较入迷，花了半天，最后一个看完的是行博香，她露出心满意足的神色。

　　“这部《灼眼的夏娜》怎么样？”

　　她开口说道。

　　其它两个燕京大学的副校长对视一眼，然后分别发表意见。

　　“还可以，画的很好，故事也很精彩。”

　　“虽然只有一个大剧情，但是全篇看完的感觉很过瘾。”

　　两个校长说道，这本漫画分量很足，但总共就讲了一个故事。除了主角和夏娜，就是红世魔王法利亚格尼的剧情了。

　　法利亚格尼是《灼眼的夏娜》的世界里一个近代以来排名前五的强大魔王，他身体纤细柔弱，内在却诡计多端、对人类残忍无比。然而就这样的一个红世魔王，他却爱上了自己亲手制作的一个玩偶，玩偶的名字叫做玛莉安。

　　为了使玛莉安获得真实的生命和存在，法利亚格尼进行了一个疯狂的计划——吞食都市，他想把整座城市的人类吞噬，让他们化为高浓度的存在之力实现自己的愿望。然而他的计划却遭到了炎发灼眼的讨伐者夏娜（女主）的阻扰，最终落得个被天罚神诛灭的下场。

　　整个故事看完，两个男校长有些佩服何惜的绘画功底，画面真的很出色，而且人物描写的也很好，就连作为反派的法利亚格尼也有很强的魅力。可惜自古常是多情苦——太过痴情的人往往不会得到好结局。

　　“不过校长，你找我们看漫画干嘛？”

　　一个校长问道，他们突然被行博香喊来看漫画，还不知道她在计划着什么。

　　行博香笑了笑，没有回答，反而继续问道：“你们觉得这部漫画的特点怎么样？后续发展又会是什么样子？”

　　两个校长有些愕然，行博香是在考验他们？两人不由的动起了小心思——

　　“最近学校出台了提前退休的申请，难道行校长也想退休了？”

　　“行校长把我们两个喊来，肯定是想选择下任校长了。”

　　男校长们都往同一个方向思索出了结果，他们的心脏激动的跳了起来，接着低头紧张的看向漫画——这玩意竟然是一份决定两人前途的考卷？

　　“……校长，我要再看一下。”

　　“我也是，刚才没认真。”

　　两个校长快速的翻阅起了手上的《灼眼的夏娜》，他们明白率先回答的人肯定有优势。一个校长速度快，他看了一遍确定没有失误后，就直白的说道：“校长，这是一部设定新颖的漫画，包含了现在大众喜欢的校园恋爱、战斗和个人英雄主义元素，在事件的解决过程还加入了一些推理戏份，是一部成功的商业向作品。”

　　他推了推眼镜，得意的瞥了一眼旁边的竞争对手，说道：“不过它的主线异常简单，内容就是与红世魔王的战斗，因此未来的发展应该是……其它红世魔王相继出现在主角面前，继续发生战斗，获得胜利。”

　　“你认为这部漫画是以战斗为主线？”行博香看着这个校长。

　　“对。”校长点头：“当然还会夹杂爱情，主要元素就这两个，商业漫画都是这种模式。”

　　“你怎么想？”行博香望向另外一个校长。

　　这个校长刚刚看完，眼里闪过一道厉光，说道：“我对漫画的未来发展有不同的看法，在《灼眼的夏娜》里，红世魔王和红世之徒的定位是啃食人类的怪物，这个定位导致他们必然是反派角色——但如果说是单纯的反派角色，作者就没有必要把这次的敌人写的如此痴情。”

　　“所以我想这部漫画的后续发展不会仅限于和红世魔王的战斗，作者在设定上把红世魔王法利亚格尼写的很邪恶，却又在故事里把他写的如此痴情，那说明作者本身对红世魔王的观念应该和读者不同。《灼眼的夏娜》未来的故事不会只有战争，有可能出现红世魔王、人类以及火雾战士的观念、意识之争……”

　　虽然都是猜想，但这个校长认为自己想的应该不错，行博香的考核，通过的一定会是他。

　　“心急吃不了热豆腐，傻了吧……”

　　校长看了一眼对手，随后就听到行博香满意的夸奖声。

　　“不错，我也这么认为。”她说道：“这部漫画的作者何惜，他最近的几部作品都会在商业化的同时放入一些有意义的思想元素——《灼眼的夏娜》应该也不会例外。”

　　行博香非常满意这点。

　　《高达SEED》是战争题材的科幻动画，然而它的主题却把握在了对和平的向往和追求上，这对孩子的思想有很正面的作用。而《CLANNAD》就更不用说了，它完全就是一部披着恋爱游戏皮的家族教育游戏，行博香以前还为孟获制作文字冒险游戏而感到震惊和失望，但看了《CLANNAD》的剧透，她才发现何惜有着一颗如此温暖的家族之心。

　　现在的《灼眼的夏娜》，虽然还没到后面，但行博香已经看出它也蕴含着尚未出来的正面思想。这些思想很重要，尤其对一个文化创作者来说。华夏正在迈入一个文化繁荣的年代，为了发展文化的深度和广度，如今的政府对作品的宽容性很大，除了极其少数的禁忌，小说家、漫画家、画家、导演……等等都可以随心所欲的制作自己的作品。

　　“我想你们都知道，现在文化市场出现了越来越多黑暗向的作品。”行博香叹道：“自从分级制度完善后，创作者们就开始任性而为了。文化繁荣是好事，然而如果为了商业和赚钱而不择手段，就会有越来越多黑暗元素的作品出现，那对整个社会的发展都不利。”

　　“华夏文化界有些乱了，暴力、血腥、色情……各种挑动人类欲望的作品相继出现，比起普通的作品，有这些元素的作品显然更加的畅销。我举个例子，文字冒险游戏市场就是一个活生生的证明，有了分级制度，允许色情游戏出现后，18禁的文字冒险作品就越来越多，而且比普通作品更容易赚钱……”

　　行博香一副悲天悯人的样子，两个校长心里很佩服，原来这次考核有这么大的背景。

　　“校长，你别担心，我以后一定抓好学校的校风建设，坚决不允许那些歪门邪道侵蚀我们的学生……”

　　“对，校长，你走了以后，我会联合其它学者上书给中央，一定会遏制文化界的不正之风……”

　　两个校长说起好话来了，下一任校长究竟是谁，只要行博香还没发话，他们就要争取到底。

　　“啊？我走？”

　　然而行博香听到他们的话，却露出了惊讶的神色：“谁说我要走？”

　　“……”

　　“……”

　　“校长，你刚才让我们评价漫画……”

　　“恩，我想让你们看看。”行博香点了点头，笑道：“你们不觉得在这种时期能够坚持描写正面价值观的何惜是非常了不起的漫画家吗？我当初看《秒速五厘米》的时候就觉得他是一个好孩子了，果不其然，这么多年过去了，他还是在向社会推出健康而光明的作品，不愧是我看重的孩子！”

　　行博香双眼闪着光，说道：“今年何惜上高三了，这么好的孩子，我们燕京大学怎么能错过？我决定破格录取他了，你们也看了《灼眼的夏娜》，对这件事应该没有意见吧！”

　　两位校长一下哑口无言了，搞半天，这个正校长喊他们过来的理由原来不是想退休，而是想录取一个漫画家？

　　高考还没开始，她也太心急了吧！


第0347章 苍穹之冠

　　重生了好几年，孟获是越来越喜欢这个世界了，这个世界比上辈子方便太多。

　　不说其它，就说高铁，自从有了高铁替换火车，他就发现旅行里坐车的时间大幅度削减，这次从宁海前往苏华，全程上千公里，但高铁只需要三个小时就能到达。

　　这天陪同孟获一起前往苏华的人有很多，凤凰公司的员工坐满了整个车厢，熙熙攘攘好不热闹。

　　“这次的《灼眼的夏娜》反响也很不错。”坐在孟获对面的是叶雄，他刚得到消息，正看着手机笑道：“编辑部发来了喜报，《惜》漫今天在宁海的销量已经超过了《周刊少年》的销量，其它地方的数据还没统计，不过肯定也差不到哪里去。”

　　“《惜》漫超过《周刊少年》了？”孟获微微皱眉：“那会断货吗？”

　　“不会。”叶雄摇头，笑道：“毕竟你两年都没有推出漫画新作，我们早就料到读者情绪会非常高昂，这种场景出现也在计划之内，所以我们提前让出版社加大了首印册数，《惜》漫的货源很充足。”

　　“先不要安心……多颗心才是正确的做法，漫画的购买热潮应该不会消退那么早。”

　　一个女声插了进来，周倩和沈洁坐在隔壁的位置上，她摇着手机笑道：“何惜老师，论坛和聊天室里的人都对《灼眼的夏娜》很满意，尤其是一些学生很喜欢，还有人发起话题讨论火雾战士真实存在的可能性，网上很热闹……而现在是学校开学的时候，漫画会成为学生们开学的一大话题。刚过年，这些学生都有钱，所以我猜《灼眼的夏娜》的热潮可能还会持续一段时间。”

　　孟获露出惊愕的神色。

　　“她说的对，每年这个时期开学的时候漫画销量都会增加。”叶雄却赞同了，他有些惊讶的看向周倩：“你的名字是叫周倩对吧？你对市场风向好像很了解？”

　　周倩，她是孟获单独招聘的助手，前面的几个月一直在四处奔波。而现在周倩的工作告了一个段落，她这次跟随孟获前往苏华，大多数员工都对她感到陌生，叶雄也是第一次见到她。

　　“我以前是设计师，产品的销售对象和漫画有一定的重合点。”周倩笑着回答：“我们每年这个时候的销量都会增加，所以我想漫画也是一样。”

　　“原来如此……”

　　叶雄点头，这就难怪了。其实周倩说的原理很简单，刚过年的孩子们手里拿着压岁钱，开学后的一段时期是这些孩子花钱的高峰期。在同学朋友的彼此炫耀里，什么玩具好玩、什么电影好看、新出了什么游戏机等等，事情传出去都会带来群购效应，这些东西的销量也会在这段时间大幅度增长。

　　漫画的主流群体也是学生，自然也会得到好处。

　　“何惜老师，我能给你照张相吗？”周倩站了起来，拿着手机说道：“我在和聊天群里的姐妹们聊天，她们不信我和你坐在一起，我能发一张相片过去吗？”

　　“可以。”

　　孟获点头，让周倩照了一张相。

　　周倩随后坐下来，一边在网上聊着天一边问道：“何惜老师，我一直没怎么见你在网上出现过，你平时不玩电脑和手机的吗？”

　　“很少玩。”孟获回答，他平时很少上网。

　　“讨厌上网？”

　　“这倒不是。”孟获想了想：“只是因为没什么上网的冲动……”

　　上辈子宅在房间玩过的电脑和智能手机太多，该玩的都玩腻了，孟获这辈子开始画画后，他就对这两样智能工具就越来越提不起兴趣，当然需要的时候他还是会用。

　　“可是不上网的话，何惜老师你的信息不是会落后吗？”周倩停下手中打字的动作，抬头说道：“我觉得多用一下这些工具比较好，很多漫画家和小说家都会经常出现在网上和读者交流，这样能和读者拉进不少的距离，何惜老师你和读者的沟通太少了。”

　　“没关系。”

　　孟获摇了摇头：“去到苏华后，我会办一些活动。”

　　他望向叶雄，问道：“叶总编，你觉得网上和读者沟通重要吗？”

　　“网上沟通没什么意义……它对其它漫画家和小说家，特别是网络作家很重要，但何惜老师你应该无关紧要。”叶雄回答道：“网上发言意外多，你是实体漫画家，这样和读者保持一定距离有好处，当然如果在你能适当露面、或者举办一些活动会更好……不过我同意周倩的另一个说法。”

　　叶雄笑道：“现在的手机可以方便的阅读新闻和资讯，你要充分利用这方面的功能。”

　　“啊，这个我明白。”孟获点了点头：“我又不是老古董，新闻肯定会看的……”

　　“你有看新闻？”叶雄脸上闪过一丝意外，他想了想，说道：“何惜老师，听说你去宁海后会准备一部动画电影？”

　　“应该是……”

　　孟获点头。

　　“可我怎么在何惜老师身上一点紧张感都没有看到？”叶雄好奇的说道：“既然你有看新闻，应该知道现在有一部非常热门的动画电影吧？”

　　“《苍穹之冠》，我知道。”孟获回答：“好像是一个叫蒋天石的人的作品，对吧？”

　　“对，《苍穹之冠》票房刚刚前几天突破五亿了，华夏四大导演联合起来称赞，说这部作品有望成为华夏电影节上第一部获奖的动画电影，而导演兼主画师的蒋天石更是因此参加了今年的春晚，成了备受期待的新人导演。”叶雄点头，随后凝重的说道：“据说他还是燕京大学的漫画首席毕业生，你要制作动画电影的话，肯定会遇到风头正劲的他，难道就没有一点压力？”

　　“《苍穹之冠》的确是一部鬼才作品，不过它和我的动画定位不同。”

　　孟获回答，他看过《苍穹之冠》，这部动画可以说的上是鬼才之作，大场面、大特效、瑰丽的让人震惊的画面，音乐和配音都由顶级乐团和明星助阵——这部动画给孟获的感觉就是一部动画界的好莱坞大片，俗气一点的话说就是烧钱和卖场面的电影，但孟获觉得他的动画电影和《苍穹之冠》定位不同，没有必要太过在意。


第0348章 抉择

　　“阿~欠！”

　　香江，蒋天石突然打了个喷嚏。

　　“你怎么了？”

　　走进办公室的青年问道，这个青年长相俊秀，脸蛋和蒋天石有八分相似，事实上他们就是兄弟。青年是蒋家大少爷蒋天恩，家族的继承人，虽然是继承人，但他和弟弟蒋天石的关系很好，现在也能开点玩笑：

　　“难道这本漫画还带着让人打喷嚏的功能？”

　　“你就别开玩笑了，哥……”蒋天石摸了摸鼻子，然后把漫画放在桌上，说道：“估计是哪个美女在想念我吧，对了，你来我这里就表示调查有结果了是吧……”

　　“恩。”蒋天恩伸手把一份报告扔过去，然后一屁股坐在沙发上，点着雪茄说道：“我帮你查了一下，何惜的确有推出动画电影的打算。”

　　他抽了一口雪茄，摇头道。

　　“知道这件事的人很少，不过瞒不过我……你这次开心了，何惜自投罗网。”

　　蒋天石翻看着手上的报告，嘴上带着笑容：“他连动画都出了，我就知道迟早会出动画电影，我等这一天很久了……我不会写故事，漫画和动画打不赢他，但电影我怎么也比他厉害了，他的电影是什么内容知道吗？”

　　“不知道。”蒋天恩吐着烟圈，说道：“何惜只跟别人说他要制作动画电影，没有泄露什么内容，不过线人说最大的可能是他以前的作品。”

　　“以前的作品……《秒速五厘米》？”蒋天石微微眯起眼睛：“那是个劲敌啊。”

　　“得了吧，有我在背后支持你，你怎么可能有劲敌。”蒋天恩不以为然的说道：“不过说起来，何惜这个人如日中天，他当初连中夏都敢对着干，看起来是个不怕困难的爷们，这次应该不会放过和你比试的机会。”

　　“当然！”蒋天石微微一笑：“何惜他的进攻欲很强，我研究过他的经历，他平时看起来低调，但就和其它天才一样，内心都在渴求竞争对手，只要被他认为是对手的人出现，他都会发起猛烈进攻，以前的Mach、秦雅和李鑫都是这样……”

　　“这次我闹出了动静，连春晚都上了，他肯定会对我感兴趣的。”蒋天石眼中闪过一道光芒，自信的说道：“我要成为第一个打败他的人，并且要让他知道，华夏动画电影的宝冠永远都是我的囊中之物！”

　　蒋天石充满斗志，蒋天恩看着这样的弟弟心里也很宽慰，这个弟弟是非常骄傲的人，多年前就立志成为华夏漫画界的领军人，但他在还没毕业的时候发现了何惜的存在。蒋天石当时就傻眼了，也遭受到了很大的打击。

　　不过总算，他又找到了自己的路，动画电影，这一行蒋天石应该是无敌的。

　　“何惜应该会制作电影吧……”

　　蒋天恩唯一担心的是何惜会半路退缩，如果何惜放弃了制作电影，蒋天石可能不会觉得那是他在退缩，只会认为是何惜看不起他，不屑于挑战他。

　　“弟弟就是太看重何惜了。”

　　蒋天恩心里叹道，他希望何惜能够用动画电影和弟弟比一场。如果不是这样，如果何惜像是没有看到蒋天石一样把他晾在一边，迟迟没有制作电影，蒋天石或许会恼羞成怒的去何惜的领地挑战——长篇动画和漫画行业。

　　说实话，蒋天恩一点也不想看到那个结果，因为胜算很低。他是个企业家，不喜欢胜算低的行动。

　　而此时，在宁海直达苏华的高铁上，有关动画电影的话题还在继续。

　　“说到定位不同，何惜老师的动画电影定位应该是剧情流吧？”

　　叶雄想了想，然后说道：“这的确是你的优势，不过何惜老师，电影最重要的不是故事，而是技巧，火爆的电影很少是故事好的，它们更注重表现技巧的效果。《苍穹之冠》的故事性一般，但它的编剧、特效、各方面的指导都是顶级人士，虽然蒋天石挂着一个导演的名字，但他的才能也只体现在画面上。”

　　“蒋天石并非是真正的导演，不过他是一个优秀的统帅者。他找来了华夏最顶级的电影和动画团队，利用别人的经验和技术，融合自己的画技，把《苍穹之冠》的电影效果做到极致……何惜老师，我并不建议你去做动画电影，因为你肯定赢不了蒋天石。”

　　叶雄说道，而这时，一边的爱丽丝也说了起来。

　　“其实我也调查了这件事，蒋天石那个人很有野心。”她说道：“他原本是最被看好的漫画家人选，但因为孟获你的出现，蒋天石毕业后没有成为漫画家——他主动放弃了这条道路，据我的调查，蒋天石是一个非常骄傲的人，他不甘于屈人之下。”

　　“他没自信在漫画上胜过你，所以选择动画电影。”爱丽丝叹了一声，继续说道：“他背后的家族深不可测，能够提供最好的财力和团队支持他的事业，在动画电影上，资金、财力、人脉等等方面他都远胜于你，这次《苍穹之冠》的制作经费据说有两亿华夏币，我和叶总编一样，也不建议你去做动画电影……因为你肯定会输。”

　　两个人都断定孟获会输，理由不是不相信孟获。

　　只是动画电影也是电影，电影的故事篇幅短暂，因此相对来说，故事的重要性比不上画面和音乐带给观众的震撼感。两亿华夏币的制作经费，换做孟获肯定不会愿意花费如此之大放在电影效果上……如今号称动画界成本最高的《高达SEED》，整部几十集也仅有一亿华夏币的投入，而《宠物小精灵》更低。

　　蒋天石的一部电影，消耗的资金比孟获所有的动画都要昂贵。在现阶段，凤凰公司不可能提供这么多的资金，而且就算有，孟获也不可能拿来做动画。如果他手里有两亿华夏币可以一次性使用，他能做到其它更多的事情——放在电影上并不划算。

　　“我又不和他比，没关系吧？”

　　孟获说道，蒋天石那家伙明显是超级有钱人，虽然画技优秀，但用钱砸出来的动画电影，就算非常赚钱，他也并未放在心上，他喜欢的是故事和漫画结合的动画电影：“而且为什么你们会觉得制作动画电影就会和他碰在一起？怎么会有这么巧的事情？”

　　“你不想碰也会碰到。”

　　叶雄摇头说道：“何惜老师，看起来你没有很关注蒋天石。”

　　孟获点头，他知道蒋天石的事情，但他对“好莱坞大片”没兴趣，当然不会对一个男人特别关注。

　　“何惜老师，虽然你不在意，但其它人可把你和他排在了一起。”叶雄说道：“你们两人的画技都很高超，现在动漫圈有种说法是蒋天石掌管了电影、而你掌管了漫画……不少人想看你们两个比试，如果你推出动画电影，那媒体和记者怎么都会把你和他放在一起评价。”

　　动画和漫画同根同源，至今为止，华夏都把这两个东西看做同一个行业。孟获和蒋天石作品不同，现在刚好处于互不干涉的分类，不过蒋天石通过春晚爆火了，现在媒体界把他和孟获划分到了一起。如果孟获推出动画电影，那在别人眼里就是一场货真价实的天才大战了。

　　动画电影的输赢决定了其它人对两者画技的评定，如果孟获输了，那一直放在他头上的第一漫画家之名可能会转让到蒋天石身上。

　　“你赢不了他，而且输了对现在的声势造成影响，为什么还要制作动画电影？”叶雄说道：“吃力不讨好，你把重心放在连载动画和漫画这些更加重视剧情和故事性的作品上就能立于不败之地，蒋天石不敢在这两种作品挑战你。”

　　“我赞同。”

　　爱丽丝点头说道：“孟获，现在是凤凰公司转型的关键时期，保持你的地位对公司的发展有很大的好处……动画电影还是放在以后再做吧，现在公司刚好分成三个地方，动画部门也有三个，你要是真想出动画，那直接推出一部连载动画也可以吧？”

　　“《海贼王》、《名侦探柯南》、《犬夜叉》、《食梦者》、《樱兰高校男公关部》……你还有一堆漫画没有动画化，读者们可是盼星星盼月亮等着你做……”

　　“我赞同。”周倩也把手举了起来，说道：“我也想看这几部漫画的动画版本，何惜老师你干脆制作动画吧！”

　　“赞同！”、“我也同意，我听《Time After Time》后就一直在期待《名侦探柯南》的动画了！”、“《犬夜叉》也很不错！”、“笨蛋，明显《海贼王》比较火好不好！”、“从利益角度来说，《食梦者》应该早点动画化，这样能够给我们公司带来更多的漫画新人。”

　　一听到动画化的消息，整个高铁车厢都兴奋了起来，员工们纷纷发表自己的意见，都想让自己喜欢的漫画改编成动画。

　　孟获感到一阵愕然，被员工们这么一提，他突然发现自己好像……似乎……可能有点花心？现在的公司状况真的适合开动画新作？还是应该先消化完以前的漫画？

　　“……”他思索起来：“可是现在要连载动画的话，人手不够吧？”

　　虽说凤凰公司的动画部门分成了三个地区，但苏华和宁海的动画部门成员合起来也只够继续连载《宠物小精灵》，没人手再开长篇的连载动画了。

　　“没关系，我料到会有这样的事情，最近正在和一家动画公司探讨收购的问题。”爱丽丝看出孟获有些心动，脸上露出笑容，说道：“那家动画公司就在苏华，如果能够收购他们，我们的动画人数就够了。”

　　孟获感到惊讶：“你什么时候做的？”

　　“过年的时候我就有这种想法。”爱丽丝回答：“公司重组缺人，全靠招聘太困难了。我就想啊，如果兼并和吸收一些小公司行不行，结果真被我找到了一个合适的公司，虽然暂时还没有成功，但我估计他们会答应。”

　　孟获神色惊喜，这真是一个极好的点子，爱丽丝果然很有用。别人都在为招聘烦恼的时候，她竟然联想到了收购。

　　如果收购成功，那凤凰公司的确可以再推出一部新动画。《名侦探柯南》几部都是热门漫画，培养了几年的死忠读者。如果改编动画成功，它们无疑会带给凤凰公司比其它动画更大的好处，动画的直接影响力大于漫画，动画化会让漫画更加火爆。

　　就以《名侦探柯南》为例，动画化后的它的热度会进一步上升，不仅能带动杂志销量上涨，同时原本僵持的周边产业也能得到突破性的进展，周边玩偶、服饰、主题店都可能出现，它对凤凰公司在苏华市推动建立漫画街的想法也有极大的利好。

　　“或许能行……”

　　孟获开始心动了，虽然他有些不舍动画电影的想法，但说实话，凤凰公司现在的主要工作是把苏华地区的漫画街发展起来，只要这个地区发展起来，凤凰公司就可以逐渐把漫画文化融入到社会生活中，抢占未来漫画企业发展的制高点。

　　如果用上辈子的名词来说，那可以这样认为——谁创造了这个世界的秋叶原，谁就能成为ACG文化的主导者。所以在这个时刻，在孟获的道路上，与其野心勃勃的四处开花，倒不如深化现有资源的魅力。如果不加深漫画魅力，再多的作品也无济于事。

　　“难道要让以前的作品再火爆一遍？”孟获思考起来，这个想法好像可以有，而且有原著的支撑，改编动画也很容易。

　　“我可以考虑……这样，爱丽丝，你先去收购。”想了几次，孟获做出决定：“要是收购成功了，我就优先考虑改编动画，没有成功的话，那我们就只能抽出人手先制作一部动画电影了。”

　　孟获觉得这是一个两全的选择，不过在做出这个选择的时候，孟获没有考虑蒋天石这个人。蒋家兄弟的想法他当然不知道，就算知道，孟获也不会在意，他有自己的做事标准，自然不会按那两个人的期待去做。


第0349章 漫画岛

　　经过几小时的路程，孟获一行人总算到达了苏华。

　　如果不是从车站出来后还有将近一个小时的市区交通，孟获肯定会觉得苏华的那座小岛和宁海的距离很近，他们坐在荷西派来迎接他们的大巴上，在和小岛的距离逐渐缩小的时候，一个员工突然好奇的问了起来：“那座小岛叫什么？”

　　“你不知道？它叫漫画岛。”

　　另外一个员工主动回答：“原来不叫这个名字，今年过年的时候苏华市政府为了方便给它改名了，我觉得现在这个名字很棒。”

　　听到谈话的孟获在心里表示赞同，漫画岛，表面相当俗气，但没什么名字会比它更好。这个名字非常简洁、而且鲜明易懂，别人一听就能把它记住，甚至还能猜出它是干嘛的，这可以使凤凰公司未来大量减少宣传和推广费用。

　　“爱丽丝，上岛后有什么工作？”

　　孟获好奇的问道。

　　“恩，先是去宿舍休息，下午四点你要开个动员会，然后晚上大家一起吃开工宴，今天的安排就这点。”爱丽丝拿出日程安排看了看，说道：“明天我们要一起去见苏华市的几个政府官员，还有出版社和其它几个合作公司的高管也想和你见见，后面几天……”

　　初来乍到，孟获和爱丽丝面前都有一堆麻烦事在等着，他们的工作除了安排公司各个部门重新开展业务，还要和很多企业代表相见。两个负责人可以说是最忙碌的人，但其他人也好不到哪里去，普通员工要快速调整心态面对繁重的工作，而各个部门的管理人员则要负责招聘员工和重新规划部门事务。

　　不过来到苏华市的第一天，大家都需要休息，所以除了傍晚的动员会之外就没有别的工作。而且晚上还有集体举办的聚会，这次聚会是必要的，可以大幅度减少员工的紧张感。孟获几人现在面对的一大挑战就是员工的心理问题，突然离开宁海来到苏华，员工们的心理状态很不稳定。

　　事实上，随着离漫画岛的距离变近，大巴内的聊天声就小了很多，越来越多的人开始沉默，脸上出现了忧愁之色。

　　凤凰公司在苏华市的新公司位于一座小岛，而且是刚开发没几年的小岛，这个事实所有人都知道，但那座小岛究竟是一个什么样的地方、有多偏远，公司真的能把那个地方发展好吗？这些都是未知之数，员工们为此感到不安，他们一路上的欢笑更像是为了隐藏这股不安的表现。

　　很多人都紧张的胡思乱想，他们追求新的发展机会，但没有几个人有想开荒的念头，如果是破破烂烂的岛屿，这些人很难呆下去。但是幸运的是，他们的不安很快就得到了缓解。当大巴从繁华的市区驶过，通过一个崭新的大桥，并且顺利到达漫画岛，把人送下车的时候，所有人都呆住了。

　　“我的眼睛是不是花了？我怎么看到了东华百货商城！？这不是沿海城市最繁华的几条商业街才会出现的商城吗！”

　　“崇光、生客、真功夫……我操，这里的连锁餐厅好多……”

　　“不止餐厅，你看利宁、康艾那些名牌服装店也有……还有联想手机体验店、家装城、电影院……太碉堡了！”

　　“刚才谁在车上跟我说的乡下，这里简直就是城市中心啊！”

　　凤凰公司的员工们被漫画岛的一切惊艳到了，孟获同样很吃惊，他们下车的地方是一条满是知名商店的综合商业街。环境规划的很漂亮，干净的马路，两边的行人道由柔软的石头铺垫而成，雕塑、喷泉、随处可见的绿化，这里就像一个城市的商业缩影和精华，虽然幼小，但已经具备了商业街的所有功能。

　　街道上，各式商店、餐饮店、服务店规律的排列，百货商城、精品电子店等一律齐全，建筑的齐备程度超过了凤凰公司在宁海所在的街道。

　　“你不要告诉我这些都是你拉来的客户。”在员工们的欢呼声中，孟获转头向周倩说道。

　　“怎么可能！”

　　周倩连忙摇手：“这些名牌店我可拉不来，你看，那些小商家才是我拉来的……”

　　她随手指了指一个方向，孟获往那边看去，那边的确有很多不知名的店铺，比方说——“何惜之家甜品店”

　　“我操……”孟获心里一震，何惜之家甜品店，这不是那对母女的店铺吗？她们不是在宁海吗？难道都跑来这边来了？

　　他刚想问周倩，但是突然，一个清脆的声音打断了他。

　　“何惜老师，爱丽丝，欢迎来到苏华！”

　　荷西带着几个助手从远处跑过来迎接了，孟获暂时把话放在心里，带着笑容和她们打招呼。

　　“怎么样？这里很惊喜吧？想要的东西一应俱全！”

　　寒暄过后，荷西开心的说道：“听说有一个大财团看到了这里的潜力，几十家国内知名的连锁店都在这里开放了分店。还有很多公司正在派人考察，虽然岛上的其它地方还在开发，不过已经有几家大公司有意愿进驻了，看那边，那边正在建设一个游乐场……”

　　荷西指向一边，孟获转头看去，发现了一个巨大的圆形物体。

　　“那是摩天轮？现在那里在做摩天轮？”有员工惊讶的说道。

　　“对，因为摩天轮比较容易看到，这边已经有几条商业街做好了，而且商家也进驻了七层。”荷西回答道：“这边临近苏华大学城，交通很方便，所以发展的特别快，我来这里还没半年感觉就变了一个样。”

　　她的脸色显得非常高兴，但孟获却皱眉环视商业街，心里若有所思。这条商业街的设施和一些店铺的确达到了一流的水准，然而街上来往的人很少，各种店铺都显得很空旷，按照正常的流程，这种人流量绝对不可能吸引如此多的投资者。

　　尤其是那些品牌店，别说几十家，在人流量这么低的情况下，那些品牌店正常来说应该没有一家会愿意进驻漫画岛，之所以导致现在这种奇葩现象……

　　“大财团……是孟家么……”

　　孟获心里明白了，这肯定又是那位神秘奶奶的手笔，他很吃惊，虽然知道那个奶奶很厉害，但他可从没想过她厉害到可以驱使这么多知名企业。这些企业随便一家的经济实力就不比凤凰公司差了，现在的状况超过了孟获的想象。

　　“荷部长，这里的交通很方便吗？”就在孟获思考的时候，其它员工则从兴奋中恢复过来，向荷西问出了他们最在意的问题：“我们返回宁海方不方便？”

　　“当然方便。”

　　荷西点头，说道：“这座小岛三个方向都可以坐车横过大桥出去，出去就是市中心。港口也有两个，你们放假想回家的话，最快的路线是在港口坐车去大学城，几分钟就到了。然后大学城下船转身就是地铁站，地铁直通车站，然后坐高铁直接返回宁海。”

　　她说的路线简单到连孟获都感到惊讶。

　　“地铁直达车站？”

　　“这里果然一点也不偏，以后家人来看我，只要告诉他们路线，肯定不会迷路！”

　　“对啊，而且这里的环境超棒，不怕下班后无聊了！”

　　员工们又是一阵兴奋，而孟获也安心不少，简洁的交通，以后李琴过来也方便。

　　“对了，荷西，那些人都是大学生？”孟获的眼睛看向街上一些望过来的年轻人，这些年轻人组成了整个街道百分之九十的路人，他猜出了他们的身份，漫画岛离苏华大学城最近，苏华大学城里有十几万的大学生，那这些年轻人显然就是大学生了。

　　这些大学生发现隔壁岛上发生的巨大变化，怀抱好奇过来游玩，这是正常的事情——然而孟获却感觉奇怪，这些年轻人有个特点，他们每个人都拿着漫画杂志。尤其是一本红色封面的漫画几乎人手一份，那本漫画是今天发售的《灼眼的夏娜》，为什么大学生们要拿着漫画在街上行走？

　　这条街各种设施齐全，但孟获没有看到太浓的漫画气息，大学生们跑过来首先应该是享受逛街、游戏和饮食的快乐，不应该如此积极的购买漫画。再说了，孟获也不相信他在苏华市的漫画粉丝已经占领大学城了。

　　“他们？没错，他们是大学城的学生。”荷西回答，她笑道：“不过他们还有一个身份是应聘者，我们这两天在开招聘会，有很多学生过来面试。他们手里不是拿着漫画吗？因为考题有很多漫画知识，这些人都在努力补充信息。”

　　华夏的教学制度是学年制度，秋季开始的上学期，而现在是下学期开学的日子——对大学的应届毕业生来说，这是寻找工作的日子。漫画岛带给凤凰公司第一份优势就此显现出来，临近大学城的它有着天然的招聘吸引力，未来每年都会有充足的生源给他们挑选。


第0350章 跟随而来的人们（上）

　　漫画岛的改变对苏华大学城的应届毕业生来说是一件很不可思议的事情，在很短的时间里，原本穷酸的地方突然变成了豪华商业街，各种品牌店排列有序、商品琳琅满目，比苏华市内的很多繁华地段都要气派，这让学生们感到很惊讶。

　　而且看到这样的场面，他们都明白这座岛有可能发展成为一座新的商业中心，凤凰公司在这里的招聘自然引来了无数前赴后继的大学生。

　　“听说经济系的大美女林媚已经成功被录取，我们要是应聘成功就能和她在同一座大厦上班了。”

　　“隔壁班好像也有人成功被录取了。”

　　“这里招的人数很多，如果我们都进去就好了。”

　　街上，一群苏华工商学院的大四男生一边讨论一边走着，这座漫画岛的招聘活动是他们梦寐以求的机会，不仅距离大学校园近，而且还有机会和熟悉的同学朋友作同事，未来的发展前景也很不错。

　　当然，大部分人看重的前景还是这个地方的商业前景，不少人对漫画一窍不通，也对凤凰公司毫无兴趣。

　　王石就是这么一个人，他虽然和同学一起过来，但也仅是过来看看而已。他没看过漫画，也从来没想过在漫画公司上班，而且他年前就通过了一家公司的审核，过几个月就能去上班，工作方面已经完全没有了压力。

　　他一边听同学们的谈话，一边无聊的打量商业街。这么多商家在这里投资让他很惊讶，但也仅此而已。

　　“到了……就是这里。”

　　同学突然停了下来，王石抬头一看，发现身在一家名字叫做“吕氏春秋”的店门口。

　　“吕氏春秋……”

　　王石忍不住想笑，这名字真逗，又不是书店，怎么会取一个这种名字？

　　“这里不是游戏店吗？我们来这里干什么？”

　　有个同学这样问道。

　　“拿漫画资料啊，我们这里很多人都不看漫画。但漫画公司的面试肯定会和漫画有关，这里能租漫画看，不用自己买。”另外一个同学回答道：“而且这件事很少人知道，他们都去自己买了，那样太不划算。”

　　“怪不得……”王石点头，难怪同学们会把他拉来，估计他们是想多租几本漫画吧。他和同学进去，这家游戏店果然有漫画出租，但每个人只能用身份证租一本。

　　店员是一个青年，办事非常利索：“留下身份证号码就能免押金，每本漫画一天四块钱，如果你们在指定地点消费，还可以免费获赠两块钱的饮料费。”

　　他的话很吸引人，几个同学连忙问是什么地方。

　　“我可以带你们过去。”店员说道，然后转头向店铺里面喊了一声：“师兄，我领客人去何惜之家，柜台你先看着。”

　　“好。”

　　店铺里很快就走出了另外一个青年。

　　“请这边走。”第一个店员把满脸惊讶的学生们带了出去，在路上，王石奇怪的说道：“你刚才叫那个人叫师兄？你也是大学城来的人？”

　　苏华大学城里有很多人把大一届的学长称为师兄。

　　“不，我们不是大学生。”然而店员却笑着否认：“他是我的真师兄，那家吕氏春秋是我们师傅开的……”

　　“师傅！噗……你们是学武的？”

　　“不，怎么说呢，我们以前是倒卖东西的……也就是你们称呼的黄牛党。”店员摸了摸鼻子，苦笑道：“我们专门贩卖何惜老师的作品，这次师傅想找点稳定的事情做，于是就把我们带到这边创业了。”

　　“何惜的作品？那是谁？”

　　王石愕然。

　　“就是我们手上拿着的漫画的作者。”店员没有回答，一个同学说了起来：“何惜是一个天才漫画家，出道不到四年，已经火遍全国了，你不看漫画应该不知道，但《宠物小精灵》和《高达SEED》听过吧？”

　　王石点了点头：“是动画片，我妹妹好像有看这两部作品。”

　　“对，这两部动画片都是何惜老师的作品。”同学佩服的说道：“他今年才十八岁，也是我们应聘的公司的负责人。”

　　“十八岁……四年……”王石心里震惊，然后低头看着手上的漫画：“这岂不是说他十四岁就出道了？”

　　“没错，就是十四岁……王石你落伍了。”

　　另外一个同学说道：“他也是一个大明星，学校很多人喜欢他。之前我们说的经济系大美女林媚，林媚原本考上公务员了，但听说何惜老师会来这里，她立刻就放弃了公务员的职位，然后参加了凤凰公司的面试。”

　　“很多应聘者都是何惜老师的粉丝。”店员在一旁笑着补充：“我看你们不怎么懂漫画，这次面试会很困难……哦，到了……”

　　他带着一行人到了甜品店外面。

　　“何惜之家……”

　　王石看着招牌又愣住了，那个叫何惜难道真的是大明星？竟然都有同名店铺了。

　　而且这家甜品店还很热闹，整个漫画岛的行人数目都不是特别多，但甜品店却坐的快满了，走进去一看，店里的客人都是大学生，而且大家都在看漫画。

　　“欢迎光临！”一个女孩走了过来，王石听到身边一群吸气的声音：“这孩子好可爱……”、“好想摸摸她……”

　　出现在他们面前的是一个超级无敌可爱的小女孩，年纪差不多十一二岁，粉妆玉砌的脸蛋，笑起来就像玩偶一样。

　　“八位客人是吗？请这边走，这边还有位置……”

　　女孩熟练的带着一行人走向里面，但游戏店的店员没有跟过来，王石回头一看，发现这个店员正在和一个女服务员谈着什么。

　　“原来如此……”他心里明白了，游戏店和这家甜品店可能有合作，简单来说应该是游戏店负责租书，然后把客人带来这里，不过免费提供两块钱的饮料费，这家甜品店要怎么赚钱？有两块的饮料费，大家都不会花很多钱吧……

　　“两份珍珠奶茶、一份热牛奶、一份现磨咖啡、四份双皮奶……总共30块……”

　　果不其然，王石八个人才点了三十块钱的东西，而且因为每人都有两块折卷，也就是说，他们花了十四块钱享受了翻倍的待遇。

　　“本来人流就小，还送饮料费，这家甜品店肯定会亏死……”

　　王石心里叹气，但是下一刻，他发现点完餐的女孩没有立刻离开。

　　“饮料已经点完了，大哥哥们还要什么甜点？”她露出笑容：“我们店里的甜点非常美味，大哥哥们请一定要尝尝！”

　　“……”

　　看到这份“纯真”的笑容，王石突然发现身边又响起了吸气声，有几个同学迅速翻起了菜单。

　　“再给我一份糯米糕子。”

　　“我要一份蛋卷！”

　　几份甜点被点了下来，王石吓了一跳，好惊人的女孩，竟然可以靠笑脸改变客人的意见。

　　“好的，我记下来……恩……还有三位哥哥没点，你们需要什么呢？”

　　女孩转头向剩下三个没点甜品的人分别问了起来，前两个马上都点了，正当王石不明所以的时候，女孩突然把笑脸对住了他：“大哥哥，你呢？”

　　“我……我还是算……”

　　王石想说算了，但突然之间，其它七个同学都恶狠狠的看了过来。

　　“我……要一份桂花糕好了……”

　　“好的，请各位大哥哥等一下，我们很快就会把甜点和饮料拿过来。”

　　女孩满脸笑容的离开了。

　　“好可爱的女孩啊……”“是啊，比我妹妹还可爱……”“她的笑容好纯真……”

　　在女孩走后，几个大学生们满脸开心的说道，王石在旁边听着直滴冷汗，刚才那个女孩的笑容绝对不纯，她明显逼着他们点东西。这家店竟然利用一个小女孩来诱惑客人，实在太狡猾了，不过女孩很客气，只是让他们随便点了东西就走了。

　　仔细算了算，除去两块钱的折免，王石发现他们还挺划算，甜品店也没亏。这样一来，他觉得自己继续介意就显得太小气了。

　　“来吧，看漫画、看漫画！”

　　几个同学开始招呼着看漫画，他们拿起不同的漫画，而剩下一本《灼眼的夏娜》被放到了王石手上。

　　王石感到吃惊：“这不是最重要的漫画吗？”

　　他看街上和店里最多人看的就是这本漫画，怎么其它同学都不在意？

　　“那是何惜老师最新的漫画，听说面试的时候最有可能问到这本漫画的事情。”一个同学转头看了一眼，然后回答道：“所以我们想把它留在最后，那样看了印象会深刻点，王石你不介意的话先帮我们做下笔记……”

　　他从包里拿出纸和笔放在王石面前，说道：“你是我们中学习最好的人，帮我们把《灼眼的夏娜》的重点记下来，这些重点很有用。”

　　其它几个同学也纷纷拿出笔记、翻开漫画，准备记录重要信息了。

　　王石目瞪口呆：“你们都要记？”

　　“没错，这次面试很难，通过的几率很小。”一个同学回答：“我们要把每部漫画都记一下重点，之后统合全部人的信息，就能快速了解这些漫画的情况了。”

　　“每个人都要看八部漫画？”

　　“对啊！”

　　“这太麻烦了！”王石脑袋发麻。

　　“麻烦什么啊……”他身边的同学笑了起来，伸手拍了拍他的肩膀：“这是漫画又不是枯燥的资料，看一遍完全没有压力。”


第0351章 跟随而来的人们（下）

　　另一边，游戏店的店员返回游戏店的时候，店门口已经有一个男人看着招牌发呆。

　　他露出喜色走了过去：“师傅，你回来了！”

　　“恩。”男人回头看了一眼店员，接着自豪的看了看招牌，说道：“吕氏春秋，多好的名字，没想到初中毕业就去打工的我还能取出这么诗情画意的店名，得佩服一下自己！”

　　他是这家游戏店的店长，就是那个在宁海靠着贩卖文字冒险游戏致富的吕飞，前阵子《CLANNAD》的倒卖成功让吕飞积攒了足够的身家，在通过熟人得知苏华市的凤凰公司正在开荒后，他没有多想就拖家带口的跑过来创业了。

　　尽管两个徒弟和妻子当初都不赞同他的这个想法，但他们来到现场一看，一致认为这里发展前景很好。而且他们这些贩子原本就是跑到宁海求生存的乡下人，对宁海的归属感不是特别强，走哪都是为了生活，这次搬来苏华反而能安定下来。

　　“师傅，你刚才和凤凰公司的人商量的怎么样了？”

　　店员徒弟刘强对吕飞的炫耀不感兴趣，他更想知道的是游戏店的业务问题。

　　他们是第一批来苏华的创业者，除去店铺租金的优惠，凤凰公司还愿意提供最好的产品给他们，那些产品包括各种类别的稀有货、典藏版以及其他东西等等。漫画岛将会被打造成凤凰公司未来漫画产业的核心地段，这里有全华夏最稀有和完备的漫画周边产物，而吕飞他们这些创业者就是可以第一批得到授权的幸运者。

　　吕飞和其它商家已经和凤凰公司连续讨论了好几天，现在基本谈妥了。

　　“大致上没问题。”他用轻松的语气回答徒弟的话道：“不过凤凰公司对产品类型审核的比较严格，我们以后可能只有一些游戏产品的优先权……”

　　“游戏？”刘强大失所望：“师傅，我都说了不要开设游戏店了，这东西根本没几个嘛！”

　　凤凰公司是漫画公司，游戏每年能推出一部就万幸了，刘强觉得游戏产品没有前景，早知道开漫画店多好。

　　“游戏这个才赚钱，而且游戏产品不单只有游戏，一些周边和手办也算这个类别，就像高达模型什么的，以后我们店里能得到比其他店铺更多的供货。”吕飞不以为然的说道：“漫画店的竞争才叫激烈，那种店更没钱途。”

　　他带头走进店内，说道：“你刚才又带客人去了何惜之家？”

　　“恩。”刘强点头，在后面跟了上去：“那家甜品店比我们这里热闹多了，那对母女跑到这边创业一点也不害怕的样子，真厉害，她们的胆量不比我们这些男人小。”

　　“她们背后有团体支持，会害怕才怪！”

　　吕飞在店内和另外一个徒弟打了招呼，然后说道。

　　刘强脚步停下，有些愕然：“团体？什么团体？”

　　“何惜老师的粉丝团体啊……现在来这里投资的很多店铺背后都有团体支持，那对母女隶属于人数最多的粉丝团大姐姐联盟，大姐姐联盟现在有五六家店在这边开业，而且她们的老大也在凤凰公司工作，要是谁惹了那对母女，那可是会有一批人出来主持公道的。”

　　吕飞找了张椅子坐下，说道：“比起她们，我们这些没势力的人才是最辛苦的。”

　　刘强瞠目结舌：“粉丝团体为什么会开店，而且还有这么大的能耐？”

　　粉丝团体竟然玩起了经济，这怎么看都不像是粉丝吧！

　　“我跟你说过，何惜老师的事情不要按常理揣测，他的一些粉丝早已经发展成了利益团体。”吕飞回答道：“就像这个大姐姐联盟，这个团体有稳定的管理层，而且核心成员大多是白领和富家女，自然而然就会出现一些商业摸索了。”

　　“据说她们发展的契机是在几年前，也是那对母女，她们的店铺遇到资金困难，然后正好大姐姐联盟需要一个聚会地点，于是一些成员拿出钱支援了她们，并把店名改为何惜之家……没想到何惜之家越发展越好，慢慢变成了何惜的粉丝聚集地，甚至还在燕京几座大城市开放了分店。”

　　“大姐姐联盟的核心成员们也因此发现了商机，她们在过去几年做了多次尝试，有钱的女人们组建了一个叫做大姐姐经济联盟的小组织，那个经济联盟掌管了粉丝团的所有资源和财力，其实已经发展成了一个资本联合体了。”

　　吕飞继续说道：“而大姐姐联盟的成功当然会让其它团体争相模仿，上次何惜的庆典上，何惜老师为他的读者们演示了发财的可能性，当时的庆典，几乎每个参与售卖的团体都赚了钱……现在漫画岛的开放自然也吸引了一些人过来。”

　　不过漫画岛吸引的人数不多，毕竟这次是货真价实的实地创业，前期至少要十几万的资本，能提供这些资本的团体不多。更关键的是这种事非常考验粉丝团的凝聚力和领导人的统率力，就算有土豪存在，大多数团体也会因为利益的分配问题和其它缘故不了了之。

　　可以做到大姐姐联盟这种程度的团体屈指可数。

　　当然刘强不知道这些事情，他已经被团体这个词吓到了：“那师傅，如果这样下去，未来这座岛不是得被分割成很多经济联盟吗？”

　　吕飞点头：“当然。”

　　这是显而易见的事情，粉丝们抓~住了这次的机遇，如果漫画岛能够发展起来，那这些团体就赚大钱了。那时肯定会诞生好几个相互对抗的粉丝联盟，甚至将来的粉丝团就不能说是粉丝团，而是真正的商人联合了。

　　“这样我们不是很被动？”刘强吓了一跳：“师傅，我们也找个团体加入吧！”

　　“没必要。”吕飞摇头笑道：“现在晚了，他们没那么容易接收新人，而且现在有一些和我们一样的商家，大家心里都跟明镜一样，如果有风险，迟早我们也会联合起来……不过现在还没矛盾，这么少的客人，我们想办法支撑到漫画岛发展起来才是关键。”

　　“你刚才说何惜之家的客人很多？”

　　他问道。

　　“是，基本快坐满了。”刘强点头。

　　“那好，我们给它拉了不少客人，差不多是时候给我们回扣了。”吕飞点头，然后拿出手机拨通电话。

　　何惜之家，正在休息的女店主接到了这通电话。

　　“啊？回扣，我知道啊，再迟一点好不好。”她有些不快的回答：“两块的折卷，还要给你们一块钱回扣，我们这里的经营压力也很大啊。”

　　“得了，你女儿聪明能干，压力再大也比我们好。”吕飞说道：“我们这儿现在只能租漫画出去，每天都只能拿点水电费，你们那份回扣相当于我们五分之一的收入，你就体谅一下吧！”

　　“好吧好吧，那明天你过来结账……”

　　女店主皱眉挂断电话。

　　“妈妈，又是来催钱的？”凌霜走到她面前问道。

　　“恩……还是这里客人太少了。”女店主微微笑道：“不过何惜老师今天已经到了，估计不用多久，人就会渐渐躲起来。”

　　“我觉得现在的人数也不少啊。”凌霜嘟着嘴说道：“如果那些连锁店都不开门把人都给我们，我们整天都能爆满了。”

　　漫画岛吸引来的大学生数量还是挺多的，每天都有上千人过来，但被几条街和众多连锁店一稀释，看上去就空荡荡了。

　　“可你有没想过，如果那些连锁店都不开门，那也就没人过来了。”女店主伸手捏着自己女儿的脸蛋笑道，漫画岛现在的人流都是由的知名商家和店铺吸引来的，如果这些商家都不在了，根本没几个人愿意过来玩。

　　“可是我不喜欢他们。”凌霜逃脱母亲的魔掌，揉着脸说道：“我感觉那些店都看不起我们，也看不起何惜哥哥。隔壁那家鞋店的店主甚至不许有人在里面看漫画，说是妨碍经营，但根本就没几个客人，怎么会妨碍经营！”

　　女店主的笑容微俭，凌霜说的对，这也是让她奇怪的事情，虽然漫画岛上出现了很多知名的商家，但这些商家的却很明显的露出了对这里的不满。漫画岛是苏华政府钦定的漫画产业化试点区，这里的核心就是凤凰公司，但商家们却好像不怎么乐意居于它下面。

　　这些商家到底为什么会来这里设置分店，为什么设置了还会感到不满？

　　“何惜老师会相当棘手吧……”

　　女店主忍不住想道，她觉得凤凰公司肯定会和这些商家产生矛盾，真不知道会出现什么样的问题。不过这些事还轮不到她操心，而且如果那些商家撤离了，短时间可能减少人流，但长期来看也减少了她们的竞争对手。

　　有这些名声响亮、资金雄厚的商家存在，大姐姐联盟和其它粉丝们都难有做大的机会。


第0352章 离开

　　商业街的异常很快也被孟获察觉到了。

　　他来苏华市的前几天忙着和各种各样的“大人物”见面，当然不可遗漏漫画岛这几条街上的商家，孟获本想和他们好好相处，然而却发现这些商家的架子简直比苏华市政府的官员还要厉害，邀请了好几次，竟然不理他。

　　“虽然没想过能够指使他们，但这样是不是太冷漠了点？”

　　孟获有些不爽，好心好意邀请那些商家竟然没有礼貌的回应，这些人也太傲了点吧？这样别说帮忙把这座岛发展起来，他们简直就是一些定时炸弹，不拖凤凰公司的后腿就不错了。

　　他也让人调查了一下情况，原来这些连锁店虽然在漫画岛开办了新店，但它们的理由清一色都是总部要求。这些公司的总部虽然要求在漫画岛上建立新店，但是理由却没有和员工们充分沟通，这导致来这座岛上的店铺负责人都心怀不满。

　　其实逻辑很简单，如果你辛辛苦苦上升到了经理级别，好不容易得到了开新店的资格，正当你欢欣鼓舞的时候。结果按照总部的吩咐到了地址一看，竟然是个没什么人流的小岛，那你肯定会非常不爽了。

　　“这是故意的吧……”

　　孟获苦恼的想到，他敢肯定这是孟家故意的，这么大的漏洞他们不可能察觉不到。不管这是为了考验他还是什么，孟获觉得孟家真是多此一举。他又没去拜托他们这么做，像现在这样弄出一个矛盾四射的状态还不如一开始就不弄，这些连锁店的魅力真有那么大？看现在的人流量也没增加多少嘛！

　　而且请神容易送神难，现在这些店已经安顿了下来，就算想让他们离开也不简单。

　　“麻烦死了！”

　　孟获揉了揉眉毛，有些头疼，而这时，爱丽丝敲着门走了进来。

　　“我和海鸥动画公司谈判进行的差不多了，他们的开价是四百万，除了几个创始人，其它员工都会编入我们公司。”

　　爱丽丝把一份报告放在孟获桌上，海鸥动画就是她之前说过的那家想要收购的动画公司。那家公司已经濒临破产，其实有人愿意接收就不错了，但几个创始人却还是想把它卖个好价钱，四百万是双方谈了几天的结果。

　　“他们的债务清算没有？”

　　孟获翻着报告问道。

　　“有，总债务是一百五十万，我们买下后还得偿还这些债务，相当于收购价是五百五十万。”爱丽丝点头，回答道：“但我看过他们的动画作品，画师们的能力都还可以，这个价格不算贵。”

　　报告上清楚的写着海鸥动画的情况，孟获翻看了几页，觉得没问题了。

　　“行，我们要追求速度，就按这个收购价进行。”他放下报告，正想继续说话，突然听到门口又传来敲门声，一个秘书进来说道：“总经理，环球影院和崇光餐厅、以及康宁服饰的几个负责人想要见你。”

　　孟获在这边的职位是总经理，凤凰公司的核心管理层虽然都来了漫画岛，这里已经朝着实际的总部发展，但在漫画岛真正发展壮大之前，凤凰公司不会向外界宣布人事的改编，董事长依然在宁海，而苏华的这里仅仅是一个分部而已。

　　“环球影院和崇光餐厅？”

　　听到秘书的话，孟获一愣，接着有些高兴，那些家伙总算接受邀请了。他带着爱丽丝朝会议室走去，会议室里坐上了五六个男女，但是当孟获和他们打招呼的时候，他却敏感的发现这些人对他很不以为然。

　　“我是环球影院的负责人张德，何惜老师，我就跟你直白的说吧，我希望你能接管我们影院。”

　　坐下不久，一个中年男子语出惊人道。

　　孟获一愣，这是什么情况：“你说什么接管？”

　　“接管就是接受我们离开后的影院的设施和地盘……”男子冷漠的说道：“我们在这里做不下去，但是影院租凭契约定了十年，我希望凤凰公司能同意接管这些契约好让我们公司能够全身而退。”

　　“你要离开漫画岛？”孟获微微皱眉。

　　“对，不离开怎么行，这里客人太少，完全没有发展的潜力。”男子点头，说道：“尤其是我们影院，这里开业几个月的上座率不到二十分之一。电影和消费品不同，在环境差不多的情况下，观众们追求低廉的票价，大学城那边有好几家低价的电影院，我们这里根本没希望。”

　　他顿了顿，补充道：“所以我们准备放弃这里。”

　　“等等！”爱丽丝冷声打断道：“放弃这里和我们公司有什么关系，为什么要我们接管？”

　　“除了你们没有其它人了。”男子神色冰冷，说道：“我们大家都在做亏本生意，只有你们是真心实意想在这边发展。别说你们不知道，你们肯定有什么手段才能把我们拉过来，这份责任当然要你们承担。现在的状况是我们看不到漫画岛发展起来的希望，总公司已经同意我们离开了，我希望你们可以帮我减少损失。”

　　“你们也是吗？”

　　孟获望向其它几个人。

　　“这个……”

　　“我们暂时观望。”

　　其它几个负责人回答，但从他们的表情来看，这些人似乎都有离开的想法。

　　……

　　苏华，一处办公室，中年女子正在给一盆花浇水。

　　“环球影院想要离开漫画岛，土地是我们的，我给的要求是让他们找另一个公司接管。”她一边浇花，一边说道：“漫画岛上的其它公司不会再扩张，所以环球影院只能去找凤凰公司，你们猜小少爷怎么阻止他们？”

　　浇完花后，她转身对着坐在沙发上的一男一女两个青年笑道：“他不能同意，只要环球影院离开，其它公司看到这种情况就会掀起一阵离开的浪潮……我们拉过去的资源或许一下子就会消失，作为凤凰公司的负责人，小少爷肯定不想失去这些连锁店。”

　　沙发上，青年突然冷笑了起来：“阿姨，你是不是故意的。如果你对环球影院的经理说一声，怎么也不可能出现这种状况吧？”

　　“其实哪有这么麻烦。”年轻的女子跟着说道：“只要把小少爷的事情说出去，那些公司还不得死皮赖脸呆在那里……柳姨，那些公司是你拉过去的，你当时跟老夫人说是为了小少爷好，但现在又诱惑他们离开，我怎么感觉你在故意针对少爷？”

　　中年女子放下洒水壶，笑道。

　　“不泄露他的消息可是老夫人说的，而且……我可没针对小少爷，只是稍微……有点好奇罢了。”

　　“好奇？”青年皱了皱眉：“这件事要是被老夫人知道了，你不怕她生气吗？”

　　“怕，当然怕！”

　　女子点头，然后又摇头道：“但你们太小看老夫人了，我做的事还能瞒得了她？她没有出来阻止就是默认了这种做法……小少爷对我们来说很重要，但对外圈的那些人来说却不是特别关键，外圈的人翻不起什么大浪，但如果能趁早平息下来当然最好。”

　　华夏任何一个资本集团都有核心的圈内和圈外集团，孟家也是如此，在核心集团外部的次核心集团里，很多人野心勃勃的想从孟家分离出去。但分离真的合适吗？只有最核心的人才知道在如今的华夏，几大资本集团就代表了政府，他们垄断了各行各业，把一切财富的分配都掌握在手里。

　　而一旦某个强大的集团分裂，它就会立刻遭到其它集团的狙击和瓜分，再也不可能重新出现。如果孟家分裂，那孟家的势力就不得不各自为战，加入其它集团或者苟且偷生，虽然从个人角度来说权力变得更加自由，但地位却一落千丈。

　　把孟家的外衣披在身上，这个集团没有散去，那他们这些人就都是华夏经济的主人。

　　“老夫人相信小少爷的才华，当然有我们在，他有没有才华都没关系……”女子顿了顿，说道：“但如果有能力稍微展露一下，假设他能控制好漫画岛的那些连锁店，或者把漫画岛发展起来，这份成绩至少可以杜绝一些人的野心。”

　　“经济就是战场，我们孟家发展到现在是因为在风险还小的时候就会掐死它们。”女子眼睛闪了闪，说道：“小少爷如果没有实力，我们刚好死心早点对集团进行清洗，不过这样一来，他也就得变成花瓶……”

　　她还没有说完，突然之间，敲门声响了。

　　“进来。”女子转头，看向从外面走进来的秘书：“怎么了？”

　　“董事长……”秘书神色恭敬，说道：“刚刚漫画岛传来消息，凤凰公司同意接受环球影院的场地和设施了，不仅如此……”他顿了顿，说道：“何惜老师还跟其它人说，欢迎他们一起离开漫画岛。”

　　女子一下愣住了。

　　“柳姨，你做了那么多……”年轻的女子突然咯咯笑了起来：“但小少爷根本就不把那些店放在心里，你失算了。”


第0353章 赚钱的方法

　　“他简直疯了！”

　　“简直胡闹，他的脑袋都在想什么！”

　　大街上，几家连锁店的负责人怒气冲冲的离开凤凰公司。他们中很多人都抱着高高在上的心理来看热闹，没想到凤凰公司竟然毫不留情的跟他们说“欢迎离开”，那个叫何惜的漫画家太不把他们放在眼里。

　　“气死我了！”

　　“区区一个漫画家而已，何惜的智商都被狗吃了吗？没有我们的参与，这座岛还想发展起来？真是笑话！”

　　“我要向总部申请调离这里，那个漫画家的态度太恶劣了，没有合作的可能性。”

　　“我也是，这鬼地方就留给他们一个人玩吧！”

　　很多店都有了离开的想法，环球影院的张德听到这些人的谈话脸色稍微好了点，这次他的目的虽然达成了，但也着实被孟获的话气得不轻。

　　“回去后一定要把这件事传播出去，让大家都要离开这里，我看凤凰公司怎么玩！”

　　张德回头看了一眼凤凰公司的大厦，心里暗叫活该，今天的消息一传出去，整个漫画岛的商家都会知道凤凰公司的态度，然后引发一阵离开的浪潮。漫画岛没有了他们这些知名连锁店，那可就是连最后的吸引力都消失了，凤凰公司别说把岛发展起来，能不能不亏损都是问题。

　　而在大厦，把几个连锁店的负责人送走后，爱丽丝回到孟获的办公室。

　　“孟获，你怎么能说欢迎他们离开？”她一脸忧心的说道：“这下可好，那些原本还在观望的人都得离开了，万一他们全走了怎么办？”

　　“这次来的商家少，不可能影响到全部人。”孟获不以为然：“而且会来漫画岛置业的那些公司都是大公司，他们既然在这里成立了分店，没有一年半载的观察时间，也不可能轻易的离开。”

　　漫画岛的这些商家都是华夏知名的企业，这些公司既然开展了一个地方的业务，那就不太可能只看几个月的效益就离开。孟获之所以把话说的如此过分也正因为这个缘故，漫画岛的连锁店全都离开是不可能的，他的话再狠，最后离开的店也不会超过三分之二。

　　“孟获……你不会是故意想让他们离开吧？”

　　爱丽丝好像听出了孟获的言中之意。

　　“恩，如果没办法相互配合，那当然是赶走一些人比较好。”孟获笑着的回答道：“赶走一些人，并且接管他们的设施。如果漫画岛顺利发展起来，那无论文化还是商业我们都能占据绝对优势，剩下的那批商家就再也不能反抗我们了。”

　　这与孟获一开始的计划有些误差，他起初在想象漫画岛的时候，是想象成凤凰公司主导漫画商品源头，然后其它商家配合，打造一个所有人都能获得利益的小岛。在这个设想里凤凰公司没有直接参与商业活动，他们是引导者和漫画产业商品的提供者，但不会直接面向消费者。

　　孟获觉得这是一种多赢的模式，凤凰公司能够保持核心业务，也不会有太大的资金压力。但他没想到漫画岛的这些商家一点也不配合，按照现在的情况发展下去，就算漫画岛的人流上来了，其它商家也不会允许漫画进入他们的企业文化里面，最终漫画岛会变成一个普通的商业岛屿。

　　那不是他想看到的事情，孟获想要的是一个充满ACG文化的地方，而这种文化如果没有企业配合，那就只能自己把握了。这次赶走了一批人，如果接管他们的东西，再加上跑过来创业的粉丝们，漫画岛的百分之七八十的区域就归于凤凰公司统辖了。

　　凤凰公司可以按照自己的想法对漫画进行商业扩展，而剩下那百分之二三十的人也不可能抵挡这股浪潮，终究会向他们妥协和寻求合作。

　　不过这里有个很大的问题……

　　“我们哪来这么多钱和人！！”

　　爱丽丝看穿孟获的想法，有些苦涩的说道。凤凰公司面对的主要是钱的问题，只要有钱，商业街的人手不难找，但是他们还在肉疼的转型期，三个地方的招聘和新业务的重展，各个方面都在花钱。现在还要收购一家动画公司和准备动画，钱已经挤不出来了。

　　如今这个状态，他们如何能把漫画岛的地盘租下来，又如何保持营业的状态？

　　“没钱去赚就行了。”孟获说道：“我会先把租金拖欠一年，如果不能拖欠的话，那就去贷款和融资。”

　　漫画岛是孟家的财产，孟获觉得自己应该能够申请推迟一年交付租金，原本这些麻烦事都是他们玩出来的，他们怎么也应该承担点责任！要是他们不肯拖欠，孟获也能想其它办法支付，只不过这样一来，他和孟家的关系就冷了。

　　“租金不贵倒不是问题，可是要控制这么多的商店，我们也要很多钱啊！”爱丽丝捂着脑袋说道：“这可是一大笔钱，现在漫画岛上的商店明显是亏损的，要是我们拿下来，每个月光是维持就得损失十几万了。”

　　漫画岛享受税收优惠，但就算如此，维持这么多家店需要的人力物力也不简单，十几万是大致是估算，爱丽丝很难知道具体的数字。但有一点她非常清楚，只要漫画岛的人流不增加，接收这里的凤凰公司就相当于背上了一个吸取财富的黑洞。

　　“我们要怎么拿来这些钱？”

　　她苦恼的说道。

　　“没钱就赚，放开手脚就行了。”孟获眼睛闪过一道光，说道：“只要多动脑筋，游戏、电影、动画、漫画、再加上漫画岛本身的优势……把所有的可能性都想一遍，短时间内赚到这笔钱应该不难。”

　　爱丽丝一愣：“孟获，你……难不成还想推出其它作品？”

　　她念头一动，如果孟获在短时间里推出其它作品，那的确有大笔金钱进帐的可能，不过这样的话，作品题材有所限制，漫画画的快但赚钱周期久，最快拿钱的应该是游戏和动画电影了，但是这两者都需要时间制作……

　　“等等……不是有《口袋妖怪》吗？”

　　爱丽丝突然想起这个游戏，这个游戏回炉重造了，但《CLANNAD》也发售两个月了，而在这段时间里，游戏制作部又开始重造《口袋妖怪》。这次的重造孟获非常关注，不管再哪里，每隔几天总会检查一次，游戏的重造完全按他的指导在一步一步进行，现在进展到什么程度她也不清楚。

　　难道《口袋妖怪》快出来了？

　　“说起来，重造也没那么难吧……”

　　爱丽丝越想越觉得有可能，《口袋妖怪》的妖怪设定在很久之前就完成了，回炉重造不代表每个细节都要重新制作。以前的成果很多都能直接用在新版本上，就算现在出炉好像也不是什么怪事。

　　如果是这样的话……

　　“曦姐，麻烦帮我把荷西和周倩叫来！”

　　正在爱丽丝心里思索的时候，孟获打电话给秘书喊来了荷西和周倩，爱丽丝听了更加确信了，孟获叫来荷西，果然是《口袋妖怪》的事情！

　　不过出乎意料，荷西和周倩到来后，孟获交给她们的却是其它任务。

　　“荷西，我们马上要接管一些店铺，人手不够，这件事先由你负责……周倩，以后你负责公司的漫画商品研发还有……”

　　孟获跟这两个人说了足足半个小时，说的内容让一边的爱丽丝目瞪口呆，一开始她有些迷糊，但到后面她发现孟获在说的事情并不止是新作，他竟然想直接在漫画岛举行一次大规模的读者聚会用来赚钱，这场活动的细节更是超乎她和其它两个女人的想象。

　　孟获想对漫画岛进行一次大规模的改造，融入很多爱丽丝等人从未听过的东西，然后还有很多重要的活动——比如现场宣布《名侦探柯南》动画化。《口袋妖怪》这款游戏好像还没有完成，但孟获说不排除活动中提供试玩版本……

　　还有其它各种各样有趣的东西，也不排除更多的新作可能性。

　　孟获对这场活动提出了很多的想法，但他对新作非常保守，除了一部《名侦探柯南》确定动画化，其它新作都是不确定。爱丽丝摸清了他的计划，他想利用漫画岛的活动增加小岛的知名度和人流，顺带着赚钱减轻财务压力。

　　这样的计划完全颠覆了爱丽丝的固有观点，她一直觉得漫画岛要先有钱才能慢慢发展起来，但孟获却往相反的方向思考。他打算一举两得，先用一次聚会吸引人流，从而快速的把漫画岛的知名度和名声打出去。

　　“这样能成功吗？”

　　爱丽丝有点担心，不过想到宁海的那次热闹的何惜庆典，她觉得以孟获的号召力，或许是有成功的机会。而利用何惜的名字吸引第一批人过来，如果能把握住这批人的心理，漫画岛就能往正轨上前进了。

　　而且孟获的想法非常棒，他提出的活动是为了吸引人流和赚钱为目的，但和读者的互动细节非常多。新作是这次计划的核心要素，不过如果在活动的策划阶段发现游客的预期数量达标，孟获就不会提出新作，如果人数不够，他会利用更多的新作活动吸引读者。


第0354章 大家快点抢票

　　“三月了，怎么一点动静都没有！”

　　香江，蒋天石闯进蒋天恩的办公室，何惜在苏华已经呆了半个月了，但他依然没有得到何惜制作动画电影的消息，这让蒋天石很生气：“我说哥，你到底有没有继续盯着何惜老师！？”

　　“我有让人注意情况……”蒋天恩抬头看了他一眼，皱眉说道：“不过的确是久了点，我问问秘书。”

　　他让秘书进来询问这件事，秘书擦着汗，回答道：“两位少爷，我们一直都盯着凤凰公司的动向。他们最近忙着接收漫画岛的店铺，又在对那里进行大改造，暂时没有电影的消息出来。”

　　“大改造？”蒋天石一愣：“改造什么？”

　　“具体我也不清楚，好像是把漫画元素融入到那座岛的街道上……”秘书对漫画并不了解，只能大致的回答：“何惜老师半个月后要在漫画岛推出‘漫画嘉年华’，今天的《周刊双子》刚刚刊登消息，不过嘉年华的预告没有提出电影，现在还不能确定何惜老师会不会制作电影。”

　　“什么嘉年华！”蒋天石目瞪口呆：“刚过年的开什么嘉年华，何惜在玩什么？《周刊双子》有报道？快拿来给我看！”

　　“是。”秘书出去拿了一本《周刊双子》进来，蒋天石看到封面，整个人就愣住了。

　　——“三月二十日，华夏漫画新起点——凤凰公司第一届漫画嘉年华读者大召集！与您一起，在苏华不见不散！”——

　　“……”宁海，丁阳华眼睛通红的看着手上的《周刊双子》标题：“混账，何惜那小子就不能给我消停点吗！”

　　他愤怒的把漫画杂志扔到一边，还不解气的踩了两脚。漫画嘉年华，何惜一个月前刚刚捣鼓出两本新杂志出来，这才多久就又弄出让丁阳华心惊胆跳的东西。漫画嘉年华，这明显是想早点把漫画产业落到实处了。

　　“他在苏华脚都没站稳就搞出来这种东西，真不怕死吗？”丁阳华转头，向一边的阳良问道：“那个什么漫画嘉年华，举办成功的几率大不大。”

　　“我看可能成功，凤凰公司已经总动员了。”

　　阳良点头，说道：“董事长，嘉年华有很多让人眼前一亮的项目，凤凰公司的职业漫画家和声优都会参加。持续时间将近半个月，每天都有两到三个漫画家的签售会举行，而何惜老师甚至把电影院改造成了声优练习的舞台，天天都会有一些声优在上面练习表演，观众可以花很少的票价旁观，我觉得单就这两个活动，就能吸引很多人了。”

　　凤凰公司的漫画发行量很高，读者数量也不少，职业漫画家举办签售会能吸引他们的读者。而声优就更不用多说，以龙雪和夏川真实两人为首的声优在之前的半年里迅速蹿红，粉丝数量甚至超过了漫画家，不知多少人想近距离的和她们接触。

　　“而且何惜老师也会出来……”阳良顿了顿，说道：“何惜老师在这次的嘉年华有好几场活动，据说会宣布神秘的新作，我想很多粉丝都会过去凑热闹。”

　　“……”

　　丁阳华苦笑：“那他们不是稳稳的能赢吗？”

　　“……是。”阳良沉重的点头：“《周刊双子》发售后，消息就应该传开了。从上次何惜庆典的规模来看，这次去嘉年华的人应该也有不少。”

　　漫画嘉年华——为了解决资金和漫画岛的问题，在孟获的建议下，凤凰公司全员动工，开始准备这场浩大的活动。

　　《周刊双子》、《周刊少年》和《周刊少女》，在同个星期的封面上宣布了这场活动的举行，没有多余的广告投入，但效果明显，一时间，各地的读者都激动了起来。

　　远东区，刚下班的欧阳钦匆忙跑进书房。

　　“喂，真的假的，今年春季的旅游不去极东看樱花了？”

　　“不看了，我们去苏华参加漫画嘉年华。”电话里的妻子有些催促的说道：“你打开电脑没有？我这边堵车了，你快点预订房间，听说漫画岛的酒店很少，再晚一点就没了。”

　　“好好好。”欧阳钦熟练的打开电脑，在开机的间隙，他用头夹着手机，手里翻看着漫画杂志里的活动资料说道：“定哪几天的？你要参加漫画家的签售会是吧，你喜欢的那个漫画家叫什么来着？”

　　“花梦老师！”

　　“哦，我找找……啊，有了，22号上午是她的签售会。”

　　“那就从21号开始订房间。”妻子高兴的说道：“还有我听同事说能在论坛上预定一些其它活动对不对？你帮我订一场声优的练习晚会，我一直想去何惜之家甜品店见见团里的姐妹，你也得帮我预定好位置。”

　　“好好好，我知道。”

　　欧阳钦无奈的点头，电脑已经打开了，他快速的登陆何惜之家论坛，论坛上多了一个版面叫“漫画岛”，点击进去，欧阳钦吃惊了。

　　——“何惜之家甜品预订处”、“Cosplay服装预订和出租”、“漫画岛酒店攻略以及周边酒店情况”、“限量版周边产品贩卖地点”、“漫画嘉年华玩具销售”、“漫画签售会门票三元起！”……——

　　漫画岛版块里的一系列图片和帖子让欧阳钦有些眼花缭乱，各种活动的预定，商店的预定，以及一些门票和礼物的预定，这个版块里面的内容详细到过分，让人感觉到这次嘉年华充满了诚意，唯一让欧阳钦奇怪的是这些预定全都要全额付款，不能先付定金！

　　“我怎么感觉凤凰公司好像很缺钱一样？”

　　这样的念头在欧阳钦的脑中闪过，但他没有深思，凤凰公司这么大的公司，应该不至于缺钱举办一个活动吧？欧阳钦先按妻子的话预定好了她的一些活动，挂了电话后，他才开始仔细浏览漫画岛版块的内容，想找些让他惊喜的东西。

　　“宠物小精灵的主题餐厅？饭菜上面有小精灵的图案？好像很可爱的样子……老婆肯定喜欢，这里要预定去一次。”

　　“全民Cosplay？这是什么？……身穿女仆、巫女的服务员的餐厅和茶店？……不止一家？路边都能见到Cosplay？……恩，这里得去看看、还有那里也不能错过……”

　　“何惜老师的神秘会场？这个必须全定……”

　　“咦，这个帖子？”

　　欧阳钦突然发现了一个奇怪的帖子，它是声优活动的一环，上面依然写着练习赛，但背景图片却非同寻常。

　　背景是一个舞台，三个人，中间是夏川真实，右边是龙雪，她们两人……

　　“Cosplay！！”

　　欧阳钦差点把鼻血喷了出来，这两个声优穿的不是Cosplay的衣服吗？龙雪穿着《高达SEED》里拉克丝的演出服，而夏川真实穿着一件礼服，这件礼服虽然出场很少，但欧阳钦一眼就认出这是卡嘉莉穿过的衣服。

　　龙雪是拉克丝的配音，而夏川真实则为卡嘉莉唱过主题曲，难道说……

　　“尼玛，货真价实的高达歌姬演出！？”、“龙雪小姐和真实小姐要一起演出了？我等了半年啊，终于等到这一天了！”、“门票费用两百，我擦，最贵的节目就是这个，肯定没错，高达歌姬组合要出现了！？”

　　帖子下方，一群读者兴奋的谈论，欧阳钦也很兴奋，但他更在意最左边的那个漆黑的身形，虽然非常模糊，但那显然是一个神秘少女的身形，她让整个帖子都热闹了起来。

　　“何惜老师一直藏着掖着的第三个歌姬要出现了！”、“最神秘的声优总算出来啦！”、“听说她是SABER的配音？”、“对，她肯定是SABER！大家快点抢票，骑士团的人快冲过来了！”


第0355章 改造中

　　“街上好热闹。”

　　漫画岛，崇光百货的几个店员透过强化玻璃墙看着外面热闹的街道议论纷纷。

　　“你看那些卡通玩偶，看起来好可爱，我也想买一个回家。”

　　“那些女店员穿的衣服都是什么？这么冷的天，竟然穿裙子！”

　　“那是女仆装还是巫女装？你看那些男服务员也是，穿的好奇怪……”

　　街上，一些身穿Cosplay衣服的店员正在店外演练接客，来自大学城的学生们纷纷拿出手机拍摄这些店员，而在他们旁边，还有一些充满漫画风格的商品进进出出，最引人瞩目的是几个人用车载来了两米高的机器人模型。

　　“强袭高达，这不是《高达SEED》基拉的那辆强袭高达吗！”

　　“太帅了，快照相！”

　　“强袭都在了，那其它几架呢？阿斯兰的《圣盾高达》在哪？”

　　一群大学生围在雕像旁边照相，还有几个年轻人跑过去询问，但是搬运人员没有理会他们，这些搬运者小心翼翼的搬起高达模型，然后在“吕氏春秋”几家主营游戏和模型的店铺前方小广场上寻找摆放的位置。

　　“小心点、慢点放，对，这边，再往右点，放轻！”

　　看着搬运负责人紧张的指示，站在十几米外的爱丽丝有些肉疼：“那个雕像很贵吧！”

　　“当然贵，一个就上万华夏币！”她身边的周倩点头，回答道：“但这已经是在成本和价格上做到了最优选择，整个岛上都没有几个这么大的雕像，高达模型就只有这一个，再多就没钱做了。”

　　“我觉得那些画上去的雕像牌更划算，隔壁那条街的明理和贵树两个雕像牌加起来才一千出头。”

　　“我同意，可是雕像牌没有诚意。”爱丽丝微微皱眉，叹道：“来这里的读者心里期待值会很高，我们要尽量满足他们。”

　　“不过话说回来，我真没想到街上这些树竟然会是樱花树！”

　　爱丽丝看着街道两边的树木，这些树木是从外界栽植而来，岁数还不大，但树梢却挂上了一些花苞。爱丽丝一开始来这里的时候没有去注意，当花苞出现的时候，她才惊讶的发现这些树竟然都是樱花树。

　　“何惜老师的漫画里最多的花就是樱花。”周倩笑着说道：“苏华政府动了心思，所以开发这座小岛的时候就找了樱花树过来。”

　　“可是樱花……”爱丽丝有些奇怪：“樱花不是被极东区视为珍宝的花么，苏华的环境适合它的成长？”

　　“适合啊，苏华一直都有樱花。”周倩看了爱丽丝一眼，说道：“你以前肯定没有来过苏华，虽然没有极东区那般密集，但苏华这一代的樱花也很常见，而且说起历史，这里的樱花比极东区还要悠久。”

　　她解释道：“樱花的发源地在西川地区，但几千年前秦朝时期就已经在苏华地区和一些宫苑里栽培了，直到始皇帝划定疆域后，极东区才引进樱花树。”

　　爱丽丝有点惊讶，她自以为自己懂的东西多，没想到周倩也那么博学：“你知道的东西很多啊。”

　　“咳……不是，何惜老师不是画过《秒速五厘米》吗？读者群和论坛偶尔会谈起这类的东西。”周倩摸了摸头，笑道：“我也是听别人说的……不过这里栽培樱花是一件好事，以后嘉年华可以每年当樱花季来举行了。”

　　周倩看着大街上的樱花，有些高兴：“再过几年，等到这些树都变大了，这里的嘉年华还可以赏樱，肯定会大受欢迎！”

　　“没错！”爱丽丝点头，她也看期待漫画岛上开满樱花的感觉：“不过我觉得现在这种不大不小，有些青涩的感觉也很不错。”

　　现在的樱花树不大，但也不小，看上去有种楚楚动人的青涩之感，等到花朵绽放了，那窸窸窣窣、零落的花瓣也会别有一番风味。

　　“好了，这里看起来没问题，就交给你了，我还得去荷西那边看看。”

　　爱丽丝向周倩告别，她离开大街回到凤凰公司总部大厦，来到了一个排着女生队伍的会议室外面。这个会议室是临时用来给女员工们试穿Cosplay衣服的地方，这次的嘉年华场面浩大，孟获要求凤凰公司的员工轮班参与漫画岛的各项活动，为此准备了大量Cosplay的衣服，现在是试穿的时间。

　　“情况怎么样？”爱丽丝找到负责安排人手的荷西问道：“那些招来的新员工没有抱怨吧？”

　　爱丽丝担心新招聘的员工能不能接受Cosplay，她们刚来凤凰公司，因为不熟悉正经的工作，所以嘉年华充分调用了这批人，老员工较少。但是这些新员工刚来漫画公司上班，又得兼职去当志愿者和服务员，爱丽丝很担心她们会不会接受。

　　“没问题，她们的状态都不错。”荷西笑着回答：“毕竟是刚毕业的大学生，这种活动反而让她们感到兴奋！”

　　爱丽丝走进会议室观察，就像荷西说的一样，正在试穿衣服的女员工们嬉闹着，气氛非常热烈，完全看不到抱怨的迹象。这些新员工除了一部分社会招聘，主要是苏华大学城来的应届毕业生，准确来说还没有完全毕业，年轻人的活跃性子还在，此次的活动不仅没有让她们厌烦，反而激发了热情。

　　Cosplay能穿一些平常不能穿的好看的衣服，女孩们当然不会拒绝。

　　“男生那边呢？”爱丽丝又问道。

　　“男员工在上面试穿，由其他人在组织，情况和这里差不多。”荷西说道：“他们应该也没问题，能看到女同事穿Cosplay，还能在一起工作，那些男生心里不乐坏都难！”

　　男生的积极是被女生引导的，但不管怎么样，情况很好。

　　“恩，这样就行了。”爱丽丝点头，周倩和荷西的一切工作都很顺利，嘉年华的前期准备已经就绪了。这次的嘉年华的准备时间非常短暂，能够做到这种程度，她非常的满意。

　　“对了……”爱丽丝又想起一件事，问道：“宁海那边的漫画家都联系好了吗？到时的住宿和接送可都得由你负责。”

　　“没问题。”荷西打包票道：“这些事情都安排好了，各位老师的签售会时间也已经确定，董事长和其它一些员工都会过来玩……不过声优们应该不是我管吧？”

　　“对，声优事务所的工作由我统合，这段时间我会把事务所的总部搬来这里。”爱丽丝笑道：“以后电影院那栋大厦就是我们声优事务所的地盘了，但这次嘉年华的衣服还得拜托你和周倩配合。”

　　“这件事简单，龙雪小姐她们的衣服早就准备好了，听说何惜老师那个同乡也要出场了？”荷西问道。

　　“你说沈洁？”爱丽丝点头：“孟获说她会出来，不过以什么样的形式出来还不确定，她的事情有点麻烦……”

　　她微微皱眉，也不知道孟获和沈洁骨子里卖着什么药水。

　　“算了，反正你要记得准备她的衣服。”

　　爱丽丝提醒道。

　　“我知道了。”荷西点头，好奇的问道：“何惜老师最近在干什么？怎么没见他过来检查？”

　　“大概是画漫画吧！”爱丽丝笑了笑：“他在干什么我也不清楚，不过很忙碌，我猜应该是准备《灼眼的夏娜》第二部漫画，还有就是《口袋妖怪》的游戏，话说你不是游戏部的部长吗？怎么连这件事都不知道？孟获经常往游戏部跑啊！”

　　“我没注意。”荷西苦笑，她这段时间忙着接收店铺，然后又要负责嘉年华的人员安排，忙的脑袋都大了，怎么还有心思注意游戏部的事情。


第0356章 汇聚而来

　　三月十六号，极东区。

　　“真实，快点，你再不出来就赶不上飞机了！”

　　夏川凉子看着手表，对着屋子大声喊道。

　　“好的，妈妈，马上就来……”

　　过了几分钟，夏川真实匆匆忙忙从屋里跑出来，然后在几个保镖的护卫下和夏川凉子一起坐上轿车。

　　“叫你收拾点东西，怎么拖了那么久？”

　　在车上，夏川凉子生气的问道，夏川真实一脸无辜：“爸爸拉着我不让我离开，还是奶奶按住了他。”

　　“那个死家伙。”夏川凉子的脸立刻臭了起来：“每次回家都这样，怎么就不见他拉住我！”

　　“哈哈，妈妈你吃醋了？”

　　夏川真实哈哈笑了起来，然后被夏川凉子敲了一下脑门。

　　“行了！真实，这次我们很久都不能回家了，你的状态没问题吧？”

　　夏川凉子问道，这次她们要离开极东去苏华参加漫画岛的嘉年华。同时也代表夏川真实的事业转向大陆，未来凤凰公司大部分的声优都会在漫画岛上居住，那里是他们的总部，夏川真实也要在那边接受唱歌和配音的训练，她以后的表演将在华夏各地展开，当然偶尔也会返回极东，但时间间隔会很长。

　　“不要紧。”夏川真实点头回答道：“我现在也是到处跑来跑去很少回家，以后远点，但没什么变化。”

　　她脸上充满信心，看到这幅表情，夏川凉子打心里感到安慰。女儿出道以后越来越成熟了，和一年前简直判若两人。

　　轿车往机场的方向驶去，母女两没有再说话，她们各自拿出东西看了起来。夏川凉子看的是一些日程表，去到苏华以后，她的工作比夏川真实更忙，在嘉年华期间，夏川凉子要和事务所的其它经纪人共享信息，并且快速掌握华夏本土的一些必要资源和人脉。

　　她很少去大陆，夏川真实往大陆发展对夏川凉子来说也是一大挑战。她必须充分学习才能妥善的安排将来的事务，帮助女儿走的更远。

　　而夏川真实拿在手里的是一本画册，作为一个新人偶像，她平时会看一些时装杂志提升自己打扮的眼光，但这次她看的不是杂志，而是来自漫画岛的一些Cosplay的照片。这些照片一点也不专业，里面的模特表情僵硬、化妆技巧差劲，夏川真实略过这些模特，专注的看她们身上的衣服。

　　她越看脸蛋越红。

　　“好羞耻……”

　　在这些Cosplay的照片中，一些轻飘飘的服装让她涌出一股羞耻感，那些露出大腿的水手服、头上戴猫和狗耳朵的女仆装……

　　“我才不想穿这些衣服！”夏川真实忍不住说道，她的声音让旁边的夏川凉子转头看了过来：“真实，你不用穿那些衣服，那是一些店铺的Cosplay，何惜老师有为你们几个声优准备其它打扮，上次的那件礼服你不是穿了吗？看上去很漂亮啊！”

　　“我只要穿那件就行了？”

　　夏川真实抬头问道，上次那件礼服很正经也很漂亮，但她在嘉年华的演出不止一场，总不能只穿一件衣服吧？

　　“应该还有几件。”夏川凉子笑着摸了摸她的头，说道：“不过你这次模仿卡嘉莉，所以只要穿她的衣服就行了，我看了一下她的衣服都很不错，唯一一件比较暴露的肯定不会让你穿。所以你就放心，你不用穿这些奇怪的衣服。”

　　“那就好，不过为什么会有女仆装？哥哥没有画过这种漫画吧？”

　　夏川真实摆着脑袋问道，她记忆中孟获没有画什么女仆的漫画，但是漫画岛的店铺Cosplay风格却特别多这种类型。

　　“社长是没有画过这类的漫画，但女仆一听就很吸引读者，衣服漂亮、而且听话，很多男生都喜欢这种Cosplay吧！”夏川凉子解释道：“这次漫画岛的Cosplay在决定类型的时候，何惜老师说这种类别最能吸引男生，所以准备的衣服数量比较多。”

　　“不过别在意……”她又笑道：“Cosplay有好几种，到时你会发现模仿社长漫画里的人最多，最近流行的Cosplay衣服是巫女服，肯定会有很多女孩打扮成巫女参加嘉年华。”

　　漫画发展路线的不同，导致现在华夏Cosplay服装和前世有了巨大差异。这点让孟获很是头疼，他极力推出女仆这种Cosplay类型，但能不能在漫画嘉年华上成为主流还是问题。现在主流的Cosplay服装都是来自《犬夜叉》里的巫女、《高达SEED》里的几位女主、还有《CLANNAD》等作品里。

　　“我就说嘛，我还以为自己记错了……不过哥哥为什么要推出女仆装……”夏川真实微微嘟着嘴巴，说道：“难道哥哥喜欢这种女仆的打扮？”

　　夏川凉子没有回答，这个问题除了孟获没有其它人能回答。

　　轿车很快到了机场，母子两人没有休息，她们抵达的时候就响起了航班的广播，两人非常匆忙的带着保镖登上了飞机。

　　夏川凉子和女儿坐在一起，几个保镖坐在周边的位置上护卫，但旁边还有另外一对母女，同样是母女组合，两个母亲就聊了起来。而坐在窗边的夏川真实有些无聊，她打开飞机里的一个内窗，顺着外窗看着外面，飞机起飞的时候，她看到了机场的景色快速变小，然后繁华的城市远去，下方是一片海洋，还有雪一般漂亮的云层。

　　“好辽阔……”

　　她惊讶道，亲眼见证极东区远去，见证这无边际的天空和大海，夏川真实涌出一种世界非常辽阔的感觉。

　　“怎么？你总算紧张了？”

　　夏川凉子一直在注意女儿的动向，回过头问道。

　　“才没有！”夏川真实摇头，她没有收回视线，带着一份笑容看着外面：“我只是突然发现哥哥一直在这么辽阔的世界奋斗，他好了不起。”

　　从极东到华夏大陆，这并不是夏川真实第一次离开家乡，但她以前没有坐在这个靠窗的位置，这是第一次注意到飞机要渡过这么辽阔的海洋。夏川真实很惊讶，她心里的孟获的形象更加高大了，她有母亲的陪伴，所以到哪里都不会害怕。但在她眼里，孟获一直孤身在两块大陆走动，这是非常了不起的事情。

　　“她说哥哥？你们要去苏华探亲？”而听到夏川真实的话，另外一个母亲有些好奇。

　　“不，我们要去参加一个嘉年华活动。”夏川凉子摇头，问道：“惠子小姐，你们又去苏华做什么？”

　　“嘉年华？”这个母亲——吉田惠子露出惊讶的神色：“我们也要去一个嘉年华，你们不会是去漫画岛吧！”

　　“诶？”夏川凉子愣住了，这真是巧了，她们也去漫画岛：“惠子小姐你是漫画迷？你也看何惜老师的漫画？”

　　“我不是真正的漫画迷，我是一个导游。”吉田惠子笑着回答：“我以前带何惜老师旅行过，这次刚好是假期，然后又看到漫画嘉年华的活动，就带我女儿去凑凑热闹了，她是何惜老师的铁杆迷！”

　　她疼爱的摸了摸女儿的头发，这个女孩看上去比夏川真实要小，性格似乎比较内向，被母亲说了是漫画迷之后脸蛋还红了起来。

　　“我女儿也是漫画迷！”夏川凉子露出惊讶的神色，接着问道：“你真的认识何惜老师？”

　　夏川真实的耳朵不由的竖了起来，她化了妆，大副的眼镜挂在鼻子上让别人根本认不出她是知名的新人偶像。但一听到何惜的话题，夏川真实立刻就把头转了过来，闪亮的眼睛对准两个母亲，吉田惠子看了几眼，有些吃惊的张大嘴巴：“你……不是真实小姐吗？”


第0357章 漫画家们

　　苏华火车站，由几十位漫画家和家属组成的队伍从检票口走出来。

　　“往哪边走来着？”

　　“我看看手机，恩，论坛上说是检票口出来往右，然后从E……”

　　“从E出口方向的地铁站入口进去，然后购买地铁五号线到大学城东的地铁票，接着地铁出口出站转乘前往漫画岛的轮船，看，我都背下来了！”

　　番茄老师得意洋洋的站在队伍前方炫耀，但他的话刚说完，王烟却惊喜的叫了起来：“啊，大家快瞧那边，那边有指引！”

　　检票口出来不久，等前面出站的人群稀释之后，一个两米高指引牌非常醒目的放在便利店的门口，最上方印着大字——前往漫画岛的路线图。

　　漫画家们不顾番茄僵硬的脸色从他身边走过，然后凑到了指引牌面前，这个指引牌上方是大字，下方是苏华的地图和详细的文字路线攻略，包括如何利用地铁前往、如何乘坐公车，各项方法的费用也写的非常明确，甚至还有遇到困难和意外的时候可以拨通的漫画岛的服务电话。

　　“恩，算起来地铁最快啊，只需要换坐轮船一次，票价也低。”

　　“公交的费用最低，不过地铁更快，好，我们坐地铁吧！”

　　“赞同！”

　　漫画家们成群结队的往地铁站走去，番茄老师站在原地有些不爽：“王烟那个小丫头故意不给我面子是不是。”

　　“好了，番茄老师，别这么小气。”

　　李琴站在一边笑道，她这次和漫画家们一起过来凑热闹，顺便也熟悉一下路线。

　　“琴姐，别管他，我们走吧！”花梦老师瞥了番茄一眼，拉着李琴走了。

　　番茄老师有些郁闷，什么嘛，他不过就是在高铁上不小心拿错把一个新人女漫画家的零食给吃了，用的着让所有漫画家都一副冷淡的样子吗？

　　“这些人都是小孩子嘛？”

　　他忍不住想道。

　　“别在意，他们就是逗逗你。”一只手拍在番茄老师的肩膀上，番茄转头一看，看到了一脸清爽笑容的Mach：“这么愉快的旅行和晴朗的天气，番茄你要乐观点，对，乐观，就像我一样保持微笑！”

　　Mach笑的很灿烂，就像少女漫画里的帅哥出场一样，番茄好像能看到在他背后绽放的蔷薇花。

　　“好欠扁的笑容！”

　　番茄看着这样的笑容很想在Mach脸上来一拳，但他又不忍心。

　　这次嘉年华期间Mach的妻子要加班，所以Mach要一个人过来参加，自从在宁海火车站和妻子分开后，Mach脸上的笑容就一直没有断过，全程都给人一种清爽美少年的陌生感——对妻子畏惧到这种程度，Mach挺可怜的。

　　“唉……”

　　番茄同情的拍了拍Mach的肩膀，什么也没说，带着他一起追上了漫画家的队伍。

　　这次会举行签售会的职业漫画家数量不多，只有二十几个，但是每天两三个已经足够维持到嘉年华结束了。这次的漫画家几乎都是有读者基数的凤凰公司老牌漫画家，最近一年出道的新人虽然数量不少，但是他们有影响力上的限制，被抽选能够参加嘉年华签售会的新人只有三个人，王烟是其中之一，还有一男一女其它两个人，都是才华出众的天才。

　　经过四十分钟的高铁行驶，漫画家们到达了“大学城东站”，这个站点只有一个出口，刚出来就能看到门口的便利店外面的巨大指示牌。

　　“前往漫画岛的轮船，右转直走三百米。”

　　很简单的提示，三百米的距离靠步行都不用多少时间。

　　“在便利店挂上指示牌，这种方法好，你们说广告费要多少？”

　　“根本不用广告费吧，只是租一个地方一摆，最多就几百块钱！”

　　漫画家们边聊边走，嘉年华还要两天才会开始，所以他们的身边没有多少人。大学城西的港口也不是什么很大的港口，当漫画家们来到的时候，轮船刚刚抵达，上船的费用是两块，这辆船只是普通的短途载客船，两座小岛之间来回还不用半个小时。

　　“真的很简单！”在船上，李琴有些惊喜的说道：“这个路线来一次就记住了。”

　　“对啊，琴姐你可以经常过来看何惜老师。”花梦在一边笑道：“其实只要打个电话，何惜老师肯定会派人来接你的。”

　　“算了，这太麻烦了。”李琴摇头，说道：“我看他这边很忙，你们这次来不也没人迎接吗？”

　　这次漫画家们过来，但是却没有人在火车站迎接，说实话有些不合常理，漫画岛再怎么忙，也不该疏忽漫画家们的事情吧？

　　“这次是我们拒绝了。”花梦愣了愣，接着笑着解释：“我们看了路线觉得没什么问题，再加上又是大家一起结伴过来，就跟公司说不用麻烦了。”

　　王烟也在一边帮腔道：“路费和住所费都被公司包了，我们又不是小孩子，这点小事就不用麻烦他们了。”

　　“对啊，有签售会我们就很满足了！”

　　“我从来没想过我能举办签售会，现在心里都有些激动……”

　　“我也是啊，不知道会有多少读者愿意过来，要是没人的话就掉面子了！”

　　漫画家们附和着说道，他们对漫画岛的接送不在意，最在意的是签售会的事，华夏的漫画行业发展时间短暂，漫画家的签售会更是稀少，这次凤凰公司的大规模签售会，着实让这些漫画家们兴奋了一把。

　　不过当他们登上岛后，还是有人迎接他们。周倩被派来安排漫画家们的住宿，原本这是荷西的工作，但荷西忙的没有时间，于是被转移到了周倩手上。周倩为漫画家们准备好了车辆，然后带他们去了何惜之家甜品店。

　　“今天公司的人手不足，我们没有及时去迎接各位老师，为了表示歉意，我请大家吃一顿甜品。”她这么说道，道歉是真，但这次邀请吃甜品也有大姐姐联盟的打算——能让这么多漫画家坐下来吃甜品，这对何惜之家甜品店在嘉年华的运作是非常棒的宣传方式。

　　甜品店的员工们非常热情的招待了这群漫画家。

　　“阿姨，你想要点些什么？”

　　“阿姨，这个糯米糕我请你吃。”

　　“阿姨你好漂亮啊，又年轻又漂亮！”

　　让漫画家们惊讶的是甜品店里有个非常可爱的女孩在打工，而不知道是不是幻觉，他们发现这个女孩总是缠在李琴身边。

　　李琴也有这种感觉，她觉得这女孩特别黏自己，而且嘴巴特别甜，这让她忍不住在心里想着：“难道我真的越变越年轻了？”

　　但是这个现象却让一边的周倩看着直冒冷汗。

　　“凌霜这丫头怎么会粘着琴姐，难道她知道琴姐是何惜老师的妈妈？”她有些怀疑，没有人透露过李琴的消息，但凌霜对何惜信息的了解程度有时候会超过周倩，就算知道李琴的外貌也不奇怪。

　　“希望她不要做的太过分了。”

　　周倩不好当面拆穿，一边喝水一边在心里想道，但是这个想法刚出现——

　　“阿姨，这几天让我带你玩嘉年华好不好？还有我晚上能不能陪你睡觉？”凌霜突然说出这句话，让周倩差点把嘴里的水喷出来，她咳嗽两声，连忙插口说道：“凌霜，别胡闹！”

　　李琴的房间安排是在孟获的公寓里，周倩不知道凌霜知不知道这个情报，但她不能让凌霜和孟获见面。孟获最近忙的不可交织，要是让这个小魔头去打扰他，周倩很担心自己会被炒鱿鱼。

　　她站起把凌霜拎到厨房，让其它人盯着不许女孩出去。


第0358章 嘉年华前的最后一幕

　　孟获在漫画岛居住的公寓环境可以和五星级酒店的总统套房相媲美，四百平方米的公寓包括卧室、起居室、客厅、浴室、厨房等所有配套设施，装修也非常的精致，家电一应俱全，李琴来到这个公寓后觉得这里比宁海的家还要豪华。

　　“你们住的地方都是这样吗？”

　　她吃惊的询问周倩。

　　周倩把从孟获手里拿来的钥匙交给李琴，摇头说道：“漫画岛的地方很大，所以房间也多，不过房间是按公司级别分配。我和其它部门的负责人住的地方和普通的白领公寓相似，其它员工住在独立的宿舍楼里，有电梯和物业服务，待遇都不错。”

　　漫画岛人少地多，凤凰公司占据了好几幢大厦，这里的员工有一大福利就是居住环境很棒，这也是吸引应聘者的最大利器。

　　“可怎么说……这待遇也太好了……”

　　李琴还是有些震惊，周倩微微一笑也没说什么。

　　这里的居住环境不错，但房子本身不属于员工，所以现实没有看起来那么好。而孟获的公寓位于凤凰公司总部大厦高层，周倩和爱丽丝等人也住在这片区域，他们比不上孟获，但也相当不错，这些公寓设计本身就有一些商务用法，偶尔还要用来接待贵宾。

　　凤凰公司发展漫画岛需要很多不同类型的合作企业，能在孟获这个公寓进出的人都是各个亲密企业的总裁，公寓如果没有一定档次怎么能让那些总裁高兴。

　　“行了，琴姐，我的工作完成了。何惜老师很快就会回来，你在这里稍等一下，如果有什么事可以拿客厅的电话吩咐佣人去做。”

　　周倩还有工作要忙，向李琴告辞后就离开了。

　　李琴呆在这个豪华的公寓浑身不自在，她走了走想找些事做，但到处都是一层不染，地面上还铺着干净的地毯，让她连打扫卫生都做不了，最后只能打开电视看了起来。

　　不久，孟获回来了。

　　“妈，你吃饭没有？”

　　他进门打过招呼后，神色有些疲惫。

　　“刚刚吃了一些甜品，但饭还没吃。”李琴回答，孟获点了点头，就在客厅拿起电话说道：“梅姨，帮我和我妈准备一些饭菜送上来。”

　　他挂了电话，李琴微微皱眉问道：“那个梅姨是你请的佣人？”

　　“不是我请的，但这里保镖和佣人都有，每天还有人打扫房间。”孟获苦笑道：“原来家里还有一个全职女佣，我半夜画漫画她都会起床帮我倒茶，实在太称职，我就让她去别的地方住着了。”

　　来到这个世界好几年，孟获在漫画岛第一次感受到了什么叫做富豪的生活方式。全职佣人、豪华房间、保镖、轿车一应俱全，他刚来的时候被吓了个半死，立刻就去找徐经拒绝这个公寓，但被徐经否决了。

　　徐经说这些安排只有一半是他做的，还有一半是漫画岛的承包商负责，凤凰公司不好拒绝他们的好意。

　　听到这个理由，孟获自然什么都懂了，敢情这是孟家的手笔。虽然不知道他们有没有什么特别的目的，不过这段时间孟获非常忙碌，所以暂时没心思管这件事，而且有这些佣人在的确也很方便，他可以全心全意的工作。

　　“少爷、夫人，晚餐准备好了。”

　　不久，在一个中年女人的带领下，几个佣人把丰富的晚餐送进公寓，孟获让他们离开后，一边吃饭一边说道：“妈，我吃完饭还得去工作，你晚上无聊就出去找花梦老师他们，他们住的酒店离这里很近。”

　　“哦……”李琴愣愣的吃着饭，心里还没从刚才进来的一群佣人中回过神来。她越吃越不是味道，于是放下筷子，皱眉说道：“小获，我觉得你还是把这些佣人辞退吧。要是你生活的不方便，妈妈过来帮你做饭。”

　　豪华的公寓就已经很夸张了，竟然还有一批佣人，李琴觉得不对劲，孟获在这样的环境下住久了那还不得变成偶像剧里的富家少爷？那样的男人可不行！李琴不想让自己的儿子变得陌生，她宁愿自己照顾孟获，也不想让他习惯佣人的服侍。

　　“妈，你安心。我会辞退他们的，不过要等嘉年华以后。”孟获点头，笑道：“至于你就不用过来了，到处都有吃的，我自己也能做，你继续在宁海那边、偶尔来看看就好了。”

　　李琴这才安心，她又问道：“连晚上都要工作，你在忙什么？”

　　“今晚是游戏部加班，我要盯着他们把《口袋妖怪》的试玩版在嘉年华之前做出来。”孟获回答：“这几天是嘉年华的准备阶段，等正式开始后我就不会这么忙了……对了，妈，明天沈洁会过来，你要不要去港口接她。”

　　“沈洁？”李琴惊喜了：“她会过来你怎么不早说！……要，我当然要去接她！”

　　于是第二天，李琴和周倩一起在港口迎接沈洁。

　　“为什么要我去接那家伙……”路上，周倩一直很奇怪在抱怨，但李琴摸不懂她在抱怨什么。

　　两人在港口等了半小时，沈洁戴着帽子、背着一个登山包出现了。

　　“噗……”在看到她的第一眼，周倩捂着嘴巴笑了起来：“我说沈洁，你是来参加野营还是嘉年华？”

　　“不用你管。”沈洁淡淡的说道，然后转头向李琴打招呼道：“阿姨好！”

　　李琴惊讶的发现这两个人竟然认识，她看了看沈洁的登山包：“里面都装着什么啊？”

　　“这些是书。”沈洁对李琴的态度明显好很多，她笑着回答：“是一些书和试卷，这次我请了一个星期的假，要是不看点书，我怕脑袋会变得和某些笨蛋一样。”

　　她说笨蛋的时候特意瞥了一眼周倩，让周倩的脸沉了下来。

　　“好了，我们走吧！”李琴觉得这两个女孩之间的气氛有些怪异，她连忙拉着沈洁的手，带着她向车走去：“学业这么忙，你过来参加活动没问题吧？”

　　“没问题，学校已经没课了，反正都是自习，到哪都一样。”

　　上车坐好，沈洁很自然的回答，她把需要的课本和资料都带来了，嘉年华期间也可以复习。

　　而周倩听到她的话，不由的嗤笑道：“你是声优吧？眼界这么小，白让何惜老师看重了。”

　　她坐在轿车的副驾驶座上，一边让司机开车，一边说道：“声优不去当偶像考什么大学，你看看夏川真实，人家现在一场演出报价五六十万。你就算大学毕业又怎样？如果不当声优，一年也拿不到她一场演出的收益吧？”

　　“周倩，你怎么说话呢！”

　　李琴生气了，这两个孩子怎么回事，一见面就是火气。

　　“没事，沈洁，你做的对。”她安慰沈洁道：“学习没有坏处，现在你年轻就得多积累一些资本，上大学以后再想钱的事情也不迟。”

　　“谢谢阿姨。”沈洁并没有把周倩的话放在耳里，她微笑道：“我和阿姨你的想法一样，有了大学的文凭，以后不管做什么总有点心里底子……而且考个好的大学是我爷爷死前留下的愿望，我希望能实现它。”

　　“爷爷的愿望？”周倩想笑，她可不信。

　　李琴不满的看了一眼周倩，好奇的问道：“你爷爷是怎么回事，能跟阿姨说说吗？”

　　她对沈洁充满信任，觉得这孩子不会说谎。

　　“其实没什么。”沈洁说道：“以前不是很流行武术吗？我爷爷是一个武馆的养子，后来武术没落，武馆解散，他就四处闯荡，三十岁才在青城定居，然后娶了我奶奶。”

　　她顿了顿，补充道：“因为不懂文化，爷爷年轻时候受了很多苦，所以他特别希望我能成为一个有文化的人。”

　　沈洁从记事开始就和爷爷在一起学武，她小时候还涌出过成为武术大师的想法。但沈洁毕竟不是男孩，她爷爷死前希望她能好好读书，考个好的大学，像个普通的女孩一样过安稳的生活。沈洁一直把这件事铭记于心，所以她对学习特别认真，不喜欢引人注目的她唯有在这件事上会全力以赴。

　　“原来你爷爷是武馆出生……那就难怪了……”李琴似乎能理解，华夏自古就非常推崇武术，但是近代以来武术没落，现在各地基本看不到武馆的存在，就连一些著名的道教寺院都成了旅游景点。

　　不过不管是不是学武，老人希望孙女能够考上大学都太正常了。李琴以前费尽心力就是想让孟获好好学习，长大之后可以找个好工作，所以她非常能体会为人长辈的心思。

　　“沈洁你做的对，小获他也会考大学，你要是不参加高考，以后谁当他的校友。”

　　李琴笑眯眯的摸了摸沈洁的头，她对这两个孩子的未来抱有极大的期待。高中的同学再加上大学的同学，沈洁又是这么一个漂亮的女孩，长时间的相处下来，孟获就算是榆木脑袋也得开花了！


第0359章 平淡中的惊喜

　　三月二十日，天色刚亮不久，前往漫画岛的船上就载满了人。

　　“喔喔，好大啊！我第一次见到海！”

　　船边的一个年轻人欢呼出声，李鑫听到欢呼抬起头，惊讶的问道：“这里是海？”

　　“不是，大海在漫画岛的那边……”坐在他身边的秦雅回答道：“那是内地人，估计第一次看到这么大的河吧。”

　　漫画岛位于长江三角洲的一条支流上，虽说是支流，但两岸的距离非常遥远，从漫画岛开车前往旁边的都市也要好几分钟。

　　“不过，这里感觉真好……”秦雅眯着眼睛，感受着湿润的风从两颊吹过的爽快感，宁海和苏华虽然都是沿海城市，但或许是地理纬线的不同，秦雅在苏华的风中闻到了一股浓郁的春天的气息。

　　她看着越来越近的漫画岛，岛上的树木呈现草绿色，环境似乎很好，这让秦雅有些羡慕。

　　“位于繁华都市的中央，只属于漫画的岛屿……”她轻声念起漫画岛的其中一句宣传语，心里对漫画岛多出了一份期待——虽然是敌人的地盘，但是能够看到漫画逐渐融入社会，秦雅一点也不讨厌漫画岛。

　　她这次来漫画岛并非孤身一人，中夏公司来了几十个人，漫画家们想感受一下漫画前沿的气息，而编辑和其它负责人则计划着从凤凰公司的嘉年华中学习到一些经验，看以后有没有复制的可能性。

　　“秦雅，你手上拿着的是单反吗？”

　　中夏公司来的最高职位人是王哲，他看到秦雅手上抱着一个相机，于是出声问道。

　　“对，华雅GT-200，主编你也懂？”秦雅回头问道。

　　“恩，略懂一些。”王哲有些羡慕，这个型号的单反一个镜头都在三万华夏币以上，他这种正经上班拿工资的编辑是玩不起了：“秦雅，你对摄影有研究吗？”

　　“业余爱好而已。”秦雅笑了笑，说道：“我经常在各处取材，慢慢就玩上相机了。”

　　她是非常专业的少女漫画家，少女漫画的题材比少年漫画更贴合现实，所以对社会体验的要求也比较严格。比如说一些高档化妆品和服饰、各种豪华酒店会场的环境等，一个普通的女孩根本就不懂这些，如果不充分的在生活里收集材料，秦雅也很容易被其它漫画家迎头赶上。

　　她的成就除了才能，跟努力也脱不了关系。

　　“那正好，能拜托你一件事吗？”王哲的眼睛亮了起来：“公司需要很多漫画岛的相片，你能兼职当一次摄影师，到处拍一下吗？”

　　“这个……好吧……”秦雅想了想，也就是多拍一些照片，她答应了。

　　“那一会登岛后我们自由行动，嘉年华第一天上午好像没什么活动，我没记错吧？”王哲转身问一个青年编辑。

　　青年点头：“对，今天上午没有官方活动，下午开始有漫画家的签售会，然后晚上会开放声优舞台表演。”

　　嘉年华第一天上午是留给观众们聚集的时间，中夏公司的一群人上岛后就分开了，秦雅和两个女漫画家打算先去吃早餐，然而她们路过的几家早餐店都人满为患，刚上岛的游客们都忙着找吃的。

　　“好多人，这里和外面的商业街没什么区别了！”

　　“可不是嘛，要不是这些发传单的女孩，我还以为自己真的在步行街逛街购物呢！”

　　三人在一家包子店门口排队，这个包子店的排队速度最快，秦雅拿着相机对准街上的一些发传单的女孩照了起来，这些女孩打扮的非常可爱，身穿各种Cosplay的衣服，引起路过的游客拿起手机照相，有些人甚至还会主动上前要求合照。

　　“这些女孩竟然不拒绝合照，她们经过专业训练？”

　　“训练肯定有，不过估计原本就是一些外向的女孩……你看她们的笑容不像是勉强出来的，和游客说话也丝毫不紧张，这可不是短时间能训练出来的！”

　　在闲聊中，她们很快就买到了早餐，在街上找了个长椅坐了下来。

　　“这些包子太让人不忍下口了……”秦雅有些惊喜的看着包子说道，这些包子的外表是各种各样小精灵：“《宠物小精灵》真是厉害，什么都能开发。”

　　这不是她第一次吃到《宠物小精灵》的食物了，上次何惜庆典上就有很多印着小精灵图案的甜品和玩具，这部动画非常受欢迎，而且造型合适开发各种产品，游客的接受程度相当高。

　　“这是我刚刚拿到的传单，那边有家店贩卖《宠物小精灵》的各种周边，还有卡牌游戏，我们要不要过去看看。”

　　一个女漫画家一边吃着包子一边把传单递给了秦雅，秦雅接过一看，眼睛立刻亮了起来，传单上印着很多《宠物小精灵》的商品。有模型、卡牌，餐具和其它各种各样充满特色的东西，看上去都非常的可爱。

　　“去看看吧！”她连忙把手上的包子吃了，然后和两个同伴往《宠物小精灵》的周边店铺走去。

　　在路过一个转角的时候，三人发现前面很多人围在一起，她们好奇的走到人群外面看了看，接着惊叫出来：“《秒速五厘米》！”

　　被人群包围的地方是一颗樱花树，而樱花树下分别放着两个等身高的人物模板——贵树和明理，这两个《秒速五厘米》的男女主角背对着站立着，不知为什么，明明只是纸膜，但却给人一种活灵活现的感觉。

　　“呜呜……”

　　这幅场景似乎让一些人想起了《秒速五厘米》那注定无法在一起恋情的悲伤，有个初中生少女轻声哭了起来。

　　“这两个纸膜做的太漂亮了，就像真的一样……”

　　“看这边的提示，这两个纸膜是何惜老师亲手绘制的！”

　　“何惜老师！？难怪这么有意境！”

　　没人靠近这两个纸膜，人群里有几个年轻人拿出手机照相，紧接着，所有人都拿出手机照了起来。不过正在这时，刚才轻声哭泣的少女突然走到了纸膜的中间，对着同伴说道：“小希，帮我照这张像。”

　　她张开手，两只手分别拉住纸膜，突然之间，樱花树下的景象就变了，贵树和明理通过游客的参与，仿佛重新联系在了一起。

　　“这……”、“丫头，干得好！”

　　周围的人们鼓起了掌，他们主动帮少女拍了照片，在她之后，又一个人走进去，做着和少女同样的动作被拍了下来。

　　更多的人参与了进去，秦雅身边的同伴也兴奋的拍了拍她的肩膀：“秦雅，等等我也进去，你帮我拍一张。”

　　“好。”秦雅笑着点头了，她看着热闹的人群，看着在樱花树下的两个纸膜，心里觉得奇怪。

　　“这么多年过去，爱情漫画和动画层出不穷，但为什么《秒速五厘米》还留在大家的心里。”

　　《秒速五厘米》，这是一部充满传奇的漫画，这部漫画的发展被太多的因素限制了——它没有推出动画、结局是悲剧，单就这两个因素就应该可以把它埋没在时间的横流中。但它却创造了奇迹，人气至今依然鼎盛，仍然被誉为爱情漫画里的神作。

　　秦雅创造了很多少女漫画，动画化的也不少，她相信自己的剧情不比《秒速五厘米》差，但在读者的赞誉方面却有着天壤之别。《秒速五厘米》的剧情并不复杂，换做任何漫画家都能画出来。但是画出来的都只会是一款虐心的平庸之作，根本不可能创造这种奇迹。

　　何惜成功的秘诀是什么？

　　“画技？”秦雅喃喃自语，但是很快又摇头：“不……应该是灵魂，《秒速五厘米》就好像有了自己的灵魂一样。”

　　没错，如果漫画本身没有一种思想、一种灵魂在里面，再好的画技也无法打动人心。何惜的成功并非是他画技出色，而是他把《秒速五厘米》的灵魂描绘的淋漓尽致，能够在作品中放入一种灵魂，这就是何惜和其它漫画家的本质区别。

　　秦雅这两年也在进步，但是她还没有成功画出这么一部漫画……

　　“我还有很多需要锻炼。”

　　她在心里叹了口气，但却摇了摇头，有挑战才有进步，何惜再厉害也不会是无敌的！

　　照完相，三个漫画家继续向《宠物小精灵》的周边店铺前进，路上，一个漫画家向秦雅问道：“你觉得漫画岛怎么样？”

　　“我感到很惊喜。”秦雅看向前方，那里有一个穿着皮卡丘的玩偶装的女孩在派发传单，她抬起相机拍了一张，把粉色的樱花和黄色的皮卡丘印在相片里，她微笑道：“改变哪有一蹴而就，漫画岛只是这样，就很让我惊喜了！”

　　她感觉在漫画岛仿佛置身于异国他乡，街上是身穿Cosplay和玩偶、头戴猫耳的少女们，店铺里贩卖着精致而可爱的各种产品，身边的行人都是漫画的爱好者、擦肩而过的时候还能听到这些人在热情的谈论漫画。

　　活动还没开始，但秦雅已经非常惊喜了。


第0360章 兄弟

　　吃吃喝喝，到处逛逛，一个上午就过去了。

　　中午，秦雅和两个同伴提着几个购物袋来到了崇光百货里面的一家连锁餐厅，和中夏公司的其它人汇合。

　　“你们怎么买了这么多东西？”王哲有些惊讶的问道。

　　“不知不觉就买了，这里有很多漂亮的衣服和玩偶。”

　　一个女漫画家回答道，而秦雅看着坐在一边几个男性漫画家露出笑容：“主编，你们也买了很多东西啊。”

　　以李鑫为中心的几个男性漫画家正聚在一张桌上，兴高采烈的拼着一架高达，而桌子上还有很多高达模型的盒子没有开封，再加上地面上放着的一些包裹，男人们买的东西一点也不比女人要少。

　　“这个高达很贵吧？我记得一套都要好几百！”

　　秦雅走过去说道，她上午的时候也去过好几家贩卖高达的模型店，这种模型的价格可以和Cosplay的衣服媲美，她觉得实在不划算。

　　“这种模型很有意思，可以自己组装。”然而男人的想法和女孩不同，李鑫笑着回答：“而且装好了可以收藏，特别有意义。”

　　“我刚准备开一部高达漫画，这种模型正好能让我熟悉一下。”另外一个漫画家也是一脸喜色：“何惜老师的高达果然名不虚传，这些架构和细节超过其它漫画家太多了，如果能摸透模型的结构，那我漫画里的高达也能画的更加巧妙了！”

　　自从一年前凤凰公司开放高达漫画的授权、再接着《高达SEED》开播，整个华夏界高达题材的漫画和动画就越发的火热起来。但在火热的同时，这个题材的难度也越变越高，《高达SEED》一下提升了读者的眼界，以至于它的高达结构成了漫画家们争相学习的对象。

　　何惜在不知不觉间造就了一种漫画界的文化，包括中夏公司在内，甚至在一些成立没几年的漫画家教育高校里面，高达已经成了少年漫画家们重要的研究对象，而《高达SEED》里的每架高达都有专门的粉丝。

　　“你们男人就是爱玩！”

　　秦雅对高达没什么兴趣，看了几眼后就和同伴坐在女漫画家们的位置上，女漫画家们正拿着一副《宠物小精灵》的扑克牌打得不亦乐乎，王哲走过来问道：“下午有凤凰公司的几个漫画家的签售会，你们谁要去看？”

　　“我，我想看看。”、“我也是！”

　　几个少女漫画家举起了手，秦雅却摇了摇头：“我就不去了，走了一个上午累死了，下午我想休息，晚上再出来看看。”

　　王哲点了点头，这次的签售会对没有自己举办过签售会的漫画家们是一次很好的见识机会，但对那些有经验的人却没有多少吸引力。尤其是秦雅这种热门漫画家，她在写小说的时候就举办过各种活动，现在除了何惜这种超人气漫画家的签售会，秦雅应该都看不上眼。

　　“秦雅你既然不去……能不能把你这单反给我？”王哲有些心痒的问道，他很想试试这种高端相机。

　　“好。”秦雅毫不在意把相机递给王哲，王哲小心翼翼的拿走了。

　　吃完午饭，中夏公司的人分成了三批，一些漫画家自由行动，一些漫画家去看签售会，还有一些回酒店打牌和休息去了。

　　签售会的举办地在一个大型的室内广场，还没有正式开始的时候外面已经站了不少人，随处都能看到等待的读者们在聊天打屁，下午两点半活动正式开始后，广场开放的三个签售通道都排起了长队。

　　“太多人了，怎么会有这么多人！”

　　一个漫画家惊讶的问道，每个队伍都有近千人在排队，而且数量还在增加，凤凰公司的普通漫画家什么时候有这么大的号召力了？要说在宁海和其它漫画迷们聚集的地段还能相信，但是漫画岛有这么多读者出现，这就很不一般了。

　　“这些不一定是真正的忠实读者。”王哲淡淡的回答：“好不容易来一次漫画岛，只要是个人，多少都会想要漫画家的签名。”

　　这不是奇怪的现象，游客们或许是因为何惜和嘉年华等其它原因到来，但只要他们来了，而旁边又在举办签售会，那就自然而然的会让他们涌起拿签名的心思。这就跟追星一样，有一个明星在你面前，不管你喜不喜欢，先拿了签名再说。

　　“恩，这是一个好办法。”

　　王哲思索着，突然觉得这是一个相当厉害的方法。

　　何惜把读者们吸引过来，间接的造成这种热闹的签售会场面，这样可以极大的提高参加签售会的作者的自信，同样也能激励凤凰公司的其它漫画家。更妙的地方还在于它能给媒体们造成一种假象，让记者们在报道签售会场景的时候大大高估凤凰公司的漫画家的实力。

　　“好办法、真是好办法！”

　　王哲觉得这种模式可以借鉴，他拍了几张照片，然后才带人走了进去。

　　广场里面也非常热闹，三个漫画家坐在不同的方位，有保安和女员工在引导读者们的秩序，每个读者都有十几秒的时间可以和漫画家接触，在每条队伍前面还有售卖这个漫画家漫画的摊位，整个广场人声喧哗，但井然有序。

　　“果然是他……”

　　王哲一进到广场，眼睛就盯住正在签售的一个漫画家，脸色铁青。

　　“那是谁？”有个新人少女漫画家奇怪的问道。

　　“你竟然不知道？”马上有人回答：“那是Mach老师，以前他是我们公司的漫画家，现在投奔到凤凰公司了！”

　　“那不就是叛徒了，这么无耻的人，他做了这种事，怎么还能笑得这么开心！？”

　　“可不是嘛，这家伙脸皮超级厚，当初他和何惜老师是死敌，后面竟然跑过去跪舔了。别看他现在一脸春风得意，当初被何惜老师打败的时候可是要死要活的，而且真不知道他得意什么，他现在的成就还不是依靠了何惜老师！”

　　“对啊，如果没有何惜，这家伙怎么可能坐在这里开签售会！”

　　一群漫画家羡慕嫉妒恨，尤其是出自龙腾漫画的老漫画家们此刻的心里尤为不平衡。当年Mach被何惜打败后在中夏公司的地位就非常低下，被很多人称为漫画家的耻辱，其它漫画家都不屑和他交往，没想到Mach摇身一变，现在竟然坐在凤凰的展台上开签售会了！

　　世道变化太疯狂了！

　　漫画家们嫉妒，而漫画总编王哲心里则是愤怒，Mach是他培养了好几年的漫画家，尤其是在龙腾漫画期间，这个漫画家更是得到了他百般的照顾。现在看到Mach坐在对手的席位上，王哲总觉得自己白帮别人培养了人才，有种想吐血的冲动。

　　不过稍微想了一下后，他又忍住了怒火。

　　说到底，这事能怪谁呢？当年Mach离开的时候已经是中夏的弃子，而且他是正常离开中夏后才转投到凤凰公司，步骤上没有任何问题。要怪，就要怪当初中夏没有想到这个结果，王哲这两年也是一直想不通为什么Mach会向何惜示好。

　　“是我当初没有注意他的改变吗？”

　　王哲有些遗憾的想到，当初Mach在和何惜的对抗中名声具丧后，他就一直没有在意这个漫画家，甚至在Mach离开的时候还在想他应该会老死家乡。正因为他没有注意到Mach的改变，所以才让他离开。Mach本身是一个很有才华的漫画家，如果能知道他的性子变了，或许王哲当初就能留下他了。

　　“可惜……”

　　虽然可惜，但现状已经改变不了。

　　“总编，你快看，那不是西风吗！”突然，一个漫画家在王哲身边惊呼起来：“西风那家伙不是去自由活动了吗？他怎么会在Mach的签售队伍里！”

　　王哲一愣，抬头看去，果不其然，在Mach的签售会队伍前方，中夏公司的漫画家西风正拿着一本漫画站在那里排队。

　　“他怎么会在那！”、“他也是叛徒？”

　　一些漫画家显得很生气，西风在中夏公司也不受待见，难道这家伙也要叛变？王哲心里一想觉得不可能，自从Mach投奔凤凰后他就有在注意其他漫画家的状态，西风虽然半死不活的，但他不是那种敢叛变的人。

　　“不用管他。”王哲说道：“他以前就和Mach是朋友，应该只是想去见他。”

　　他猜想的没错，在Mach的签售会现场，Mach刚刚送走一个说着会永远支持他的女粉丝，带着笑容一转头，就看到西风走了过来。

　　“你……”Mach的笑容顿住了，有些尴尬的说道：“你怎么过来了。”

　　“我来找你签名。”西风把漫画放在Mach面前的桌上，笑着说道：“你的新漫画我都看了，Mach，恭喜你重获新生。”

　　“西风……”Mach吃惊的看着西风：“你变了。”

　　这个漫画家竟然会说恭喜他了，这可是奇迹啊。

　　“我没变，我还是老样子，浑浑噩噩，花天酒地……”西风摇了摇头：“我现在也很嫉妒你，Mach……不过你是我的恩人，我就算再不知廉耻，也不能忘记你当初对我的帮助啊。”

　　当年西风差点就被中夏公司开除了，多亏了Mach不计前嫌的扶起他，并且亲自带他去找了何惜，西风因此侥幸的保留了工作，他对此充满感激。他是男人，Mach这么讲义气，西风可以背叛一次，但却绝对不会背叛第二次。

　　“你现在比以前坦诚多了……”Mach感叹一声，拿着笔在漫画上签了起来：“你最近的工作怎么样了？”

　　“还是老样子，中夏公司的杂志够多，我也能接到作品的改编机会。”西风笑着回答：“虽然不温不火，但多亏何惜老师把漫画市场做大，现在的漫画家收入都还算可以，我这辈子混碗饭吃就行了……Mach，听说你结婚了？”

　　“恩。”Mach点头。

　　“妻子怎么样？”

　　西风又问道。

　　“她很霸道，有时候总是逼我做这做那，很让人受不了……”Mach签完名字，抬头笑道：“但不管怎么说她都是真心爱我，我感到很幸福……给，西风，你的漫画。”

　　他把漫画递回给西风，签售会给每个读者的时间很短，一个保安走前开始催促，西风伸出手，Mach愣了愣，接着站起，伸手握住了它。

　　“Mach，祝你以后成为更火爆的漫画家。”西风发出祝福，Mach点头：“谢谢。”

　　两个人说完这句话就分开了，西风拿着漫画走到大门口，他回头看了一眼Mach的位置，那个曾经一起玩耍的朋友今天获得这份成就，西风感到很高兴。

　　他打开漫画——“祝你成为更火爆的漫画家，我的兄弟。”——Mach。

　　“真巧……”

　　西风笑了，果然是哥们，发出的祝福竟然是一样的。


第0361章 游戏试玩出炉

　　晚上的漫画岛灯火辉煌，街道上流灯溢彩，各家商店的热闹程度不比白天要小。

　　而在刚刚装修完成的声优大厦外面更是聚集了数之不尽的人影，这第一天晚上的声优表演吸引了非常多的游客和记者，然而作为主办者的孟获却没有参与的意思，他非常冷静的站在办公室，透过玻璃俯瞰人潮。

　　“经理，您不过去看看可以吗？”

　　正在帮忙整理文件的秘书有些好奇的问道。

　　“不要紧，那里有爱丽丝负责。”孟获摇了摇头：“再说又不是很庄重的表演，出不了什么大事。”

　　这次的声优表演不能说是演出，其实只是训练而已。孟获也只是临机一动，他想起前世有个知名的女子偶像团体akb48——漫画圣地“秋叶原”有akb48的专用表演场地，以“可以面对面的偶像”为理念，那些女子偶像们几乎每天都在专用剧场进行公演。

　　这个世界没有akb48，孟获也没考虑过这种模式，只是他对专用表演场地非常感兴趣，在把电影院等几个地方接管后，他就立刻把那座大厦改变成了声优的总部，并且设置了一个每天都能开放的舞台，宣传标语是“可以面对面的声优”、“最真实的偶像”。

　　孟获本想学习akb一样每天进行公演，但因为时间太过仓促，而且声优们很多都没有公演的经验，所以临时改成了“训练”。他把每天的表演定义为声优们的训练，欢迎观众在场观看，票价十分低廉，就和一瓶水差不多。

　　这样的模式的好处是以“训练”的名吸引人气，而且可以锻炼声优的临场能力。当然坏处也很突出，声优们在没有完全的准备之中登台会不会被观众讨厌就是其中最大的问题。

　　不过在孟获提出每天表演的这个设想后，第一个赞同的是爱丽丝。

　　“很有趣，就这样去做吧！我们可以把‘训练’举办成功！”

　　爱丽丝当时这么坚持，她非常看好这种模式，虽然不够专业，但这种模式会带给观众亲切感，拉近他们和声优的距离。华夏的声优行业还在摸索中前进，爱丽丝认为这种模式区别于“偶像明星”，反而更真实、更适合声优。

　　孟获选择了相信她，他把声优事务所的工作都交给爱丽丝，到现在为止还没发生什么问题。

　　“你把这些文件收拾完就能下班了。”看了看时间，孟获对秘书说了一声，然后就朝办公室外面走了出去。他要去游戏制作部，尽管再三加班，但《口袋妖怪》的简单试玩版本还是晚了一天，在嘉年华开始的这一天才做好。

　　孟获在游戏制作部拿到了成品，他带着几个工作人员走出大厦，坐车来到了漫画家们休息的酒店。在酒店内部的一家咖啡厅里，凤凰公司的漫画家们早就汇聚在一起。他们有的人打牌、有的人在讨论漫画、还有人在工作，当然也有拼装高达的人。

　　孟获的出现让漫画家们浑身一震。

　　“晚上好。”、“晚上好，何惜老师！”、“老师你总算来了，这次把我们聚在一起做什么？”

　　番茄率先迎了上来，他的眼睛很犀利，马上就看到孟获身后站着的几个人手上捧了箱子，箱子是开放的，能看到里面的东西。

　　“这不是掌机win吗？”他吃惊起来：“难道这是带给我们玩的？”

　　“对。”孟获点头，看着越聚越多的漫画家微微笑道：“《口袋妖怪》刚刚完成试玩版，我想让各位老师玩玩看。”

　　他吩咐游戏制作部的几个成员把掌机分发出去，总共只有二十部掌机，分配不到每个漫画家的手上，但没拿到掌机的漫画家也充满兴趣的围了过去。

　　“《口袋妖怪》竟然做好了？”

　　“快打开看看，我早就好奇这款游戏是什么样子了！”

　　“何惜老师，游戏的主要内容是什么？”

　　一些漫画家开启掌机问道，孟获没有回答，但是他背后的一个工作人员介绍道。

　　“《口袋妖怪》是一款RPG类型的游戏，在这个游戏中，玩家会作为一个宠物小精灵训练家到各地旅行，收服各种小精灵、完成交付的任务，并沿途与PM训练家挑战，不断提升自己的战斗能力，并最终成为宠物小精灵训练冠军。”

　　“RPG游戏？”拿着掌机的番茄老师微微皱眉：“我不喜欢这个类型的游戏呢！”、“我也是，感觉挺无聊的。”、“何惜老师，你把游戏交给我们试玩是不是弄错了，我们可不能给出什么专业的回答。”

　　漫画家们随即跟风说道，他们中只有少数人是游戏迷，其它人平常都不怎么玩游戏，所以要提建议也提不了多少。

　　“不要紧，我们已经经过内部测试了，明天就会在漫画岛的各家游戏店开放试玩。”孟获微微笑道：“这只是最后一步，你们玩玩看，然后各自告诉我们感想就行了。”

　　其实《口袋妖怪》已经完成了全部测试，要不要漫画家们参与都可以。但是游戏制作部的人还是对明天仓促的开放感到担忧，甚至有人向孟获提出提前试玩的想法，孟获想了想，反正在岛上的漫画家很多，那不如利用一下。

　　他并没有太过在意这件事，漫画家们开始聚在一起玩游戏后，孟获就走到一边休息，中途还和几个新人漫画家聊了几句。

　　约莫半个小时候，孟获突然听到了番茄的叫声。

　　“我操，Mach，你这只杰尼龟在哪抓的，怎么属性这么牛逼！？”

　　“哈哈，不小心秒了你，厉害吧！”

　　“你们刚才是在战斗？《口袋妖怪》还能联机战斗？快告诉我怎么联机！”

　　“你傻啊，就在交换精灵那机器里有两个选项，一个是和别人交换精灵，另外一个就是战斗比试了。”

　　玩着玩着，漫画家们就开始对《口袋妖怪》热情起来。

　　“这款游戏好像很有意思！”

　　“刘青老师，时间快到了，你快点玩完给我！”


第0362章 主题曲

　　一小时后，当孟获让人收回试玩的掌机的时候，所有漫画家都是一脸恋恋不舍。

　　“时间还早，就让我们多玩一下吧！”、“别那么心急，这么点时间还没玩出感觉呢！”、“对啊，我刚刚发现一个地方好像有漏洞，让我再玩玩！”

　　番茄和几个男漫画家出口说道，但孟获站起来阻止了他们：“好了，今天就这样，你们想玩明天可以去游戏店玩。”

　　他看了漫画家们一眼：“看来我不用问你们的感想了？”

　　从漫画家玩游戏时的表现和收回游戏后的表情来看，他们应该很喜欢《口袋妖怪》的试玩版本，两个工作人员都在脸上很明显的露出了放松的神情，这次游戏制作部再也不用担心《口袋妖怪》回炉重造了。

　　“我觉得挺好玩。”番茄点头，接着孟获的话说道：“操作很简单，上手也很容易，画面和配乐都不像一个普通的掌机游戏。”

　　“番茄老师说的对！”另外一个女漫画家继续说道：“我几乎不玩游戏，但《口袋妖怪》真的很有趣，操作起来完全非常简单。而且这款游戏最有趣的地方不是战斗，而是收集捕捉各种各样可爱的精灵……《口袋妖怪》很耐玩，也很有趣，正式推出以后，一定会大受欢迎。”

　　虽然不是游戏迷，但这个女漫画家的话却道出了《口袋妖怪》最吸引人的地方——收集和养成系统。这款游戏里面的小精灵都是3D造型，模样比动画更加活泼可爱，而且还有动画声优的专属配音，没有几个玩家不被它们萌倒。

　　“谢谢！”孟获对女漫画家微微一笑，然后发现身边站着一个欲言又止的青年漫画家。

　　这个漫画家戴着眼镜，他是一个来自极东的漫画家，擅长描写热血的战斗漫画，才能被编辑部一直看好。但这个青年的性格却和漫画的风格完全相反，他生性腼腆，至今没有和孟获说过话。

　　“怎么了？”孟获转头向他问道：“你有什么事对吧？”

　　青年微微点头，脸色有些尴尬。

　　“老师，这个《口袋妖怪》的售价是多少？”

　　他突然问出这个问题，让孟获微微一愣，他还以为这个新人会问些跟漫画有关的问题。

　　“大概和《CLANNAD》差不多吧，对了……《CLANNAD》你知道吗？”

　　“是，我知道，我玩过！”

　　青年有些激动的点头，看起来对游戏非常的热衷：“《CLANNAD》的售价是100到200华夏币，何惜老师……我觉得《口袋妖怪》的售价更便宜一点会更火，文字冒险的玩家群体多数都是年轻人，但《口袋妖怪》可以吸引很多孩子来玩。”

　　“如果能把售价定在20到50之间，我想《口袋妖怪》一定可以获得更大的效益……”

　　他连续说了一段话，当意识到其它人的目光都聚焦过来后，青年立刻就紧张了，他低下头：“我只是建议而已……”

　　孟获很惊讶，接着他露出笑容：“我知道了，我会考虑的！”

　　他觉得青年说的对，《口袋妖怪》的主要市场是儿童市场，定价不宜太高。

　　“我先回去了，大家早点休息吧，明天还有活动呢！”

　　孟获向漫画家们告别，然后带着下属转身离开酒店，他吩咐他们把掌机分配给各家游戏店，然后又检查了一下各项工作，确定没有问题后才向声优大厦走去。

　　爱丽丝派人来接他，那个人很巧。

　　“你怎么在这里？”孟获惊讶的问道：“沈洁，你不是和我妈在一起吗？”

　　来接他的人是沈洁，沈洁带着他从大厦的右边的侧门进去，她一边带路一边回答说：“我和阿姨在会场发现了惠子小姐她们，阿姨就说不用我陪她了。”

　　“惠子小姐？”孟获有些耳熟。

　　“吉田惠子。”沈洁回头看着他，嘴上带着笑容：“就说当初那个在极东带领我们的导游。”

　　“是她！”孟获想起来了：“她怎么来了。”

　　“她过来看嘉年华的。”沈洁继续往前走着，说道：“她还带了她女儿，一个漂亮的小姑娘，她是你的粉丝呢，不过不是漫画粉丝。”

　　“恩？”孟获有点奇怪：“什么意思？”

　　“她是你的钢琴粉丝。”沈洁回答道：“惠子小姐当年把你的天空之城给她女儿看了，她女儿因此喜欢上了钢琴，据说现在想成为专业的钢琴家——了不起的孩子，孟获，你能不能给她指导一下？”

　　“这个简单。”孟获点头：“我公寓里有钢琴，这几天带她过来就是了……对了，沈洁，你顺便也来一趟，我有些歌要交给你，《Time After Time》的歌词还记得吗？”

　　沈洁一愣，她停住脚步，转头，眼睛闪亮。

　　“爱丽丝说《名侦探柯南》要动画化的消息是真的？你想让我唱动画的主题曲？”

　　她当然记得《Time After Time》的歌词，那是孟获的第一首歌，两人还曾在大庭广众之下表演过。

　　“《名侦探柯南》的动画是真的。”孟获点头：“我想让你负责一些歌，但主题曲恐怕不太方便……”

　　《Time After Time》不是主题曲，沈洁有些失望，她很想把《名侦探柯南》的歌曲包下来，但看起来孟获还是倾向于选择别的声优。

　　“你看你当初不是露过脸吗？”孟获看出沈洁脸上的失望，笑道：“如果让你唱了主题曲，我怕别人会找出你的真实身份，你不想这样吧？”

　　沈洁的确不想被人发现，但是不想归不想，她总觉得被人占据《名侦探柯南》的主唱位置有些不爽。

　　“我知道了。”她叹息一声，然后把孟获带到了声优会场的后台控制室。

　　孟获这次过来是想确认一下声优们的表演状况，他和几个工作人员打过招呼，然后通过视频监控看了看舞台周围的情况。

　　现在已经临近演出闭幕，声优们的表演持续了将近两个小时，但会场的观众数量还是很多，气氛也很热闹。

　　“比想象中成功。”

　　孟获放下了最后一颗心。

　　这样一来，他在嘉年华就可以暂时放下工作去享受了。


第0363章 疏忽大意

　　孟获虽然对沈洁说了让她带吉田惠子母子来公寓，但他没想到她们的速度如此之快——第二天早上，一群女人就跑了过来。

　　夏川凉子母女、吉田惠子母女，外加一只沈洁，五个女人突然到访，孟获感觉自己的公寓都快变成女儿国了，他揉了揉眉头：“你们怎么聚在一起了？”

　　“我们住在一起。”

　　沈洁开口解释，她和夏川母女在声优大厦都有宿舍，而吉田惠子和爱丽丝似乎相识，也被安排在那里住宿，所以五个人就凑在一起过来了。

　　“哥哥不欢迎我们？”

　　夏川真实有些紧张的问道。

　　“不，没事。”

　　孟获叹了口气，好不容易工作结束，他睡懒觉的计划破产了。不止如此，有了这些女人，他整个上午都别想出门。

　　“何惜老师，你家真是……”

　　吉田惠子则满脸惊讶的打量着公寓，这座公寓的装饰实在太过精致，她的家庭算是一个较为富贵的家庭，家里有好几幢别墅。但就算是最好的别墅，装饰也远远不及这个公寓，这里的装饰就像一幅画，让人坐在公寓里都会觉得紧张。

　　事实上，身在此处的几个女人的身体都有些僵硬，就连沈洁也毫不例外，她虽然极力在保持平静，但偶尔望向孟获的眼睛却好像是在打量陌生人一样。

　　“难道就真的这么夸张？”

　　孟获有些感慨，其实任何地方住习惯了都一个样，而且空旷而豪华的房子未必有宿舍住的舒服。

　　“好了，我们开始吧！”

　　吃完早餐，孟获开始指导吉田家的小姑娘练钢琴，沈洁和夏川真实非常好奇的站在钢琴边观看，而其它三个大人则在稍远一点的客厅聊天。

　　孟获不是专业的钢琴老师，但他对钢琴的掌握程度已经非常的高，做起老师来也像模像样。而吉田家的女儿虽然算不上是什么天才，但她的钢琴基础掌握的很好，她在家经常练习，是个勤奋的女孩。

　　厉害的老师加上勤奋的学生，一上午的学习非常平稳。临近中午，孟获听完女孩谈完最后一段曲子，拍手称赞：“没问题，你以后不用来了。你的基础很牢靠，以后只要勤加练习就行，不需要我干预。”

　　他觉得自己没什么能帮到女孩，她有专业的老师，以后按老师的话一步步练习，迟早会闯出些名堂。

　　“我知道了……谢谢老师。”

　　女孩听到孟获的话，脸色微白，但还是向他道谢。

　　“你别露出这幅脸色，我可没开玩笑。”孟获一看到女孩的脸就知道她误会了，他刚才的话很容易被听出拒绝的意味，女孩肯定觉得他只是不想教她。

　　孟获笑道：“你的底子很扎实，我干预太多对你有坏处，不过如果需要的话，你每年都可以找我看一两次，这种程度就没问题了。”

　　“是。”女孩的脸又亮了起来。

　　“社长，现在是休息时间呢？”这时，夏川凉子走了过来，她向孟获说道：“我能和你单独聊聊吗？”

　　孟获点头，把她带到了书房。

　　“难怪你和真实会过来，你有什么事吧？”

　　他问道。

　　夏川凉子轻轻摇了摇头：“不，社长，这不是我的事情。”

　　她解释起来，这件事是身在极东的高岛夫妇拜托给她的，他们要夏川凉子在嘉年华期间确认孟获是不是要制作《名侦探柯南》的动画。因为新的动画公司还没有完成收购，所以这件事孟获没有向外正式公布，所以凤凰公司的其它两个分公司也不能肯定。

　　但昨天晚上，孟获向沈洁确定了《名侦探柯南》的动画，夏川凉子听到了马上就告知了高岛夫妻，而他们提出了一个要求。

　　“樱花公司希望《名侦探柯南》的动画化能交给他们负责。”夏川凉子说道，接着有些抱歉的解释：“今天早上是我拉惠子小姐她们过来的，我想早点和社长说清楚会比较好。”

　　“他们想要《名侦探柯南》？”孟获微微皱眉：“高岛怎么会涌出这种想法，《高达SEED》还没有完……恩？现在播到几集了？”

　　他突然一惊，说起来，《高达SEED》播出也快一年了。

　　“现在播出的是四十多集，再过两个月左右，《高达SEED》就要完结了。”吉田惠子说道：“《高达SEED》完结以后需要一部接档动画，高岛副社长让我跟你说他希望《名侦探柯南》的动画化交由他们负责，他过两天也会亲自过来找你。”

　　孟获突然头疼了，他竟然犯了这么一个大错，这个世界的《高达SEED》的篇幅定在五十二集。他离开极东的时候只有三十三集，那时理所当然的认为完结时间还有很久，没想到一转眼几个月过去，就在不经意间，那个动画竟然播出了四十多集。

　　还有两个多月完结，早知道这样，他就压根不需要去收购什么动画公司。但现在覆水难收，就在嘉年华的前几天，爱丽丝已经和那个动画公司签下了合同，等嘉年华过去，凤凰公司就会增加一个新的动画部。

　　“人员超编了！”

　　孟获在心里呻吟起来，这次是他的疏忽，他身为樱花公司的社长，竟然会疏忽这么重要的事情，说出去铁定被人笑话。可是现在该怎么办？孟获想了想，动画人员超编已经成了必然，再怎么挣扎也于事无补，事到如今，他只能迎刃而上。

　　超编一个新动画部门，那再加一部动画就行了。

　　“《名侦探柯南》有原稿漫画支撑，改编动画的困难程度很低，交给极东区的樱花公司没什么问题。”

　　一下决定，孟获就不顾夏川凉子在场，脑袋迅速的思考起来：“不过这样一来苏华这里就得临时补充另外一部动画，而且《名侦探柯南》和《宠物小精灵》都是长篇，宁海和东京的动画部门十几年都不能制作新的连载动画。”

　　“太多长篇不好，苏华这边的动画还是要以短篇为主……”

　　长篇重在稳定，有《名侦探柯南》和《宠物小精灵》的支撑，凤凰公司的营收能力就能得到一定的保障。但太多的长篇会僵化一个公司，孟获只能推出短篇动画、或者是动画电影，这两样东西能让凤凰公司的动画事业保持灵活，随时推陈出新、保障动画界的前沿地位。

　　短篇动画，这是孟获上辈子最熟悉的动画形式，一般分为十二集和二十四集，以一个季节或者半年为单位完结。这样的动画数不胜数，然而真正让孟获印象深刻的却有限，这个时候他突然想到季番动画，第一个浮现在脑海中的是《魔法少女小圆》。

　　或许是由于高达题材的成功，孟获忍不住想要试试魔法少女的题材，而且《魔法少女小圆》也是一部很欢乐的动画，肯定会让观众们喜欢……

　　“何惜老师、何惜老师！”夏川凉子的声音打断了孟获的思考，她微微吃惊的说道：“你怎么了？身体不舒服吗？”

　　孟获长时间的沉默让她产生了一些误会，这让孟获背后冒出了冷汗，他竟然在谈话的时候陷入思考，这可不是什么好现象。

　　“我没事。”他恢复过来，笑道：“既然樱花公司想要的话，那《名侦探柯南》的制作工作就交给他们了，你让高岛不要过来了。嘉年华过后我会抽时间去一次极东，具体的事宜到时再讲吧！”

　　“……好、好的……”

　　夏川凉子很惊讶孟获这么简单就答应了。


第0364章 热闹的试玩

　　在同一天的上午，中夏公司的漫画家们讨论起了返回宁海的事宜。

　　他们一致认为漫画岛的嘉年华做的不错，有很多有趣的东西，但是不怎么耐玩。漫画岛的大片区域都还在建设当中，已经建设完毕的几条商业街虽然不错，但除了购物很难找到其它事情做，而昨天的购物已经让他们疲惫了。

　　“逛街买东西、吃东西，该买的我都买了，想走了。”

　　“晚上的声优演出还有点意思，但白天不知道干什么，让我等一天，还不如回去！”

　　“我同意，这座岛好像没什么风景，只能去西边的沙滩看海，但我在宁海就看腻海了！”

　　漫画岛的持久吸引力不足，很多人都想离开，王哲思考片刻，接着同意了他们的打算。在酒店办理退房手续的还有其它一些游客，从他们的话里王哲听出了这些客人都对漫画岛失去了兴趣。

　　“这里没地方玩了，我想转移到苏华市去看看。”

　　“漫画岛偶尔来来挺好，但不适合待很久。”

　　游客们对漫画岛的评价都很不错，他们普遍买了很多礼品，但这不妨碍他们觉得漫画岛不耐玩。

　　“这么多人离开，嘉年华是失败还是成功？”王哲对剩下的几个人问道，剩下有几个编辑的工作就是要看完嘉年华，还有几个漫画家自愿留了下来。

　　“谈不上成功和失败。”秦雅拿起挎包，回答道：“这里本来就是商业街，又不是什么大型的旅游景点，能吸引人一天就够了，而且入住的人也很多。”

　　她早上观察了一下，前来漫画岛的游客数量不比离开的少，嘉年华的流动性很成功，总体上没办法评论是成功还是失败。

　　“那我们先走了，晚上声优表演的时候再见。”秦雅打了个招呼，和同伴一起离开了。

　　“她们要去做什么？”王哲吃惊的问道。

　　“好像是看漫画吧。”李鑫在一边回答：“这里没什么好玩，但有很多提供漫画观看的咖啡店，环境都很不错，还有一些牌店和游戏店，只要想找还是能找到玩的东西……主编，我也先走了，我们想去看看高达的模型店，那里是拼装模型的比赛。”

　　他打了声招呼，然后也带着几个男漫画家出去了。

　　王哲在原地有些愕然，他身边剩下几个编辑问道：“我们该做什么？”

　　“四处看看吧，找找有什么东西和昨天不同。”王哲叹了口气，然后带着编辑们在漫画岛上逛了起来。

　　今天的漫画岛同样热闹，街上随处可见新来的游客聚在一起拍照，但已经体验过的王哲几个人却对此不感兴趣，他们发现了一个昨天没有的现象。很多人聚在一家游戏店的门口，队伍拥挤的让人挤不进去。

　　“那里有什么东西？”

　　王哲带着惊讶走过去，还没走几步，两个年轻人就从他身边跑过，直接排到了队伍后面。

　　“这家店有《口袋妖怪》试玩吗？”

　　“废话，没看这么长的队吗？要不是有《口袋妖怪》，我们聚在这里干嘛！”

　　“太好了……找了好几家，就这里的人数最少！”

　　听到这段对话，王哲愣住了：人数最少？——队伍都排出店门口了你还说人少？而且《口袋妖怪》？

　　“主编，《口袋妖怪》不是回炉重造了吗？”一个编辑满脸吃惊的问道：“难道凤凰公司又推出游戏了？”

　　“《口袋妖怪》是《宠物小精灵》的游戏版本吧？”

　　王哲凝重的点头，《口袋妖怪》出现，这可不是一件小事，自从上次《CLANNAD》发售以后，中夏公司就特别注意何惜在游戏上的动作了。他的游戏和其它游戏不同，往往能和漫画联系在一起，而《口袋妖怪》更是寄托于知名动画《宠物小精灵》，它可能带来的影响决不能忽视。

　　“你们几个继续去看其它地方，小李，你陪我在这里排队，我们看看《口袋妖怪》是款什么游戏。”

　　王哲让几个编辑继续去观察嘉年华的细节，而他和另外一个编辑则排在队伍后面等待试玩。队伍的前进速度非常慢，每隔五六分钟才能向前走一步，在排队的时候，王哲拿出手机登陆何惜之家，果不其然，《口袋妖怪》试玩版的消息已经泄露了出去。

　　“漫画岛提供《口袋妖怪》现场试玩，现场画面曝光！”

　　游客们已经把漫画岛的排队画面照下来发到了论坛上，王哲一眼扫过，整个漫画岛有七八家店铺在举办试玩，而且每家店外都排满了很长的队伍，这些场景让他这个主编看上去都忍不住心动，更别提那些没有来漫画岛的读者了。

　　“我操，《口袋妖怪》试玩？坑爹啊，漫画岛的宣传没有提到这件事啊！我马上去买车票，明天就过去！”

　　“试玩时间持续到什么时候？我想玩，我想玩啊！”

　　“好热闹，《口袋妖怪》有这么好玩！？”

　　“当然好玩，不然怎么可能有这么多人！”

　　看着这些回帖，王哲微微皱起了眉头，《口袋妖怪》很好玩？这不是一部掌机游戏吗？掌机游戏有什么好玩！而且更关键是，何惜的游戏在外界眼中的标签一直是“没有游戏性，但有出色的剧情。”

　　王哲也觉得《口袋妖怪》应该是一款剧情向游戏。

　　“他不可能推出一部游戏性很强的游戏。”

　　王哲这样想着，正好，这时有个青年从店里走了出来，队伍里的一些人兴奋的朝他问道。

　　“兄弟，你刚刚是不是玩了《口袋妖怪》？那款游戏怎么样？”

　　“对啊，快跟我们说说过不过瘾！”

　　青年被几个人拦住了，他脸色阴沉，说道：“一点也不过瘾。”

　　所有人都是一愣，王哲心里想道果然，他猜的一点也没错，剧情向的游戏，几分钟的试玩肯定没办法喜欢上它。

　　“试玩时间太短了。”然而青年没有说完，他又愤怒的道：“这么短的时间，根本玩不过瘾！我操，我好不容易才抓住一只牛逼的宠物，刚准备去虐道馆训练师，没想到试玩时间到了！我很不爽啊！你们快点让开，我要排队再来一次！”

　　他挤开拦路的几人走到队伍后面，然后又重新排起了对。

　　王哲惊讶的下巴都快掉下来了，这究竟怎么回事，难道《口袋妖怪》的游戏有这么大的魅力！？

　　“不、不可能！”他安慰自己，一款掌机游戏怎么可能会有这么大的魅力。

　　不过在接下来的一个小时，从游戏店出来的试玩游客中有好几个选择了重新排队。这让队伍越变越长，而王哲周围的气氛也越来越热烈。

　　终于，又过了半个多小时，王哲和另外一个队伍的编辑走进了店里。店内没有店外那般拥挤，游戏店的店员伸手阻止了他们走的更前。

　　“还没轮到你们，不能再往前走，就站在这里！”

　　店员的语气非常坚定，但看到王哲和编辑老实的和试玩游客保持距离后，他的态度又柔和了下来，开口解释道：“这次的试玩掌机是由凤凰公司提供的，我们签订了保证书不能丢失。为了防止有人趁乱拿走，你们要保持一段距离，不过试玩的时候可以照相，相片资料可以拿出去。”

　　“原来如此……”

　　王哲点头，心里松了口气。

　　看来《口袋妖怪》还没有正式完工，凤凰公司如此严格的要求试玩店铺不能丢失掌机，就是为了保证游戏资料不被其他公司获取。


第0365章 王哲再也高兴不起来

　　几分钟后，王哲终于可以亲手试玩《口袋妖怪》了。

　　他好奇的坐了下来，有些生疏的拿起掌机，这个掌机一边连着电源，一边连着一幅耳塞。

　　“要带耳塞？”王哲把耳塞戴了起来，掌机上的画面已经是游戏的标题界面，上面有其它玩家的存档，但王哲没有理会，他直接选择“新游戏”进入。

　　画面一闪，清脆的女声响起。

　　“请输入主人公的名字。”

　　王哲有点惊讶，这个配音非常专业，听起来感觉完全就像大制作游戏的配音。

　　“难道《口袋妖怪》引用了专业声优的帮助？”王哲一边想着，一边按提示随手输入了一个“路人甲”的角色名字。

　　游戏开始，画面先是一片漆黑，出现一行行的文字简单的介绍世界观，文字内容和《宠物小精灵》的动画没有太大区别，王哲略了过去。

　　文字过后，第一个场景是在一个房间里面，有个男孩从床上起来，这个男孩就是王哲控制的主人公“路人甲”。

　　王哲按照提示控制角色走动和跳跃，很快就熟悉了操作，他为这个角色的完成度感到吃惊。这是一个3D的角色，外表很像《宠物小精灵》里的主角，卡通的很可爱，就像小玩偶，而且走动和跳跃的动作也非常真实，操作十分流畅。

　　“模型下了很多功夫！”

　　这个模型已经可以让其它掌机游戏黯然失色了，凤凰公司在制作这款游戏的时候的确非常下工夫。王哲一边感慨，一边操作角色走出房间，接下来的内容让他觉得很熟悉——主角听从妈妈的话要去研究所拿小精灵。

　　“这不是《宠物小精灵》动画的剧情吗？”

　　王哲心里想到，这款游戏开场的时候也是刚起床，剧情和动画相似度太大了。简单的几个小剧情后，主角在研究所遇到了一个劲敌——小茂。小茂在动画的第一集也出现了，不过和动画不同的是，游戏里的小茂要主角拿到小精灵后要和他比一场。

　　“比就比，等我拿到皮卡丘还会怕你？”

　　王哲不以为然，他记得动画里给新人准备的三个精灵球都空了，主角拿的是很特别的精灵皮卡丘。

　　他以为游戏也会这样，所以打开第一个精灵球的时候没抱什么期待。

　　“杰尼、杰尼！”

　　然而突然，一个杰尼龟出现在了游戏画面上。这只水蓝色的杰尼龟憨态可掬，当它摇动着像小型海浪一样的尾巴、睁大眼睛看向王哲的时候，王哲差点就跳了起来——太真实了，这3D模型做的简直不能再出色！

　　不仅如此，杰尼龟的叫声也很让王哲惊喜，熟悉十足的叫声，这是直接选取了动画的配音。

　　“好、好厉害！”王哲为《口袋妖怪》的画面和声优感到佩服，一款掌机游戏能够做到这种程度，凤凰公司也算是前所未有了。

　　“你要选择这个精灵吗？”这时的游戏传出提示，王哲没有选择，他先看了其它两个精灵：小火龙和妙蛙种子。这两个精灵的模型同样做的非常精致，王哲心服口服。他可以预见得到《口袋妖怪》里的其它精灵都会做的很漂亮，其实只要做到这点，《口袋妖怪》火起来就没有问题了。

　　而且这个游戏和动画不同，却有很强的即视感，会吸引大量《宠物小精灵》的观众。

　　“不过仅仅是这样……应该也不会让玩过的人重新排队。”

　　王哲回忆刚才在门口发生的事情，他觉得《口袋妖怪》的可玩性肯定不会像现在这么简单，于是捉紧时间专注的玩了起来，《口袋妖怪》的操作简单，就算是孩子也能快速掌握，而在玩的过程中，王哲一次又一次的被它的设定震撼了。

　　在这款游戏里，玩家的冒险非常自由，走在不同的地区和环境中会遇到不同的精灵，每次相遇都可以用战斗把它们收服，而且每只小精灵都很可爱，这些小精灵中有些很容易得到，也有些非常难见，吊足了胃口。

　　王哲越玩《口袋妖怪》越觉得着迷，这游戏是一款收集养成类的游戏，主题是冒险、邂逅和捕捉精灵，其最有魅力的地方在于庞大的精灵数据库。小精灵的数目庞大，如果想要全部得到估计可能要花上数月和数年的时间。

　　可玩性极强！这是王哲以一个成年人的眼光的评价，但《口袋妖怪》不仅能让成年人喜欢，它的简单好玩同样适合孩子。

　　“会畅销，它肯定会畅销！”

　　王哲这么想着，《口袋妖怪》的出现打破了他的很多观念。在掌机游戏里至今还没有出现这种游戏，收集养成类的游戏很多，但没人能把资料库准备的如此丰富，只有依赖于《宠物小精灵》原著支持的《口袋妖怪》才能一下就拿出几百种充满个性的精灵。

　　而且不止如此，其它收集类游戏都是卡牌游戏，《口袋妖怪》的3D模型看上去就是一阵高大上、狂拽吊炸天！再加上出色的配音和乐曲，《口袋妖怪》想不火都难。更可怕的是王哲还发现《口袋妖怪》具备联机功能，玩家可以拿收服的小精灵和朋友进行切磋、交换等行为，这些行为提高了互动，必然会造成很大的轰动。

　　“这完全不像是一部掌机游戏啊！”

　　王哲震惊了，虽然只是试玩版，但《口袋妖怪》的游戏质量和可玩性都可以媲美主机和电脑里的游戏大作了。如果《口袋妖怪》放在电脑，那没什么大不了，但它定位在几乎人人都能买到的便宜掌机上，这就是相当恐怖的一件事了！

　　“它肯定会火起来的，它会比《CLANNAD》更火！火到不知道多少倍！”

　　“这下完蛋了，如果《宠物小精灵》和《口袋妖怪》都火了起来，那它们还不得成为何惜手里的两把尚方宝剑？他现在的影响力就已经很大、很变态了，以后还不得更加无敌！？”

　　试玩结束，王哲再也高兴不起来了。


第0366章 演出

　　《口袋妖怪》试玩大获成功，这点可以从何惜之家论坛得到证实。

　　试玩刚过几天，论坛上的各种消息已经传得沸沸扬扬，各种相片和截图也能在帖子里面见到，试玩玩家发的一些感想和剧透贴更是被热情的跟帖捧为热帖。

　　而与之同时，漫画岛上也涌来了新的人潮，每家试玩店从早营业到晚上，高强度的试玩甚至把两架掌机玩坏了。店老板吓了个半死，但凤凰公司的技术人员确认没有替包之后，他们没有为难这些店铺，反而重新提供了两架新掌机。

　　这下所有的店家都放心了，一些商店眼红《口袋妖怪》试玩带来的客人也跟着向凤凰公司提出申请，几天后，《口袋妖怪》的试玩扩展了一倍，试玩的压力变小，同时也因此吸引少数喜欢玩游戏的游客留了下来。

　　三月二十四号，漫画岛迎来开业以来最大的人潮。这天晚上有夏川真实和龙雪的联合表演，表演开始前的一个小时，观众们就相继走进了会场，高昂的门票没有阻止他们的热情，整个会场在即将开始前就变得水泄不通，连走道都站满了人。

　　“没想到真实和龙雪的人气这么足！”

　　在后台看着会场情况的孟获感到吃惊不已，夏川真实和龙雪的人气好高，时常在舞台上表演的她们，汇聚人气的速度和质量似乎都比漫画家要好。

　　“对了，沈洁呢？”表演即将开始，但孟获却没有看到沈洁的影子，这里也有一部分观众是因为好奇她才过来，今晚沈洁可不能缺席。

　　“她会在中途出场。”站在孟获身边的爱丽丝回答道：“沈洁今天也是看点之一，太早出来没什么效果。”

　　孟获点了点头，声优的事情都是爱丽丝负责，只要沈洁愿意出场，那就没关系了。

　　“对了，孟获，我听说你要把《名侦探柯南》交给樱花公司制作？”爱丽丝突然问道。

　　“你的消息很快嘛！”孟获有点惊讶，他才刚做决定不久，没想到就被爱丽丝知道了。

　　“这件事很重要啊！”爱丽丝摇头，凝重的说道：“《名侦探柯南》交给樱花公司后，我们收购的新公司要怎么办？”

　　“能怎么办？”孟获笑道：“再准备一部新动画了。”

　　爱丽丝一愣，又是新动画，内容上她不担心，孟获总是有层出不穷的想法，而且就算没有想法，他以前的作品也有很多等待改编，但更大的问题是：“我们够钱吗？”

　　凤凰公司在举办嘉年华之前就没钱了，为了减少压力甚至提前在论坛上开放了预定，要求读者们付款。虽然嘉年华到现在都举办的很成功，来到这里的游客平均消费也都不错，但这些收入也只是填补亏空，把漫画岛的设施和商店维持了下来而已。

　　他们哪有钱去做新动画？

　　一说到钱，孟获的脑袋也大了。他开始接手凤凰公司的工作后所遇到的问题都是钱的问题，每天都在想着钱钱钱，有时令他很烦躁。

　　“没钱果然不行啊……”孟获在心里叹着气，嘴里却回答道：“嘉年华结束后就立刻开工制作动画，先顶一段时间。我会尽快把《口袋妖怪》的正式版本发售，如果赶上下个月完成，动画的后续资金也就不愁了。”

　　他把希望寄托在《口袋妖怪》上面。

　　“《口袋妖怪》的收入应该足够。”爱丽丝也注意到了这几天的游戏试玩状况，所以对《口袋妖怪》发售后能不能支持两部新动画的制作经费不报怀疑：“但就算是下月发售，资金回笼也赶不上吧？”

　　企业的资金回笼非常慢，一些实体产业的资金速度甚至可以按年计算，凤凰公司比较快，但就算是游戏发售，没有几个月的时间也很难收到钱。

　　“没问题，赶得上。”孟获摇头，解释道：“龙泉公司这两天和我接触，他们想拿下《口袋妖怪》的销售权，而且愿意先行支付一部分款项，我同意了。”

　　龙泉公司一直都在注意凤凰的新游戏，《口袋妖怪》试玩版出来后，龙泉得到消息的速度甚至比媒体还要快速，第二天李龙山就派人过来试玩，然后向孟获表示了继续合作的意向。两家公司此前已经进行了一次成功的合作，孟获欣然同意了。

　　《口袋妖怪》的销售交给别人，省时省力，这样很好。

　　爱丽丝也放心了。

　　“演出开始了，这里交给你了，我去现场看。”

　　孟获发现舞台的表演已经开始了，于是戴上眼镜、稍作装扮走出后台，表演的统筹工作由爱丽丝负责，他想当个普通的观众好好享受这个晚上。

　　会场里除了舞台之外的灯光已经暗淡了，观众们的视野很窄，孟获的伪装不算出色，但是在这种狭窄的视野环境中也不会被人认出来——他坐在前排，一些员工和家属的位置，李琴和吉田惠子几人早就坐好了。

　　“番茄你也在？”

　　孟获还看到了几个熟悉的漫画家坐在后面。

　　“我们是来帮何惜老师你打掩护的！”番茄开了一个玩笑，然后给孟获递上一瓶水，说出真正的理由：“我也是高达迷，难得一次高达歌姬全聚，怎么可能错过……对了，何惜老师，沈洁那丫头会怎么出场？”

　　“我也想问。”李琴跟着问道：“会不会出什么意外？”

　　“不会的，爱丽丝很专业，妈你就放心吧！”孟获安慰了一声李琴，随后喝了口水，说道：“至于她怎么出场，我也不少很清楚。”

　　舞台的安排都是爱丽丝准备的，孟获并不知道沈洁会以什么样的形式出场，不过形式不重要，重要的是她必须在隐藏外貌的前提下把演出表演的成功。这次的表演其实也可以当做是凤凰公司给她个人的宣传，如果成功的引起话题，那沈洁高中毕业后的出道就会更加顺利了。

　　就和孟获当年一样，神秘感是一种很好的宣传。


第0367章 皮卡丘

　　表演开始后，孟获认真的看了起来。

　　龙雪和夏川真实的表现都比以前好了很多，孟获虽然没有看过龙雪的几场演出，但他还是能运用高超的记忆力分析龙雪的进步，她在舞台上的表现更加自然了，举止都非常妥当，已经显现出了一个专业明星的形象。

　　而夏川真实就更不用多说了，她的底子比龙雪薄弱，但年轻是最大的本钱，她的进步同样让孟获大开眼界。如果说一年前龙雪需要让步才能使夏川真实脱颖而出，那现在这两个人已经可以站在同一个舞台上平分秋色了。

　　两个声优都变得非常杰出，她们轮番表演，很会利用各自的优势调动气氛，会场的观众都显得激情起来。

　　“龙雪、龙雪！”

　　“真实小姐，加油！”

　　每当两个人出现的时候，她们的粉丝们就会呐喊助威，一场表演不知不觉就戴上了火药味，龙雪和夏川真实的支持者们为了彼此的偶像竭尽全力的鼓掌和呐喊，想要彻底的压倒另一边的支持着，但是奇妙的是，两方人马竟然不相伯仲。

　　孟获怀疑爱丽丝对入场观众进行了筛选，如果是正常情况，在大陆发展的龙雪应该会占据绝对优势才对。

　　“嘛，算了，只要不出事就好。”

　　孟获喝着水想道，演出的气氛火热到让人担心两派人会产生冲突，但爱丽丝似乎提前预料到了这点，有几个穿着玩偶服的人在会场上走动，这些人表面上是给需要的观众贩卖矿泉水、零食和提供厕所指引，但只要用心观察就能发现他们在阻止观众发生纠纷。

　　“不过为什么那只皮卡丘有些眼熟。”

　　孟获发现一个穿着皮卡丘玩偶服的人很眼熟，这个玩偶非常奇怪，其它人装扮成玩偶大都是带着头套和简单的装扮，只有这只皮卡丘全身包了起来。虽然现在是春天，但在这么拥挤的会场，这样的玩偶装会非常闷热吧？

　　他好奇的盯住皮卡丘仔细看了起来，虽然距离很远，但是只要认真的话，还是能看到它的一些动作，从那些动作的细节上来看……

　　“沈洁吧。”孟获得出了结论，他的记忆力足够支撑这个结论，不过在得到结论之后，他却有些担心：“原来是这种方式，穿玩偶装，爱丽丝不怕观众们有意见吗？”

　　他觉得再怎么说，用玩偶装隐藏身份都有些装扮的太过了，观众肯定会大失所望，以为自己被耍了。

　　怀着担心，表演很快就进展到了中途，龙雪离开后，舞台上突然响起了一首轻盈的乐曲。

　　孟获一愣，整个会场都是一顿。

　　“这首歌是……”、“《曾有你的森林》！这是圣杯战争的歌！”、“为什么圣杯战争的歌会出现在这里？”、“SABER的声优要出场了！”

　　观众开始喧闹，会场开始沸腾，孟获记得这首歌，《曾有你的森林》，这的确是Fate的歌。当初夏川真实还没出道，这首歌的负责歌手就是沈洁，舞台上响起这首歌也就代表……

　　他转头一看，果然看到“皮卡丘”慢慢的走到舞台，然后正面对向了观众。

　　“爱丽丝，你在逗我！”

　　看着全场惊愕的观众，孟获忍不住捂住额头，这种登场方式算什么？他好像已经能看到观众们失望的脸了。

　　然而观众还没反应，《曾有你的森林》的前奏已经放完，从皮卡丘里面开始传出歌声。

　　“在这深邃的森林中

　　淡淡馨香 如此令人欣喜

　　寻找岁月的身影

　　不经意间 看见你的笑颜”

　　配合着优美的曲调，一个轻柔华丽的嗓音响起。

　　孟获一下睁大了眼睛，在他背后的番茄忍不住惊呼起来：“这比原版还厉害！”

　　全场似乎响起了一阵吸气声，孟获差点震惊的站了起来，这是什么？这歌声太棒了，甚至比夏川真实和龙雪都出彩！

　　“不、不可能！”

　　孟获心里大叫不可能，这种唱技就算放在华夏一线歌手身上也绰绰有余啊！

　　《曾有你的森林》歌声一响，整个会场都没有了声音，这首歌本就是一首忧伤曲调的歌，它在“皮卡丘”的歌唱中，每句歌词都仿佛珍珠般闪烁，让人的灵魂都沉静了下去。

　　孟获不能相信这会是沈洁唱出来的歌曲，沈洁天赋异禀，但她在唱歌技术方面却从来没有得到过专业的训练，完全是靠口技和才能支撑。她根本不可能唱出这么专业、完美无缺的歌曲！

　　但是就算心里再怎么否认，孟获还是无法逃避他的耳朵，《曾有你的森林》给人的感觉焕然一新，但是它的音色却和原版的一模一样——“皮卡丘”里面的人就是沈洁。

　　“她什么时候……”孟获突然对沈洁感到陌生起来，她什么时候变得这么厉害了？

　　沈洁穿着“皮卡丘”的玩偶服上场，本应该会引起观众反感。然而她连一句话都没说，直接用绝美的歌声征服了会场。孟获环顾会场四周，每个人的目光都望向舞台，他们的眼神中有震惊、喜悦、崇拜，然而却没有一丝一毫的不满。

　　“看来成长的不止是我一个人……”孟获心里闪过一道寂寥，沈洁成长了，两年没听，她的歌声简直翻天覆地。他不知道沈洁经历了什么，在跟哪些老师学习，但就跟她以前说的那样，从歌声就能看出来，沈洁很努力的在往前走，只是孟获一直没有去注意。

　　他会震惊，是因为他已经很久没有听过沈洁的歌了。

　　“黄烨……这些都是黄烨老师教出来的吗？”

　　孟获思索着，他不知道沈洁今天的成就是不是黄烨一手教导而出，然而如果沈洁的老师一直都是黄烨，那么现在可以说——“沈洁才是他最出色的学生。”

　　与对钢琴可有可无的孟获不同，沈洁在唱歌方面的技艺已经超过了他在钢琴上面的技艺。

　　她已经有资格在任何一家娱乐公司出道，加入凤凰公司，或许才是对她的才华的束缚。


第0368章 嘉年华结束

　　后面的演出简直就像沈洁的专场，如果不是因为她穿着一身玩偶服实在太没诚意，或许直到结束，龙雪和夏川真实都没办法盖过她的光芒。

　　不过即便如此，在演出结束以后，观众还是非常沸腾。

　　“SABER！”、“小智！”“女神！”

　　因为不知道沈洁的名字，一些观众只能这么呼喊沈洁，并且想阻止她离开，爱丽丝请了好几个保安才把他们劝走，而这些人走的时候还恋恋不舍，孟获可以预知经此一晚，沈洁很快就会在他的读者圈里火起来。

　　“你没想到会有这种状况吧？”演出后，爱丽丝笑着向孟获问道。

　　“很意外。”孟获点头：“你知道沈洁唱得好才让她穿玩偶服？”

　　“对，我在试音室听过了，当时比你还要惊讶。”爱丽丝面带感慨的说道：“两年内成长到这个地步，沈洁毫无疑问是天才歌手！”

　　天才——孟获很认可这个头衔，从他来到这个世界开始，他就一直觉得沈洁是天才，而且与作弊的他不同，她是全方位的、货真价实的天才。但或许也正是因为她太过全能，孟获心里不免有些隔膜。

　　“算了……”

　　孟获摇头摆脱思绪，他重新定位沈洁的能力后，随后的嘉年华就再也没有让他惊讶的事情了。《口袋妖怪》的试玩热度持续，漫画家们的签售会举办的也很成功，在后面几天，夏川真实、龙雪和沈洁三人分别用了一个晚上的舞台，嘉年华的热度由于这些因素保持了下来。

　　当然孟获在嘉年华期间也不是什么都没有做，他举办了两次“神秘舞台”，在这两次活动中，孟获和读者有长时间的互动，而且宣布了《口袋妖怪》即将完工、以及《名侦探柯南》动画化的事宜。他向外界释放了两部作品的第一手新闻，包括《口袋妖怪》的各项资料，还有给《名侦探柯南》准备的片头和片尾曲。

　　两次活动都吸引了大量的读者，在那两天，漫画岛的酒店都快住不下人了。

　　嘉年华获得了前所未有的成功，丰富的新闻素材让来到这里的很多媒体记者都笑得合不拢嘴。新游戏、新动画、神秘声优，这三个主要新闻造成了很大的轰动，几乎每个新闻都会引发一个行业的震动。

　　“鬼才何惜又出游戏了！这次不是文字冒险！”

　　新游戏的新闻让游戏圈的一些厂商瞩目，何惜能用文字冒险游戏震撼游戏界，那么这一款不是文字冒险的游戏又会带来什么样的影响？《口袋妖怪》会像文字冒险游戏一样带来新的商机、还是带给其它厂商噩梦？

　　而摆脱剧本限制、把游戏可玩性提高的何惜未来会朝什么方向发展同样是厂商们的研究重点，很多公司负责人心惊胆跳，生怕这个漫画界的天才真的闯进游戏圈抢夺饭碗。

　　而《名侦探柯南》动画化的消息则在动漫行业引起了轩然大波，这是一部连载超过三年依然火爆，在侦探推理漫画中无人能挡的神作。动画还没正式制作，几家权威的预测公司就推出了报告，《名侦探柯南》的收视率一致被看好。

　　三年的传播，就算没有看过漫画，听过《名侦探柯南》的人数也有上亿人，而数百万忠实的读者更是保证它的收视率绝对会位于同期动画之首。孟获的消息一公布，华夏上百家电视台就发来了首播的请求，电视台的竞争开始了。

　　在舞台上透露的片头曲和片尾曲也成了互联网争抢的对象，它在网络上以收费的形式发布，短时间就抢占了各种榜单。而孟获也因此得到了一笔大钱，然而这是他的私人财产，为了保证徐家的股份权重，孟获没办法把这笔钱用在公司的发展上。

　　最后的是神秘声优——沈洁的新闻，这个新闻远没有前两个那么广泛，然而也得到了很多人的关注。

　　见识过沈洁表演的媒体都认为她的歌声有非常高的水准，而神秘的身份更是让记者们找到了充分发挥的机会，“神秘美少女”、“丑女”、“假唱”等新闻随处可见，就连一些经纪人公司都对沈洁涌出兴致，想把她的真身找出来。

　　这样的状况开始让孟获很担心，但爱丽丝制造了几年前的行为，她顺溜的制造了一次“替身活动”，让有嫌疑的沈洁暂时摆脱了被人怀疑。

　　嘉年华就此顺利落幕，最后一天，孟获送熟悉的人离开。

　　“花梦老师，我妈以后就多靠你们照顾了。”

　　站在港口，他拜托花梦等几个助手照顾李琴，李琴和沈洁要与漫画家们一起返回宁海，这个母亲临走前还是很操心孟获。

　　“工作别太拼，有空我会多来看看……还有那些佣人，能不用就不要用。”

　　“我明天就把他们都辞退了，你别担心。”孟获点头，他很听李琴的话，和她唠叨了许久，几个助手也分别说了几句话。但是轮到沈洁的时候，孟获却只说出一句：“好好学习，我等你高考结束后过来。”

　　“我知道。”只有一句话，但沈洁很高兴。

　　这些人离开后，孟获又送别了吉田惠子母女，这对母女和他算不上很亲密，但孟获很喜欢她们。

　　“惠子小姐明年也可以过来，今年的嘉年华有些无聊，但明年肯定会更有趣。”他笑道：“这里很多设施都还在施工建设，明年这里会有游乐场和海洋公园，你可以把其它家人也带来，我会为你们准备酒店。”

　　他的邀请让吉田惠子有些受宠若惊，临走前还向孟获弯了个腰：“我知道了，我明年肯定会再过来！”

　　虽然嘉年华很短暂，但和几年前不同，吉田惠子已经深刻意识到了“何惜”这个名字在华夏代表的分量，于情于理，她都不会拒绝孟获的邀请。

　　“孟君，明年见。”

　　在吉田惠子的这一句话后，漫画岛的嘉年华结束了。

　　漫画岛的游客数量锐减，但比开始好很多，这座小岛的名字已经开始传播，孟获怀抱新的期待进入了忙碌的四月。


第0369章 多事四月

　　四月，漫画岛的每天的游客数量降到了四五千。

　　人数少了很多，但勉强能够维持设施运转经费，凤凰公司的每个人都松了一口气，更值得庆祝的是其它商家都因为嘉年华的成功而对漫画岛的前景涌出了信心，有几个商家主动和孟获接触交好，漫画岛上的不稳定因素消除了不少。

　　然而嘉年华只是“兴奋剂”一般的东西，它不可能彻底改变漫画岛的版图，要想长期而稳定的扩展漫画岛的业务，凤凰公司就不得不进行漫长的宣传和推广过程。

　　何惜的新作是打造知名度的最好方法，而四月，孟获的计划就是把《口袋妖怪》销售出去。

　　不过这不代表这他要竭尽全力的把心思放在《口袋妖怪》上面，正好相反，他有其它重要的事情要做，嘉年华后的凤凰公司有好几件工作继续处理：其一是四本杂志进入业务拓展的关键时期，需要大量推广和渠道铺设，其二是一批新商家闻风入驻漫画岛，其三是《灼眼的夏娜》第二卷发售，其四是……

　　总而言之，急需处理的工作由很多，孟获忙碌了几天才把这些工作处理完——或者说，分配完。

　　他把杂志交给了叶雄等人负责，漫画岛的商家交给周倩，《灼眼的夏娜》第二卷发售的事宜交给了宁海的编辑部，爱丽丝统合新的动画部门以及声优们的所有事物——包括了夏川真实和龙雪等人的后续发展，荷西则回归本行、全力加速完成《口袋妖怪》。

　　有足够的助手让孟获松了口气，在放下这些业务后，他又马不停蹄的赶往极东去和樱花动画商量《名侦探柯南》的动画事宜。

　　“《高达SEED》将于五月结束，《名侦探柯南》现在准备还是太晚了点……”

　　在飞机上，孟获忍不住感叹，如果不是他粗心大意，应该能早点准备《名侦探柯南》的动画。

　　不过当到了东京，和高岛夫妻交谈过后，他们却说出了一句让孟获惊讶的话：“何惜老师，《名侦探柯南》或许可以再五月出炉。”

　　孟获很吃惊，直到高岛夫妻把一份厚厚的文件交给他，他才明白是怎么回事。原来十几天以前樱花动画就已经在暗中制作《名侦探柯南》的动画计划表了，这份计划表本来是用来说服孟获的工具，不过在孟获答应把《名侦探柯南》交出来后，计划表就可以直接施行了。

　　计划表里对《名侦探柯南》动画制作难度有非常充分的考量，得力于原著漫画的支持，《名侦探柯南》省略了最负责的故事制作和剧情设定，动画难度可谓大幅度的降低，开工的制作周期可以比《高达SEED》缩减一半，四月初动工，五月中旬就能赶出第一集。

　　“一个多月就能做好，速度很快……可你们还要兼顾《高达SEED》的制作。”孟获在办公室踱步走着，微微皱眉，说道：“人手也不够吧？”

　　“有压力。”高岛贵子点头：“不过动画组的人员都很积极，他们愿意加班赶制，而且我们还联系了几家外包公司帮忙……”

　　对樱花公司来说，能得到《名侦探柯南》的动画制作权是今年最大的幸事，公司上下都非常的激动，动画制作部门的员工更是个个都像打了鸡血一样激动，甚至超过八成的人写下保证书愿意放弃四月到五月的所有假期。

　　这不奇怪，《名侦探柯南》是一部火爆漫画，而且是一部看不到结局的火爆漫画，如果能够参加动画化，那就相当于有了一份几十年的稳定工作——这可是所有员工和画师梦寐以求的“铁饭碗”。

　　“那行，我会让宁海派一些人过来。”

　　孟获很快就点头了，他在东京呆了一个星期，和动画部对《名侦探柯南》进行了非常细节的讨论，确保这部动画的制作路线会按照自己的想法进行后，孟获就转身飞回了宁海。

　　他回到宁海后第一件事是从动画部调用一部分员工前往东京帮忙，而且这批人里还包括番茄和习文林。他们是《名侦探柯南》漫画的助手，对漫画的理解程度仅次于孟获，有他们在，孟获也更放心《名侦探柯南》的制作事宜。

　　就此，《名侦探柯南》的事情暂时告一段路，动画的宣传工作也交给了樱花公司负责。

　　完成这件事，孟获才开始着手最重要的《口袋妖怪》的事情。

　　他乘高铁来到华夏首都燕京，这次的行程是得到龙泉公司的邀请，前往龙泉总部商量《口袋妖怪》的宣传和定价等事情，身边只带了三个助手。

　　燕京，华夏第一大城市的称号名副其实，下车的人数非常多，车站更是人山人海。即便接送的人就站在检票口出口不远处，孟获还是花了不少时间才找到他们——但在看到来接他的人后，孟获很惊讶。

　　“李总怎么亲自来了？”

　　身穿西装的李龙山竟然就站在接送人员中间，他看到孟获，微微笑道：“何惜老师可是贵客，我们怎敢怠慢，对了，这位也是我的客人……”

　　李龙山突然指向身边的一个中年男子，介绍道：“他是掌机win的开发企业，大唐公司的地区经理周虎先生。”

　　“很高兴见到你，何惜老师。”周虎走前，热情的和孟获握手道：“我们公司很看重《口袋妖怪》的市场价值，所以这次你们与龙泉的合作，请让我们也凑合一下。”

　　周虎很直接，只用一句话就说明了来意。孟获看他脸上没有恶意，也就欣然同意了。

　　随后两天，孟获在燕京和两个公司对《口袋妖怪》的事情进行了详细的探讨，并且签下合约，《口袋妖怪》的最终售价被定为三十华夏币——凤凰公司占据二十，龙泉公司占据十，大唐公司另有目的。

　　《口袋妖怪》由三家公司合作推广，但所有广告和推广费用都由龙泉和大唐两方支出，凤凰公司占了大便宜。


第0370章 宣传与对赌

　　孟获的燕京之行后，几乎是一夜之间，华夏各地出现了大规模的《口袋妖怪》宣传活动。

　　电视、广播、报纸、公交地铁、车站，《口袋妖怪》的宣传语在一二线城市随处可见，即便是在偏远的小县，人们也能从多个电视台看到广告，《宠物小精灵》的动画中间也带上了游戏的宣传广告，一时间，人们都知道《口袋妖怪》即将发售的事情。

　　作为何惜的家乡青城县，《口袋妖怪》的宣传牌更是被书店和游戏店的老板搬到店门口，吸引了众多的瞩目。

　　但也因为如此，何惜在青城县又成了一个不小的话题，李家村的村民们出门在外的时候总是免不了得意洋洋的说上几句何惜是他们村里出生的人。而老人们更是心痒难耐，他们找到了李琴的长兄李明朝，要他去宁海说服李琴母子，让孟获早点“认祖归宗”。

　　李明朝感到很棘手，但是老人们的话又不能不听，于是他带着从香江打工回家的儿子李立和儿媳一起来到了宁海。

　　还没从火车站出来，一些商店和便利店周围的广告就让李立眼花缭乱。

　　“怎么都是《口袋妖怪》的广告，这也太厉害了吧！”

　　他惊呼道，车站内几乎每个商店的醒目位置都挂上了《口袋妖怪》的宣传画报，这幅场景让李立想起前几年远东的通讯巨头四星发售新款手机“盖6”时候的场景。那时的香江火车站和街道上也遍地都是画报，就连公交车上都放着“盖6”的广告。

　　“这得多少钱？太不得了啊！”当年的‘盖6’是一款划时代的手机神器，但《口袋妖怪》却是一款售价不足40的游戏，这么大的广告宣传，李立心潮澎湃：“表弟他有钱也不是这么花吧！”

　　“就是说啊，我们还打什么工，只要孟获他随便说一句话，我们就一辈子不用愁了。”李立的妻子也很兴奋，她转头对李明朝说道：“爸，你一定要帮我们和姑妈说说，表弟现在飞黄腾达了，身边没一个亲戚怎么行，就算是打杂的也好，让李立去帮他吧！”

　　李明朝微微皱眉，他回头看了一眼自己的儿子：一脸黝黑的粗壮大汉，实在没办法把他和孟获联系在一起。过年的时候李明朝就对自己那个许久没见面的侄子有些敬畏，干净俊秀、气质稳重，他是在大城市磨练出来的精英人士，自己这粗鲁的儿子跟在他身边就是在给他丢脸。

　　“他、他还是算了吧！”李明朝好面子，对自己的儿子也毫不客气：“他没知识没技术，什么也不懂，要想让我跟琴子说好话，先拿出东西出来再说。”

　　说完这句话，李明朝就绷着脸向火车站走去了。

　　“你爸这老顽固的性格什么时候能改改！”李立的妻子忍不住骂了一声，李立无奈：“算了，我当年辍学，他一直耿耿于怀……一会我们跟姑妈说说就好了，姑妈的性子很好。”

　　“对，姑妈肯定会帮我们！”妻子转起了小脑袋，两人跟着走出了火车站。

　　他们过来的消息已经提前通知李琴了，所以出了火车站后，没多久就有一辆车出现在他们面前迎接。

　　“那辆车是你表弟的私人用车？”

　　“恩，我爸说表弟他以前用过汗血轿车，不过后面给别人了……不知道他怎么想的。”

　　“你懂什么，真正的有钱人都不爱炫富，你看那司机都是穿西装的，看上去多大气……别人都说接近司机是接近领导的最好方法，一会上车后我们就对这司机说些好话，想办法打好关系让他帮我们说说话。”

　　一堆年轻的夫妻打着小九九，然而上车后，李明朝却率先坐在副座，和司机聊起了天。

　　“孟获今天在家吗？”他问道。

　　“不在。”司机一边开车，一边回答道：“少爷现在主要的工作都在苏华和东京，很少会回宁海。”

　　李明朝松了口气，说实话，他接手的这件事很棘手，孟获肯定不会答应，他不在反而比较好，李明朝回去交差的时候也有足够的借口。

　　“那个……”后座的媳妇准备开口，李明朝微微皱眉，抢口说道：“这街上好多《口袋妖怪》的广告，广告费应该很高吧？”

　　“这个我不清楚。”

　　司机有些惊讶的回头看了一眼李明朝，他接触的人多了，这两年很多人都想通过他接近孟获，所以一眼就能看出后座两个年轻人的心思。但他却没想到，自己这旁边的中年人丝毫不给自家人机会啊。

　　“这李家还真够有意思……”司机这么想着，嘴上却继续说道：“《口袋妖怪》的广告费用是公司高层才知道的事，少爷也没告诉我……不过从我估计来看，这次游戏的宣传力度也是史无前例，我估计广告费最少也要几千万。”

　　“这么多！”李明朝目瞪口呆：“可是《口袋妖怪》的游戏才30华夏币，这么高的广告费，怎么赚的回来！”

　　跟他同样疑问的人在华夏各地都有，这次《口袋妖怪》的宣传力度超乎了所有人的预料，而只有内部成员才知道《口袋妖怪》庞大的宣传费的实际出资人是大唐和龙泉两家公司，大唐愿意参与，它的目的很明确。

　　在《口袋妖怪》的广告中，有将近一半是掌机win的广告。

　　“这是怎么回事！”

　　燕京，大唐公司总部，一个青年气势汹汹的走进总裁办公室，他把一份海报仍在桌上：“叶蔓，你说要和《口袋妖怪》合作，但我可没听说过这么大的广告支出，还有掌机win为什么要开发《口袋妖怪》的专属版本！？”

　　总裁的位置上坐着一个女人，叶蔓，大唐公司创始人的孙女，曾经的大唐第一股东。青年是她的丈夫齐英，现在的第一股东。

　　两人的关系非常不好，或者说，这对夫妻是死敌也不为过。齐英是叶蔓的大学同学，一直表现的非常诚实好学，年轻的叶蔓义无反顾的嫁给了他，但结婚以后，齐英却用着花言巧语和各种手段抢占了叶蔓的家族股份，两人彻底的翻脸。

　　“公司的管理由我负责。”叶蔓坐在椅子上没有起来，她伸手拿起桌上的海报看了看，说道：“我想这件事应该和你无关？”

　　“怎么会无关？这是我的公司！”齐英冷笑出声：“你别忘了我现在才是大唐的第一大股东，要是你不能给出一个解释，我就在股东会上弹劾你！”

　　大唐的股份制度有点像凤凰公司，企业掌握在股东手里。然而齐英虽然是第一大股东，但他个人的股份却没有超过其它股东的份额，其它股东一致赞同让叶蔓当公司的总裁，齐英千方百计想找到她的毛病，现在总算有了机会！

　　这次《口袋妖怪》发售，大唐花费了巨额的广告支出，但却没有游戏收入的分成，无疑是叶蔓的巨大失败。至于为什么不说是完全的失败，那是因为大唐在宣传中也有所追求，齐英拿出来的海报就是他们的目的。

　　“更快、更好、更超值！即刻起预定《口袋妖怪》专属掌机，让你享受酣畅淋漓的游戏乐趣！”

　　海报的标题是这个，内容是一个和win掌机样子差不多的掌机。这份广告不仅在海报、在电视和其它媒体也经常出现，龙泉贩卖《口袋妖怪》游戏，而大唐则销售包含《口袋妖怪》的新掌机。

　　不过虽然有着这么目的，但齐英仍然觉得大唐没有这么做的必要，没有掌机的玩家买了游戏都得买win来玩，为什么大唐还要帮忙推广？

　　“……”叶蔓沉默，她的脸色有些不好：“我们卖的是win刚刚更新的4.4版本，它兼容以前的游戏，《口袋妖怪》专属版本只是一个推广理由……就算没有《口袋妖怪》，我们迟早也要推广4.4版本。”

　　“我的决策没有任何错误。”叶蔓抬头，冷声说道：“公司预估《口袋妖怪》可以带给新掌机三百万的销量，甚至会带动市场上的win更新换代，这对我们大有好处。”

　　“三百万销量？”齐英笑了：“你在开玩笑？现在有那一款掌机游戏可以带动掌机销售破三百万？”

　　别说三百万，就算是一百万都不可能。大唐的掌机win售价几百元，而掌机里面的游戏从免费到几十元不等，就算是里面最受欢迎的游戏“可爱猫”也不过才百万玩家。而且如果要让这百万玩家为了“可爱猫”去买一部几百元的掌机，愿意的人不会超过三十万。

　　售价30华夏币的《口袋妖怪》带动新版本的掌机销售破三百万，这太可笑了！

　　“你不信？那我们签个对赌协议怎样？”叶蔓眼睛深处闪过一道厉光，说道：“如果新版本掌机突破三百万，那你就把股权还给我滚蛋，没有突破三百万，我这个位置就交给你！还有……不管胜负，我们两都得离婚！”

　　齐英愣住了。

　　“好啊。”

　　接着，他露出了冷笑。

　　“这可是你说的，输了别恨我！”


第0371章 举世瞩目

　　《口袋妖怪》的销售时间定于四月二十五号，然而在正式发售的前三天，它的预定销量就已经超过了两百万份。

　　这两百万份销量不包括分销商的采购，是货真价实的玩家预定数量，龙泉公司把这个数字公布以后，整个华夏的新闻界都沸腾了起来，而游戏界更是响起一片“狼来了”的呼天喊地的哀嚎。

　　“这个预定数量也太多了！”、“何惜这是在卖游戏还是在捡钱呢！？”就连一些新闻记者都无法理解这个销量的成就，纷纷质疑龙泉公司造假：“这些销量肯定是假冒货，两百万的预售数量，就连成本上亿的游戏大作也不会轻易达到！”

　　但龙泉公司很快就拿出第三方统计机构的数据证明他们的预售销量没有造假，随后，媒体界彻底的轰动了。

　　《口袋妖怪》突破了好几项记录，它是有史以来预售最高的掌机游戏、最火爆的动画改编游戏、春季最受关注的游戏，各地媒体和新闻电视台都播报了《口袋妖怪》的惊人预售量，未销先火，何惜再一次成为万众瞩目的焦点。

　　华东地区最火爆的报刊《华东周刊新闻》更是前所未有的用整张头版对何惜一片赞誉，它这么写道：“熟话说新官上任三把火，但何惜上任后的火焰却连绵不断。自从凤凰公司在春节前透露这位年轻的漫画家即将成为公司二把手开始，就有无数人在猜想何惜会把凤凰公司带向何方，然而再怎么乐观的人都未曾想到，这个刚刚年满十八岁的少年，上任不到三个月就创造了一次又一次的震撼。”

　　“今年二月，何惜宣布凤凰公司旗下的漫画周刊从两部扩展为四部，同时《惜》漫再次销售。这个决定改变了整个华夏的漫画版图，凤凰公司旗下漫画家数量稳定增长，而历经转型的痛苦后，本月凤凰公司四部周刊销量一路告捷……”

　　报刊里列举了何惜在二月到四月的所有举动，增加漫画周刊、新漫画《灼眼的夏娜》、漫画岛的嘉年华、《口袋妖怪》的游戏发售，以及下月可能推出的《名侦探柯南》的动画化，短短的三个月里，何惜做了太多的事，这对一个企业来说显得非常不可思议。

　　企业的决策一般是漫长而经过深思熟虑的，很少有企业会连续几个月制造大新闻，因此在华夏的企业圈看来，今年的凤凰公司简直就像是喝了兴奋剂一样在往前飞奔，速度快到别说想追随，就连看都会觉得眼花缭乱。

　　然而这么快的发展速度，凤凰公司却依然给人一股稳如泰山的感觉，三个分公司分工有序，员工斗志高昂，总公司资金运行情况良好，各项业务都没有受到发展带来的冲击。看到这幅场景，就算再怎么榆木脑袋的人，此时也会忍不住叹息一声：“没想到何惜还是个商业天才！”

　　漫画天才、动画天才、音乐天才、游戏天才……有太多天才的光环加注在何惜身上，但从来没有一个光环会比“商业天才”更让世人恐惧。当然除了恐惧，还有遗憾和后悔……

　　中夏公司是最为遗憾和后悔的人，在看到凤凰公司的快速发展后，位于中夏背后的资本家们开始心疼了——早知道何惜还有这般出色的经商天赋，当初就算给他一部分股份又能如何呢？当初只要中夏愿意牺牲利益，收购凤凰或是得到何惜都不是什么难事。

　　如果何惜属于中夏，那么两年下来，华夏漫画界早就被中夏垄断了。可惜现在，资本家们只能生生咽下这份因为短时利益而造就的苦果。

　　“华夏出一何惜，让多少青年天骄黯然失色！”宁海，华夏最大新闻网站的漫画专栏主编周青一脸唏嘘的看着手上的两份报道，叹息道：“究竟是时代造就英雄，还是英雄造就了时代——这个答案已经不用说了。”

　　四年，不、现在还没满四年……

　　周青见证了何惜的成长，他在《名侦探柯南》刚刚火爆的时候就注意到了这个漫画家，但是他怎么也没想到，短短三年多的时间，何惜会成长到这种地步。

　　“《口袋妖怪》的预售超过两百万，这个数量可比当年《周刊少年》的总发行量还要高！”他摇起了头，太可怕了，短短三年间，何惜不仅造就了自己，还让凤凰公司的各项业务增长了十几倍。

　　“主编，那我们要不要准备《口袋妖怪》的专题？”编辑部的副编辑长开口说道：“《口袋妖怪》是一款游戏，但它和《宠物小精灵》同源，而且现在关注度很高，我想应该可以在发售的时候进行一次专题报道。”

　　周青微微沉吟，公司有专门的游戏新闻频道，他在想这样抢生意合不合适。

　　“漫画读者对《口袋妖怪》的关注度如何？”他抬头问道。

　　“非常高。”副编辑长点头回答：“喜欢漫画的读者一向对何惜老师的消息非常关注，而《口袋妖怪》的原著又是热门动画，喜欢《宠物小精灵》的读者都会关注这款游戏。”

　　“那就做！”

　　周青做出决定，既然漫画读者关注《口袋妖怪》，那把这个新闻放在漫画栏也没问题。这几个月是凤凰公司的快速发展期，但对他们漫画新闻编辑来说也是题材众多、能轻松拿奖金的一个黄金时段。

　　特别是《口袋妖怪》和《名侦探柯南》都是火爆大作，它们的新版权运用让市场非常看好，关注的人也特别多。

　　四月二十五号，《口袋妖怪》正式向外发售，早上天还没亮，周青就起床赶往编辑部，在路上也不停的打电话给下属让他们赶时间在上班之前收集第一手的新闻资料。

　　他们不是唯一这么积极的媒体，华夏各地，很多记者都盯准了这天，早早就动身开始收集素材。然而谁也没料到华夏各个大城市里竟然出现了严重的交通堵塞，在天刚亮的时候，街上的车流竟然达到了上班高峰期的水准。


第0372章 堵车和恨意

　　早上五点多，丁秋就被妻子拉了起来。

　　“今天也太早了。”他打着哈欠，手里牵着睡眼稀松的儿子说道：“不就是买一款游戏吗？用得着吗？”

　　“当然，我同事都说了，这《口袋妖怪》是别人都要抢着买的。”妻子一边打开私家车的车门，一边说道：“我们要先去买游戏，然后吃饭，吃完饭得送儿子去学校，最后才能上班——不早点怎么赶得上！”

　　她掏出车钥匙，回头问道：“今天这车是你开还是我开？”

　　“你开吧！”

　　丁秋摆摆手说道，两人在同个公司上班，谁开车都一样。

　　上了车，一家人就向小区大门驶去，丁秋看到小区外一家商店上面的横幅广告——“《口袋妖怪》，一家人的游戏！”

　　这广告是一张海报，上方有一家四口人坐在沙发上玩掌机的场面，不得不说《口袋妖怪》的广告做的太棒了。它这次的游戏宣传里关键的就是“家庭游戏”、“朋友游戏”的概念，后者概念很简单，这款游戏具备交换精灵和战斗等互动元素，它对中小学生充满了吸引力。

　　丁秋夫妻注意到《口袋妖怪》还是因为他们的孩子，孩子说学校的同学都会买《口袋妖怪》，希望他们帮他买一份和同学一起玩。

　　一开始听到这件事的时候，夫妻两的看法各不相同，妻子觉得有能让儿子和同学一起玩的游戏很好、儿子不能落伍了，而丁秋却很生气，在他心里孩子就应该好好学习，根本不要玩什么游戏。

　　不过在他们僵持的时候，《口袋妖怪》的广告已经飞天盖地的扑来了，这次它主打的概念是“家庭游戏”。

　　这款游戏在成年人中也很受欢迎，丁秋最近很多同事都在谈论它，它不是一款儿童向游戏，同样适合成年人玩。而且可以让父母和子女交换精灵、战斗、显示收藏等互动，增加两代人的感情。

　　华夏有大量的年轻父母和子女缺乏交流，特别是丁秋这些上班族，早上把孩子寄托在学校，晚上下班才能接回家，盯着孩子做完作业一天就过去了。一年到头很少有交流，也没有多少东西能够弥补这段空白，《口袋妖怪》就针对了这点主打亲情牌。

　　win掌机和游戏都有时间记录，父母可以和子女约法三章，限制他们的游戏时间。丁秋因此心动了，他叮嘱儿子每天只能下课和午休的时候玩几次，然后晚上回家检查游戏时间，要是超过时间，他就把掌机拿回来。

　　“这孩子应该会听话吧……”

　　丁秋这么想着，车就不知不觉行驶到了大街上，然而出现在他眼前的场景让他目瞪口呆——辽阔的街道已经被车辆塞得水泄不通，而且妻子刚把车开上去，还来不及反应，后面的来车就立刻把退路赌了。

　　“该死了，怎么会塞车，这还不到上班高峰期呢！”妻子恼怒的按着喇叭，但丁秋不能同意她的话，宁海早上和下午会在上下班的高峰期出现塞车现象，但宁海的道路规划很好，绝对不会出现眼前这样，几乎一眼看不到头的场景。

　　“这就跟长假一样啊！”丁秋喃喃自语道，这幅场景更像是中秋国庆的长假第一天，还没天亮就有大量的人开车动身回老家或者旅游，那时也会水泄不通。但现在别说什么长假，就算是小节也还得过上半个月才有。

　　“难道出了什么大型的交通事故？”丁秋忍不住想道，而他妻子已经打开车窗和旁边的车为了抢道而吵了起来。

　　“麻烦你让让，我这边还要送孩子去上学！”、“我擦，我也是啊！你别挤，让我先！”、“先生，女士优先你懂不懂啊？”

　　听着这两人的争吵，丁秋忍不住打开车船，探出头看了看，前面果然是车流望不到尽头，三条车道都排满了车。

　　“喂，哥们，抽根烟。”

　　右边的一辆轿车打开了车窗，坐在驾驶位的青年掏出一根烟递给丁秋，热情的说道：“你们也是去买《口袋妖怪》的吧？”

　　“对啊，怎么你们也是……”丁秋一脸愕然。

　　“我操，果然是真的，这简直是奇景！不行，我得照照！”青年显得很兴奋，他嘴上叼着根烟，拿出手机往周围照了照，这才回过头跟丁秋说道：“我告诉你啊，不仅是我们，你看这路上的所有车，几乎都是去买《口袋妖怪》的！”

　　青年指了指手机，说道：“你上网看看交通部的公告，上面说今天塞车的原因是太多人为了买《口袋妖怪》赶早起床，他们在市内各家龙泉游戏店门口胡乱停车，造成交通堵塞了。”

　　丁秋目瞪口呆。

　　“不可能吧！”

　　他连忙打开手机上网看了看，结果青年说的一点也没错，而且这种现象不止在宁海，在其它大城市似乎也有出现。

　　“我操，《口袋妖怪》这么火？”丁秋傻眼了：“这下该上班迟到了！”

　　“呵呵……”青年抽着烟，淡定的说道：“这是十年难得一遇的奇景，兄弟，淡定的享受……别怕，今天会迟到的人绝对不止你一个。”

　　他说的没错，《口袋妖怪》发售第一天，华夏各地出现大规模的学生和上班族迟到现象。

　　媒体们彻底疯狂了，随后的好长一段时间，企业间都流行起了一句怪话，领导看到迟到的员工都会吼上一句：“今天又不是《口袋妖怪》发售的日子，你怎么又迟到了！”

　　不过这是后话，此刻《口袋妖怪》的火爆这件事是确定了，叶蔓一大早就接到了win的新掌机的喜讯。她同样也在上班的路上，刚开始还为了堵车而恼怒，但听到喜讯和明白堵车的原因后，她的感觉已经完全变了——叶蔓从来没感觉过这么美妙的清晨。

　　“齐英，这次是我赢了。”

　　从刚才的电话中，叶蔓得知一些城市的win的销售已经破万了，现在只是发售第一天早上，几周下来，超过300万销量是肯定的！

　　“我赢了！”

　　她露出了喜悦的笑容，而在一栋别墅，刚起床的齐英也接到了紧急电话。

　　“你确定没在逗我？……堵车？怎么会有这种事情，何惜又不是什么怪物……什么，没开玩笑？……游戏竟然真的带动了掌机的销量！？”

　　接完电话，然后打开电视看了早间新闻，确定自己没有在做梦后，齐英的脸色变得铁青。

　　“混蛋，这世界太疯狂了！”、“一个30块钱的游戏竟然会导致塞车，今天的太阳打西边出来了！”、“叶蔓你个臭婊子，你肯定知道这款游戏能这么火，故意在设计我！”、“臭婊子、臭婊子！”

　　齐英愤怒的把电视器遥控器摔在地上，狠狠的踏烂了几脚。

　　“亲爱的，你怎么了，冷静一下！”

　　一个打着哈欠的女人走出来，看到齐英的动作后愣了愣，连忙跑过来阻止他。

　　“怎么回事？你怎么随便破坏东西呢！”

　　她在地上捡起破碎的遥控器，愁眉苦脸道：“这可怎么办，以后我在家都看不了电视了，多无聊啊。”

　　“坏了，买新的就行。”

　　齐英冷静下来，看向女人的眼神变得柔和很多。这个女人是他大学的同学，当初的校花，比叶蔓漂亮不知道多少倍，齐英从上大学开始就暗恋她。事实上他去追求叶蔓，以及想方设法拿到大唐的股份，都是为了追到这个校花。

　　他成功了，出生在一个普通家庭的他因为得到叶蔓，从此飞黄腾达。自从拿到大唐股份后，这个过去可望不可及的校花也主动凑了上来。

　　“今天《口袋妖怪》发售了。”齐英摸着女人的头发，低沉的说道：“虽然才发售几个小时，但我刚才得到了消息，win的新掌机很可能突破300万！”

　　女人一惊，差点把手上的遥控器碎片抖落。

　　“那怎么办，你不是跟叶蔓签了对赌协议吗？”

　　她脸色苍白的问道，这可不得了，要是齐英没了股份，她岂不是要和他一起去过苦日子？

　　“别担心……300万，只是她以为300万没问题而已。”齐英露出了冷笑：“事情还没完，叶蔓，她果然一点也不了解我，我怎么会这么轻易去跟她打赌……好不容易获得这些股份，没有百分百的胜算，我怎么可能去接受赌注。”

　　女人的眼睛亮了起来。

　　“你有办法？”

　　“当然，很简单。”齐英点头，眼里闪过厉光，冷声说道：“我是大唐的大股东，公司不知多少人想巴结我上位，既然win的新掌机可以销售300万，那我就限制它出产就行了……这款掌机的出货可全都在我的控制之中。”

　　他拍了拍女人的头，让她让开后，拿出手机走出了客厅：“小李，该你们出场了……”

　　齐英打了个电话，然后在浴室里洗澡，温热的水让他的心再次滚沸起来。

　　“何惜，这都是你的错，如果没有你，我也不至于使用这种会留下把柄的手段……不过这次的事情过后，我就是大唐的新总裁了，《口袋妖怪》，我会亲手把它给毁了！”


第0373章 绝境

　　《口袋妖怪》发售几天，销量便在一群人目瞪口呆中节节攀升。

　　一百万、两百万、三百万……七天过后，《口袋妖怪》的总销售量超过了六百万，不仅在市场上造成了极大的轰动，更是让无数游戏厂商吓尿了裤子，媒体集体进入了狂欢，各种关于游戏的报刊层出不穷。

　　“《口袋妖怪》突破六百万销售，何惜个人推出的游戏销量超过了华夏知名的三线游戏厂商！”

　　“一款比一款霸道，一款比一款神奇，何惜是否有一天会带领凤凰公司成为游戏界霸主！？”

　　“本报专访龙泉公司李龙山：《口袋妖怪》创造奇迹早有所料，何惜作为漫画家是游戏制作商的大幸，却也是华夏游戏界的大不幸！”

　　不仅是报刊，就连很多专家都被《口袋妖怪》的销量惊讶了，微博上到处都能看到专家们对这件事的讨论。

　　“《口袋妖怪》的成功是何惜粉丝经济的成功，与质量无关！”

　　“不，掌机win的玩家群体众多，而《口袋妖怪》的售价低廉，这才是它成功的理由，如果其它游戏复制它的模式，一样能够大幅度提高销量！”

　　“胡说八道，《口袋妖怪》的火爆无法复制！它成功的理由太多了——火爆的原著、优秀的广告、再加出色的游戏品质，以及何惜个人的强大魅力，这些全部加起来才造就了这份奇迹，其它游戏怎么比！？”

　　“什么都是虚的，游戏品质才是决定销量的根本因素，《口袋妖怪》众望所归，获得成功不足为奇！”

　　专家们各自发表者自己的意见，甚至连一些明星也忍不住过来凑热闹，一时间，整个微博几乎都被《口袋妖怪》的话题占据了，如此火爆的状况让《口袋妖怪》的订购人数进一步上涨，各地的货源紧张，龙泉公司连开两次发布会声明不会断货——他们笑得牙齿都要掉了。

　　而最高兴的还是媒体。

　　“不可思议，这太不可思议了！”

　　周青接连几天笑得合不拢嘴，《口袋妖怪》的新闻关注度长盛不衰，网上的点击率一直在涨，就连线下的杂志销量都提升了不少。

　　一个星期不到，总公司已经三次给他们加奖金了。

　　“都给我去找《口袋妖怪》的新闻，其它漫画暂时放着，《口袋妖怪》为主！”

　　他天天就站在编辑部呼喝着其它编辑干活，《口袋妖怪》火爆未消，为了奖金，他才管不得其它漫画那么多。

　　“主编，win的新掌机销量的趋势很好，现在已经超过100万了，这个新闻能不能写？”

　　“写、干嘛不写！”周青大手一挥：“不管是什么，只要能和《口袋妖怪》擦边的，都给我写！”

　　新掌机——周青感叹大唐公司真是走运，他们竟然在发售新掌机的时候遇到了《口袋妖怪》这款神作，一下就使新掌机铺销了出去，而且还有这么多媒体帮他们免费做广告。要是换做往常，大唐新掌机发售，可得给不少媒体塞钱宣传。

　　“大唐的那位女总裁，现在该高兴的睡不着了！”

　　周青这么想道，叶蔓的确高兴了好几天，但是今天，她却被一个消息气了个半死。

　　“新掌机没货了！这是怎么回事！”

　　叶蔓在办公室大发雷霆，大唐公司的新掌机销量正热，然而她却得到消息，本来今天应该发往各地销售的新掌机突然断货了。

　　“小肖，快给我去调查！”

　　她连忙叫秘书去调查，而秘书调查的结果却让她整个人都懵了——掌机win的代工厂说是缺少零件，暂时无法生产新机器。而且不仅是代工厂，就连几家零件提供商，都说暂时没办法提供新零件。

　　“开什么玩笑！”叶蔓发怒了：“这种谎言谁会信！”

　　大唐早在新掌机发售之前就和这些工厂预定了超过三百万的产量，叶蔓甚至亲自确认过了，它们根本不可能缺少零件。

　　“这些家伙怎么敢这么做，不怕我告他们吗？”叶蔓无法理解这些代工厂的心理，他们可是白纸黑字有合约存在，如果他们违约，叶蔓就能去起诉他们——叶蔓有这个权利，只要她还是大唐的总裁。

　　还是总裁……叶蔓脸一白，她知道了，如果自己不是总裁，那些家伙就什么都不怕了。

　　这么一想，她就知道这件事是谁做的了。

　　“齐英，你真卑鄙！无耻！！”

　　叶蔓激动的起身，拿出电话拨了出去。

　　“你今天才知道吗？没有机器，我看你怎么办！”

　　齐英冷笑的把电话挂断，话筒里只剩下“嘟、嘟”的声音。

　　叶蔓整个人都摊在了椅子上。

　　“总裁。”秘书担忧的问道：“这下怎么办，快点找新的代工厂吧！”

　　“没有了……找新代工厂需要时间。”叶蔓摇头：“换工厂，要重新发售掌机最快也要三个月的时间，但我和他的对赌协议上只有两个月……”

　　齐英当初签协议的时候说没有时间限制不公平，他和叶蔓签了两个月的协议期，叶蔓当时没有太过介意，现在回想起来，她还是太天真了——竟然又上当了。

　　“啊，真是恶心的男人。”叶蔓抬头，有些想哭：“我当初怎么会嫁给这种男人呢？”

　　如今她已经到了绝境，新掌机无法出厂，就算《口袋妖怪》再怎么火爆，她都不可能翻盘了。

　　“总裁，你别灰心……”秘书咬牙，说道：“我可不想那家伙来当老板，《口袋妖怪》这么火爆，肯定还有机会出现！”

　　“机会？怎么可能会有……”叶蔓满脸绝望，她捂着头：“从嫁给那个王八蛋开始，我这辈子就已经完了，我失去了爸爸给我的一切，我对不起他，现在谁也救不了我了！”

　　“不、总裁。”秘书摇了摇头：“还有一个人能救你……《口袋妖怪》的作者何惜老师，我听很多人说他是奇迹的化身，如果你跟他说说，或许他能帮到你。”


第0374章 一张相片

　　“何惜？”

　　叶蔓一愣，虽然有些不相信，但她别无选择，最后还是找时间打电话联系到了孟获。

　　孟获没有给她承诺，这件事非常的麻烦，他和大唐公司只有《口袋妖怪》的业务往来，他们公司的事情他怎么干涉？就算想要干涉，那也没地方给他插手啊！

　　不过既然听到了这件事，孟获就不能完全坐视不理，他把事情告诉爱丽丝，要她去查查看有没有解决办法。

　　爱丽丝调查了两天，然后带着满脸的自信回来：“没问题，我有办法了。”

　　大唐公司，叶蔓紧张的等待孟获的行动，接着一天上午，秘书匆匆忙忙的跑了进来。

　　“总裁，何惜老师有动作了！”

　　“什么动作？”

　　叶蔓站了起来，秘书向她递过手机，叶蔓紧张的接过来，她看到手机屏幕上显现的是认证为何惜的个人空间，这个空间是当年何惜发布《秒速五厘米》的空间，很久没有更新，然而今天却多了一条发言。

　　这条发言的主要内容是一张自拍相片，相片里有一只修长的手拿着掌机，掌机里正在进行《口袋妖怪》的游戏，整张相片下面还带上了一句话：“我也在玩《口袋妖怪》，果然还是专属掌机玩的比较流畅。”

　　叶蔓一愣：“何惜老师自拍干嘛？”她把手机还给秘书，坐下苦笑：“这算什么行动，他果然还是帮不了我……”

　　同样想法的还有孟获，在漫画岛的他放下手上的手机，微微皱眉道：“这样就可以？”

　　“对，没问题了。”爱丽丝笑的很神秘。

　　一张相片，能引发什么样的事件，孟获不知道的是，他的个人空间依然是很多粉丝关注的焦点。

　　这个发言还没两分钟，空间上就出现了密密麻麻的回复。

　　“何惜老师出现了！”

　　“我擦，我还以为这个空间被何惜老师抛弃了，没想到还能见到更新的这一天！”

　　“何惜老师竟然用最新的掌机玩《口袋妖怪》，我操，这模型配合他的手简直帅爆了，我也要去买新掌机！”

　　“呀呀！何惜老师的手指好修长，不愧是玩钢琴的，我快流口水了……我要花痴一回，新掌机，反正不贵，我买了！”

　　……

　　读者们在何惜的个人空间里面热情的回复，一些人因为相片而涌出了想买新掌机的念头，而当这条发言的消息往外蔓延，在何惜之家论坛出现的时候，更多的读者知道了这件事，网上突然刮起了一股买新掌机的风潮。

　　这天，时隔三年，已经从高管升职为副总裁的刘德回到家，满脸笑容的喊道：“甜甜，爸爸帮你买到了有玩具赠送的《口袋妖怪》游戏幸运卡包，这卡包非常珍贵，总共还不到三万套！”

　　“爸爸！”女孩从屋子里兴奋的跑了出来，一脑袋扑在他身上：“你听我说，爸爸，今天何惜哥哥在空间说话了！”

　　“恩，然后呢！”

　　刘德抱起她，带着笑容向屋里走去：“他说了什么？”

　　何惜——刘德对这个名字充满感激，当年何惜凭借《名侦探柯南》一举成名，那本漫画改变了他和女儿的关系，而何惜更是成了女儿心里的榜样。

　　刘德一直忙于工作，然而这三年来，依靠何惜一部部作品的联系，他总是能在休息时间找到和女儿共同的话题，父女两的关系从来没有变得生疏。而上小学的女儿受到何惜的正面影响，学习也非常认真，经常拿着满分试卷回来，完全不需要他和妻子担心。

　　家庭和事业双丰收，刘德每每看到周围的同事感叹子女难教育的时候，他都会特别感激何惜这个好榜样。

　　“那个呢，哥哥也在玩《口袋妖怪》！”

　　女孩用小手抱着刘德的脑袋，说道：“他用的是新掌机，新掌机好漂亮啊，同学都说要想玩好《口袋妖怪》就一定要用新掌机，而且新掌机里的交换系统有可能会收到何惜哥哥发出来的小精灵……爸爸，我们也买新掌机好不好？”

　　刘德一愣，这可真是奇闻，他这段时间一直在关注《口袋妖怪》的新闻，新旧掌机玩游戏没很大的区别。

　　不过何惜在用新掌机，那的确会引起一些狂热粉丝的跟风，他现在已经不是三年前那个初出茅庐，还会被人怀疑身份作假的新人了。“何惜”这个名字放在今天，说他是在华夏青少年心目中排名前三的偶像也不奇怪。

　　他的一举一动都会让很多人关注，如果他用新掌机，那么疯狂的粉丝流传出各种各样的奇闻也能理解。刘德有点可惜的看了一眼手上的珍贵卡包，但他没有犹豫，轻轻拍着女儿的背：“没问题，既然甜甜想要，爸爸就买个新掌机给你。”

　　他不想破坏女儿的梦想，而且win的新掌机也才几百华夏币，对绝大多数家庭来说都不是昂贵的花费。

　　第二天，路过专卖店的时候，刘德让司机停下，对他吩咐道：“小李，你去那家店帮我买一台win的新掌机……对，就是自带《口袋妖怪》游戏的那款！”

　　司机点头下车，刘德看着他的背影，觉得这件事太简单了，新掌机又不是什么稀罕品，比限量的卡包要简单太多了。

　　但他没高兴多久就看到司机双手空空的回来了。

　　“副总，专卖店没有新掌机销售。”

　　“什么？没有？”刘德很惊讶，他皱眉看向专卖店：“这怎么可能，虽说何惜老师昨天在网上发言，但跟风的人不会多到抢光存货吧！？”

　　“副总说的没错。”司机点头，接着解释道：“我问了店员，他们说新掌机由于零件缺失暂时停产，大唐公司总部将近一个星期都没有发货给分店。”

　　刘德愣住了。

　　“零件缺失？”他有些怒气了：“大唐怎么说也是一个大公司，竟然会出现零件缺失这种低级问题？他们这是在做什么生意！”

　　刘德早上离家的时候信誓旦旦的跟女儿说晚上就会把掌机带回去，这下可好，想到女儿会在学校白期待一天，而且晚上就会看见她失望的眼神，刘德就气不打一处来：这大唐算哪门子的公司！！

　　同样感到愤怒的还有其它城市的读者们，这些读者兴冲冲的出来买新掌机，竟然被告知没货了！

　　“这大唐什么意思？广告做的遍地都是，结果我想买的时候却没有了？”

　　“缺乏零件停产，这是我看过最好笑的事情了！”

　　“何惜老师简直瞎了眼才会选择win掌机，没见过这么作死的公司！”

　　网络上，读者们的抱怨情绪慢慢上涨了起来。其实新掌机原本就很畅销，大唐公司的停售已经让很多玩家感到不快，他们早就成了一只火药桶。只是缺乏一个爆发的契机，这次何惜的发言带动了一批读者想要购买新掌机，他们买不到，火药桶就被瞬间点燃了。

　　《口袋妖怪》正值火爆，此刻的任何新闻都会被记者们抓住大书特书。这个消息立刻就使得记者们疯狂了，各家媒体争先恐后的报道起来。

　　“大唐公司停售新掌机引发数万读者怒火！”

　　“自作死！顾客体验做到这种程度，大唐公司在掌机界的霸主地位终将难保！”

　　“本季最大笑料，大唐花费巨资投入掌机广告，却因零件临时停产！”

　　而一石激起千层浪，读者的抱怨、媒体的挖苦让与大唐公司竞争的其它公司大喜过望，原本《口袋妖怪》带给这些掌机公司的绝望一扫而光，各家公司总裁不甘示弱的站出来大肆讽刺大唐的愚蠢停产，同时，这些总裁也不忘对何惜大献殷勤，说欢迎《口袋妖怪》进驻其它掌机市场。

　　一时间，华夏游戏界又掀起了一股寒风，大唐公司人人慌张，几个股东惊慌万分，连忙召来叶蔓问话。

　　“这是怎么回事？媒体们怎么都在对付我们！叶蔓，你快说为什么新掌机会停产！你控制的公司变成这样，有钱不赚你傻了吗！”

　　“气死我了，公司四面招敌，这是前所未有的公关危机！叶蔓你快去向何惜老师道谢，要是他生气，《口袋妖怪》开发出了其它掌机版本，我们的优势就彻底没了！”

　　这些股东平时一般不会对公司的管理太操心，有几个人还和齐英很要好，但如今大唐公司成了众矢之的，这些股东都慌乱了。当叶蔓“不得已”告诉他们实情的时候，股东们愤怒了，几个老人气得脸色通红！

　　“齐英，那小子简直疯了！”

　　“他和你的私人问题，竟然想把大唐公司拉来垫背？”

　　“你们看看，我当时就说平民家出来的人不能信！那小子嘴里信誓旦旦的说会给我们带来更多利益，说的多好，可他做了什么！那小子竟然为了自己的利益而牺牲整个公司、牺牲我们全部股东的利益！”

　　“他现在就这么猖狂，要是让他成了公司总裁那还得了！”

　　股东们极端愤怒，他们一个人对付不了齐英，但全部人的股权加起来却比齐英要多。当整个公司的利益受到损失的时候，这些股东当场就联合了起来，决定召开股东会——“我们要马上让掌机继续生产！”


第0375章 不费分毫之力

　　齐英很快就被通知参加股东会，开始他还不知道发生了什么。

　　然而当他走进会议室看到股东们铁青的脸色，而叶蔓则面目冷清的站在一边的时候，齐英心里咯哒一声，他意识到这下有坏事发生了。

　　“发生什么事了？”

　　齐英装作一副自然的样子问道。

　　“……”

　　其它股东们相互对视几眼，毕竟齐英还是大股东，他们不想直接插进他和叶蔓的纠纷当中，于是说道：“齐英，现在市场上很多人都在指责我们公司停产新掌机，因为停产，公司的声誉受到了影响……我们希望代工厂能立刻恢复掌机生产。”

　　齐英脸色一变，他狠狠的瞪向叶蔓。

　　“……这件事我略有耳闻。”齐英很快就冷静下来，他坐下来说道：“我也希望工厂能够尽快恢复生产，但是缺失零件这件事是那些工厂的问题，我们没地方插手。”

　　一不做二不休，齐英来了个翻脸不认帐，反正谁也没有证据说是他做的，而且他也和那些工厂的人打过招呼，不会那么轻易的恢复生产。

　　但他的话却把股东们气了个半死，几个股东满心怒火的站了起来。

　　“齐英，行了，你别以为我们都是傻子，这件事的主导者不是你还会有谁？”、“我们不想说的太直接，但齐英你别给脸不要脸！你马上让那些工厂恢复生产！”股东们再也不顾情面了，事到如今齐英还想狡辩，谁还能忍耐下去！

　　“我不知道你们在说什么。”齐英脸上一红一白，他咬牙打死不承认：“这件事和我没有任何关系，你们要是不信可以自己去问，那些工厂和我没有任何关系。”

　　“齐英，你别狡辩了。”站在一旁的叶蔓冷笑道：“别以为我不知道你做了什么，你私下派人跟那些代工厂说了我和你的对赌协议对吧？而且你向他们承诺撑过这段时间，只要你当了总裁，以后大唐公司就会把更多的产品订单交给他们！”

　　“这些工厂因为利益而选择了暂时停产，根本就不是零件的问题！”

　　这阵子叶蔓一直没闲着，她也调查清楚了整件事的前因后果，不过齐英做的太谨慎了，丝毫没有留下证据和把柄给她捉住。然而现在是特殊时刻，就算没有证据和把柄，这件事说出来都会很有用。

　　叶蔓向其他股东看去，果不其然，这些股东怒火更胜了！

　　“齐英，没想到你除了停产，竟然还把公司未来的订单牺牲了！”

　　“蠢货，就算你成功了，但被那些工厂捉住把柄，他们以后还不得漫天要价！”

　　“我对你失望透顶，大唐公司绝不能交给你！”

　　股东们前所未有的愤怒，向着齐英的谴责声不断，齐英这个时候总算慌了，他完全没想到叶蔓会调查的这么清楚。只要知道真相，股东们就能轻松的解决这次问题，他们只要联名向代工厂发出警告，表示不管未来是否是齐英担当大唐总裁，他们都会向代工厂的停产发出起诉，那些工厂就会立刻背叛齐英。

　　齐英的底气是他的股份，那些工厂信任的也是这点。然而明眼人都能看出其它股东合起来的权力要超过齐英，不管齐英能不能成功当选总裁，只要股东们不满，他们依然可以起诉这些工厂——工厂只要意识到这点，背叛齐英也就毫无悬念了。

　　“完了、完了、我要完了！”齐英吓得满脸苍白，他脑袋一片懵然，完全不明白为什么好好的会突然跑出这种状况？他想起了前几天从“间谍”得知的叶蔓向何惜求救的事情，当时他还以为叶蔓傻了，而何惜后面只发了一张相片的行动更是让他好笑，一张相片有什么用！？

　　但现在齐英好像找到了脉络，似乎正是因为那张相片才会出现现在的状况。

　　“一张相片就能打败我？不、怎么可能，那臭小子不过是个漫画家而已，怎么会有这么大的影响力！”

　　“对、我还没输，我是大唐的第一大股东！”

　　齐英好不容易才获得的权力和金钱，他咬着牙。事到如今他别无选择，如果在这里妥协，新掌机再次发售，他会一无所有！齐英决不允许这样的事情发生！

　　“叶蔓、何惜，我记住你们了！”他心里怀着恨意，然后吸了一口气，冰冷的说道：“啊，没错，这件事是我做的，商界有言兵不厌诈，各位都很清楚我和叶蔓的恩怨，这场对赌，我不能输。”

　　齐英出乎意料的承认了，这让所有人都为之一愣。

　　“怎么回事？”——就在他们感到吃惊的时候，齐英突然说出了一段惊人的话。

　　“我手里有大唐的百分之四十八的股份，这里我拿出百分之六出来，只要你们有人站在我这边，我就把这百分之六给他！”齐英冷着脸，他出绝招了：“不管多少人，只要你们忽略这次的停产，这百分之六就给你们平分！”

　　霎时间，整个会议厅安静了，股东们吸了一口凉气。百分之六的股份，这相当于两千万华夏币，齐英这一手做的简直厉害！这个时候只要有一个股东心动，齐英和这个股东的股份就会超过了其它人叠加，他又能占据主导权。

　　“他疯了！”

　　叶蔓没想到齐英会使出这种手段，脸上一片惨白。

　　股东们喧闹起来，齐英带着必胜的眼神看着这些股东，这么多的股权，没有人不会心动，他马上就要赢了。但是直到三分钟后，股东们却没人走到齐英这边来。

　　“很遗憾，齐英，我们商量过后，果然为了长久发展，大唐公司不能交到你手上。”一个股东走出来，冷脸说道：“你的手段的确厉害，但不是正道，如果把大唐放在你手里，就算短时间我们获利，未来也不能安心。”

　　“说得对。”另外一个股东说道：“你没当总裁就敢做出这么疯狂的事，如果真当总裁那就更可怕了。我们更信任叶蔓，她执掌公司，我们能安枕无忧的享受股东的分红。”

　　齐英脸色变了。

　　“疯了！你们简直疯了！”他大声喊道：“这可是两千万的股份，叶蔓要多久才能为你们赚到两千万的分红？如果百分之六不够，那百分之十呢！百分之十总够了吧！”

　　股东们再次变色，不过这次却是怒火的色彩。

　　“别喊了，这不仅是钱的问题。”一个老人站出来说道：“你还没意识到这件事更重要的一点，那是何惜……那个创造奇迹的何惜。”

　　他皱着眉，说道：“我们这些人一直很关注何惜，何惜这个人了不得，他年轻、才华洋溢，涉足的任何行业都改变了行业格局——虽然不想迷信，但何惜的《口袋妖怪》能让我们公司彻底的成为掌机的霸主……我们不想因为你的冲动可能惹火他。”

　　“新掌机必须发售，如果何惜因为这件事儿而开发《口袋妖怪》的其它版本，我们公司的损失就不止两千万！”

　　齐英的条件的确很让人心动，但是联想到《口袋妖怪》的价值，这些股东就看不上那点股份了。他们更希望看到大唐公司在《口袋妖怪》的激励下进一步大战壮大，而不是白白错过了这次的机会。

　　“齐英，很遗憾，何惜对公司的价值比你大太多了！”

　　在几个股东的联合说明中，齐英的梦想一下破碎了。他脸色惨白，几乎站立不稳，何惜——果然是他！这个漫画家不费分毫之力，只用一张相片就让他陷入绝境，然后又只是以一种可能性就让他众叛亲离、连最后的救命稻草都被压倒了……

　　“噗……”

　　齐英受不了打击，狼狈的吐出了一口血。


第0376章 引发警惕

　　当天，齐英被送到了医院。

　　他气的晕倒了，直到下午才醒来，醒来后仍然脸色苍白，肚里有股郁气怎么也发泄不出来。

　　“原来人在失去一切的时候真的会吐血啊！”在他的病房里，叶蔓幸灾乐祸道：“齐英，你让我多知道了一件事，谢谢你了。”

　　“你在这里干什么！”看到她，齐英更是愤怒：“你是来嘲笑我的？”

　　“啊，没错。”叶蔓坦然的点头，露出冷笑：“看看，你也有今天，看着你这张苍白的脸，我就感觉自己好像从地狱活过来了一样！”

　　“你！”齐英喉咙里冒出一口气，他极力压下，捂着胸口说道：“你别得意，三百万，断货那么久，新掌机能不能卖三百万还不一定！”

　　“那你就抱着这种侥幸等死吧！”叶蔓讥讽道：“刚才股东会已经向那些厂家递送联名信了，你知道结果是什么吗？那些老板知道你住院后，当时就屁股尿流就滚到我的办公室，哭着喊着让我原谅他们！”

　　叶蔓从来没有觉得像今天这般爽快，她整个世界都变亮了，感觉自己什么都能做。而看到苍白的躺在床上的齐英，叶蔓心里更是激动的颤抖，她的恨意已经藏了太久，今天总算大仇得报，但是还不够，她还不够爽！

　　“齐英，我就让你见识见识女人的恐怖。”

　　她冷笑着，突然拍了拍手，病房的大门被打开。齐英的眼睛一下睁大，满脸震惊的看向大门——只见他的大学校花站在那里，像一朵娇艳的玫瑰，带着满脸的羞涩走了进来。

　　“亲爱的……”

　　校花开口说话，齐英想问她为什么会过来，却看到这个校花慢慢走到叶蔓的身边，环抱住了她的手。

　　“你有什么要跟他说吧。”叶蔓淡淡的说道：“现在跟他说。”

　　“好的……”校花绽放出鲜美的笑容，她转头看向齐英，眼中闪过一丝犹豫，但还是说道：“抱歉，齐英，我们分手吧，我比较喜欢强大有安全感的人，不管他是男人还是女人，我觉得叶总很好。”

　　齐英的脸刷的一下白了，他的嘴唇颤抖不知道说些什么，一直到叶蔓让校花出去在门口等着，他才反应过来，恨恨的吐出一口血。

　　“你这个疯女人！你在做什么！”他用发颤的手擦着嘴角的血水，充满仇恨的说道：“你竟然抢我的女人！？哈哈哈，这可真可笑，堂堂大唐的总裁竟然是个女同性恋！我要说出去，我要让你身败名裂！”

　　“欢迎……有本事你就说。”叶蔓低下头，冷声道：“我对那女人一点兴趣都没，我只想抢走你的一切，看着你重复我当初的遭遇而已！”

　　她眼睛里燃烧着仇恨的火焰：“我爸爸当年被你气出心脏病，现在还不理我！这次我一定要让你受到同等的遭遇……你喜欢那个婊子对吧？品味真差，我跟她说你要完蛋了……结果她竟然主动凑上来要和我在一起，就是不想失去那栋别墅，真是笑死人了！”

　　“齐英，你还喜欢这婊子，我看出来了。”叶蔓直起上升，冷笑道：“这两个月我会把她放在我家养着，要是你不想我把她卖成妓女或者是什么，你就乖乖别动什么小心思了！等我拿回股权，心情好了，就会把她扔回给你！”

　　这次是人质，叶蔓吃尽苦头，总算学聪明了，齐英这个人的小手段实在太多，不到最终时刻，她绝对不能放松警惕。而她捏住的把柄，正好对准了齐英的死穴。

　　“那再见了！”

　　叶蔓走出病房，齐英看着她的背影，极端的愤怒之下，他又一次晕倒了。

　　这次，他没有翻身的机会。

　　又过了两天，苏华的孟获接到了叶蔓的电话。

　　这个女总裁在电话里带上哭音不停的道谢，让孟获挂了电话后还是有些奇怪。

　　“我做了值得她那么感谢的事情吗？”

　　他有种不现实的感觉，自己只是随手拍了一张照片，怎么就让叶蔓感动的要哭了。

　　“你点燃了火药，她当然要谢你。”爱丽丝正好在孟获办公室汇报业务，听到他的话后露出笑容说道：“看来她的事情已经解决了，新掌机很快就能重新发售吧？”

　　“恩。”孟获点头：“叶总说那些代工厂已经开始恢复了正常的生产，再过几天市面上就会有新掌机出售了。”

　　新掌机顺利发行，这对孟获和凤凰公司来说也是一件好事，因为这部掌机的销售量早已被很多媒体和统计公司标记为了《口袋妖怪》的一份成绩。新掌机销售火爆，他们就会给《口袋妖怪》更高的评价。

　　新掌机中途断绝了一个多星期，很多人都认为没希望了，但接下来的销售量还是很让人出乎意料。或许是何惜的相片影响、或许是缺货带来的饥渴感，新掌机重新发售后连续三天都被抢购一空，它的销量在短短的几天里攀升到了一百五十万，震惊了所有人。

　　游戏掌机厂商们对大唐公司羡慕妒忌恨，而媒体们则更是两面倒，他们刚刚评判完不久，这时却又有人捧起大唐公司来了。有报纸嘲笑大唐公司只有在公关危机的时候才会尊重玩家，也有专家夸赞大唐公司利用《口袋妖怪》发行新掌机是聪明的决定，还有媒体说大唐公司的新掌机断货是一种变相的“饥渴营销”，各式各样的新闻，让读者们云里来雾里去。

　　然而不管怎样，大唐公司转危为安，股东们都松了一口气。而《口袋妖怪》却也借助这一次事件再一次升起购买热潮，它的总销量迈过了一千万大关，并且还有不小的后劲力。

　　当龙泉公司正式向外宣布这个消息的时候，据说好几家掌机公司的总裁都哭了。

　　“游戏界对何惜又爱又恨！”华夏游戏报以这句话为标题写了一份报道，随后，游戏圈开始流传着一句话：“不怕何惜做游戏，就怕他把游戏放在了你对手手里。”

　　《口袋妖怪》火了，要说它有多火，华夏游戏报里面用一个故事写了出来。

　　“小李是某一线城市的上班族，之前请假回了老家一段时间。这次回来，早上赶着去上班，在地铁上，他惊讶的看到旁边有好几个人不是拿着手机，而是用掌机在玩游戏。换乘公车，公车上四分之一的人拿着掌机。上班休息期间，同事都拿出掌机玩了起来。中午和同事去连锁餐厅吃饭，餐厅的人们在用掌机对战和交换精灵……于是到了晚上，回到家的小李手上多了一部掌机。”

　　这个故事写的有些夸张，但在大城市的一些场所，的的确确在发生着类似的状况。

　　学生们为了和同学玩耍而买了《口袋妖怪》，父母为了和孩子交流而玩起了游戏，同事们用游戏相互交流经验——《口袋妖怪》，在短短的半个月内成了名副其实的“国民游戏”，而且其最可怕的是还在不停的扩散，现在在大城市里流行，但二三线的城市的热潮才刚刚升起不久。

　　这款游戏很快就被媒体们称为“魔性的游戏”，其低廉的价格、老少皆宜的操作、优秀的互动性、丰富多彩的小精灵资料库，无不深深的吸引玩家，尤其是在各大城市的中小学校园里面，《口袋妖怪》的玩家群体每天都在疯狂的扩散。

　　但这样的情况却引起了很多学校和教育局的警惕。

　　五月，宁海市教育局率先刊布一份文件——《关于禁止《口袋妖怪》在校园流传的通知。》


第0377章 教育事件

　　在这份《关于禁止《口袋妖怪》在校园流传的通知》里有这么一段解释：因为《口袋妖怪》里小学到高中的学生玩家数量太多，扩散迅速，上课下课都可以看见学生在玩游戏，眼中影响了学校的正常秩序，为了减轻不良影响，宁海市内所有高初小学生一律禁止携带《口袋妖怪》以及win掌机出入校门。

　　文件传出，社会上立刻涌起了火热的讨论。而这次讨论涉及的对象是教育局，或许正是因为这样的权威机构，讨论从一开始，社会的风向走向就很奇特，所有人都站在了孟获这边。

　　“《口袋妖怪》内容健康向上，教育部只因玩家数量多而禁止传播，这是哪门子的游戏狱啊！”

　　“优秀反而成了封禁的理由，好游戏需要给失败的教育系统当背书？”

　　除了少数专家，剩下的无论是媒体、还是名人偶像都像猫看到了耗子，兴奋的跑出来煽风点火，更甚至宁海市有些学校的学生们还闹出了一阵抵制上学的浪潮，《口袋妖怪》一下成了众多人们的眼中之矢。

　　孟获高兴不起来，虽然满世界都是吹捧他的人，但他们的行动明显是在把他和《口袋妖怪》往死里推！教育局是什么机构？那可是政府，政府做出来的决定你能改变？现在的骚乱越大，以后的麻烦可就越大，其它城市的教育局看到这幅场景不仅不会退缩，反而会趁早颁布禁止令！

　　事实上在宁海颁布条例的第三天，燕京也出台了一样的文件。而且不仅如此，媒体和明星们的吹风助火在表面上对《口袋妖怪》形成了正面效应，实际却让它在人们的心中的形象越来越差。

　　《口袋妖怪》是一款游戏，教育局的做法得到了很多家长的支持。然而媒体报刊却漫是对教育局的讨伐，这让那些家长看到怎么想？——他们觉得《口袋妖怪》的魅惑力太可怕了，不用学校禁止，这些家长就会主动要求孩子断绝游戏。

　　这对《口袋妖怪》的游戏后续销量无异于雪上加霜。

　　怎么办——

　　孟获想了两天，决定为《口袋妖怪》这次的事件召开一个发布会。发布会当天，漫画岛的会议室聚满了记者和媒体，每个人都很想知道凤凰公司会对这次的事件说些什么，甚至还有几家网络电视台进行直播。

　　“你猜他会说什么？”

　　“废话，当然是不满教育局的决定了！”

　　在场的记者们兴奋的谈论着，然而在场外，关注这次发布会的人数也一点也不少。

　　很多学校的领导、家长、包括教育局的人都在关注这场发布会，何惜在宁海市青少年的影响力巨大，他没出来的时候就已经有很多学生因为禁止《口袋妖怪》的文件而闹事，这次何惜要是开口抱怨一下，后面产生的效应足够让教育局感到焦头烂额。

　　“小子，你可不能冲动啊！”

　　宁海一中，黄烨陪着几个学校领导在校长办公室看着直播，他很担心孟获出言不逊。这次的事件《口袋妖怪》本身没有任何问题，但火爆就是原罪，就连宁海一中也有将近三层的学生在玩这款游戏，当然会对教学产生影响。

　　孟获如果在发布会上发表不对的言论，那对他和其它人都不是好事……

　　不过事情并没有向黄烨担心的方向发展，在简单的致辞以后，孟获回答了在这次事上他的看法。

　　“我首先必须申明一点，《口袋妖怪》在内容上是一款健康而积极的游戏。因此我对宁海和燕京教育局颁布的文件感到可惜，不过我能理解学生的主业是学习这件事。我非常赞同这点，学校不是游戏的地方，我也不希望《口袋妖怪》影响孩子的学习。”

　　“关于教育局颁布的这项规定，我和凤凰公司都没有意见，希望大家不要再炒作这件事。在此我也想呼吁各位家长和学校不要对孩子太过严格，娱乐本身就是教育的一种，《口袋妖怪》有游戏时间记录，只要监管得当，它不会影响孩子的学业。”

　　孟获在发布会的发言让很多人都松了一口气。

　　“我就知道他是一个聪明的年轻人。”宁海一中的教务处长王海笑了起来：“他说的话无可挑剔，我想教育局的人也会感到高兴吧！”

　　“当然会高兴。”副校长巩景山微笑的点头：“那孩子对学习的态度一向很正面，这次果然也没让我失望！”

　　没失望的人不仅在宁海，燕京大学的女校长行博香更是满意。

　　“识时务者为俊杰，这孩子为人处世也不错，果然还是要早点把他放进自主招生的名额……这次顺便帮他一把好了……”

　　行博香想了想，然后打出了一个电话。

　　而在漫画岛，发布会结束后，凤凰公司的其它人也松了口气，爱丽丝跟在孟获屁股后面向办公室走着，嘴里称赞道：“你刚才的话找不出毛病，以后《口袋妖怪》的销量应该能稳步上涨，不会有问题了。”

　　目前为止，《口袋妖怪》的销售量突破了一千万，凤凰公司获利两亿，这个成果让凤凰公司上下大喜过望。因而现在的《口袋妖怪》比起继续短期的火爆，爱丽丝等人更希望它能有个好的名声来维持长期的稳定。

　　孟获的发布会完成了这点，只要人们对这部游戏的观点保持良好，哪怕失去一部分校园销售，《口袋妖怪》的后劲还是会非常充足，销量将持续不断的上涨。

　　更令人惊喜的是，第二天，燕京教育局修改了文件——《关于建议禁止《口袋妖怪》在校园流传的通知》。

　　这份文件和一开始的文件只有两个字的区别，它添加了“建议”两个字，然而就是这两个字，文件意义却发生了翻天覆地的变化。学校们能够按情况的不同制定不同规格的限制，一些学校很快就允许了学生携带游戏上学，只是对玩游戏的时间进行了限制。

　　文件一出，燕京的学生们欢呼雀跃，而在两天后，宁海教育局同样在文件标题上增加了“建议”两个字。宁海一中率先得到消息，他们当天宣布允许高一高二学生携带《口袋妖怪》上学，但上课期间需要统一把掌机放在教室前方，一时间学生情绪高涨，家长们也认同了。

　　“那小子真是奇迹。”

　　在开早会的时候，巩景山笑得不亦乐乎，他跟王海说道：“听说是燕京大学的校长主动跟教育局提出建议，然后教育局改了文件，这还没到高考呢，孟获那小子看来是得到燕京大学的垂青了，他运气真不错……”

　　“燕京大学的校长哪有这么大的能耐。”王海苦笑，燕京大学的校长虽然厉害，但还不至于厉害到可以指使教育局的程度。或许是孟获的态度好，教育局本身就有放松的打算，这不燕京才放开不久，宁海这边也放开了。

　　“不过燕京大学看上了孟获……”王海微微皱眉：“但孟获不是要去苏华大学吗？”

　　“是啊。”巩景山的笑容收起，叹息道：“燕京大学比苏华大学层次更高，我当然希望他能去燕京大学，不过那孩子可是漫画家何惜……他想去哪里还去不了？而且他的自主性又这么强，我们根本干涉不了。”

　　别说干涉了，何惜三年来连学校都没回几次，宁海一中还必须像对待大爷一样供着他。


第0378章 动画首播决定

　　《口袋妖怪》的事情暂时告一段路，即便媒体还在议论纷纷，但凤凰公司已经着手准备下一件事了。

　　时间早已迈入五月，《名侦探柯南》的动画事宜成了凤凰公司的重中之重，在孟获开完《口袋妖怪》发布会不到两天的时间里，华夏各地的电视台却已经聚集到了漫画岛，激烈的抢夺《名侦探柯南》的首播权。

　　在《宠物小精灵》和《高达SEED》相继热播后，何惜的动画俨然已经成了地方电视台心里的香饽饽。而《名侦探柯南》的火爆原著和大量漫画读者更是对这部动画的收视率做出了保证，在争夺这部动画的短短两天，首播价格已经从十几万飙升到了上百万。

　　进入最终候选的电视台无一不是财大气粗之辈，央视、宁海、海参崴、极东、苏华、香江……这些电视台都来自华夏一线城市，凤凰公司将在其中选择三家电视台同时播出。虽然机会不少，但所有人都认定凤凰公司会选择一个宁海电视台，最终选择会是二选一。

　　“国部长，你们和凤凰公司打好关系可真是赚大了。”

　　最终决定前，一位电视台代表不无嫉妒的对宁海动画栏目组的国乐童说道：“我听说这段时间《口袋妖怪》的发售使得《宠物小精灵》的收视率上涨了百分之四，这件事是不是真的？”

　　“没错，是真的。”国乐童满脸笑容：“《宠物小精灵》现在的收视率接近百分之六十了。”

　　百分之六十的收视率，这个数字在电视剧行业也是几年难见，放在动画行业毫无疑问就是华夏第一了！宁海电视台如今就是华夏动画界的领头羊，他们过去几年获得了何惜所有动画的首播权，动画收视率一年比一年高，现在央视的动画观众数量还不及宁海的三分之二。

　　宁海电视台在其它方面中规中矩，然而他们的动画栏目却遥遥领先其它电视台，这让国乐童很是自豪，这次《名侦探柯南》他势在必得！

　　不过当凤凰公司举行最终通报会，主持会议的爱丽丝却公布了一个让所有人都震惊的决定——“我们公司经过多方讨论，最终决定将《名侦探柯南》的首播权交给以下三家电视台，它们分别是：西夏电视台、苏华电视台、还有东京电视台……”

　　这个决定打蒙了很多人，因为这三家电视台的出价不是最高，出价最高的是宁海、央视、以及香江电视台。

　　三家电视台代表感到愤怒，然而当他们质问为什么的时候，爱丽丝却很冷静的说出一句：“这是公司的战略需要。”

　　这句话让央视和香江电视台的代表愤怒的走了，而国乐童则在会议结束后立刻找到爱丽丝，向她发问：“我想知道这个决定是你们公司做出来的？还是何惜老师的想法？”

　　“这是公司高层讨论后的结果。”爱丽丝回答：“孟获他没意见。”

　　国乐童脸色一白：“我能知道更详细理由吗？”

　　爱丽丝点了点头，宁海电视台和他们的关系挺好，这也不是什么值得保密的事情。她开始解释，凤凰公司在选择电视台的时候首先想到的是东京，《名侦探柯南》的制作地点就在那里，理所当然，东京电视台必须有动画的首播，这对凤凰在极东地区保持长久的影响力也至关重要。

　　还有一个电视台选择了西夏，那是华夏西部的核心城市。而西部是凤凰公司影响力最小的区域，动画竞争不强，《名侦探柯南》可以作为先锋占领一部分市场，提前打下未来发展的一个基石。

　　最后一个电视台要从华夏最繁华的地段选择，央视、宁海和苏华都有可能，不过凤凰公司最后选择了苏华。

　　“我们公司的业务重点放在苏华，只能选择它。”

　　爱丽丝补充道，凤凰公司急需在苏华提升影响力。现在苏华市人民对他们的了解程度远远落后于宁海，把“何惜”这个名字说出去，在年轻人群体里能够引发反响，但更广阔的群众却会很奇怪，大部分人都会出现一种“哦，这个人啊，我好像听过”的感觉。

　　苏华的人对何惜和凤凰公司的了解都不是特别深刻，如果能趁此机会一举打响知名度，那对漫画岛的发展也是非常好的事情。

　　“就因为这些原因，很遗憾，国部长，《名侦探柯南》的首播不能交给你们。”

　　爱丽丝解释的很详细，国乐童没有可以反驳的地方，他在原地站了一分钟，最终叹气离开了。

　　丢失《名侦探柯南》的首播，这对宁海电视台无疑是巨大的损失，然而爱丽丝看着国乐童的背影却觉得他们已经很幸运了。宁海电视台走了那么多年的运气，现在还在走，凤凰、中夏公司的动画都会交给他们播出，央视都没得到这么大的好处。

　　不过其实只要中夏和凤凰继续分治两地，宁海电视台和凤凰公司的距离就会越来越远。

　　“希望以后不要成为对手……”

　　爱丽丝轻轻摇头，转身回去向孟获做报告。她把国乐童的问话告诉孟获，孟获露出苦笑，说道：“他们太贪心了，《宠物小精灵》可是长篇动画，如果再把《名侦探柯南》交给他们，其它电视台还怎么赶上去。”

　　《名侦探柯南》和《宠物小精灵》都是超长篇的动画，每部都可以持续连载十几、二十几年，孟获不愿意把鸡蛋放在一个篮子里，更何况这个篮子还在中夏的手边。

　　“这件事就这样决定了，我明天要去极东……”听完报告，孟获对爱丽丝说道：“你帮我看着动画部门，不要让那些画师偷懒，还有消息也不能外泄。”

　　漫画岛已经顺利接收了新的动画部门，孟获管理了一段时间，现在正让画师们秘密的给新动画作画。他有点担心消息泄露，所以必须找个人看着。

　　“没问题。”爱丽丝点头，声优事务所工作忙碌，但她还是可以兼顾一下动画部门：“你又去极东干什么？”

　　孟获已经一个月连续几次去极东了，他每次过去都是为了《名侦探柯南》的制作，这次也不例外。

　　“动画遇到了点状况，我要过去盯紧点。”孟获笑着回答：“而且下周《高达SEED》完结，我可能要出场参加一些活动。”

　　时隔一年，《高达SEED》动画走到了尽头，它是孟获第一部完结的动画，对凤凰公司具有非凡的意义。一部动画完结之后该如何进行后续的商业开发和拓展，《高达SEED》的影响力还能不能进一步提高，这都是需要挖掘的事情。

　　于是第二天一早，孟获就踏上返回极东的旅程。

　　他没有直接从苏华前往东京，而是中途回了一次家，孟获的舅舅已经在嘉园小区待了半个月，表哥表嫂时不时就会在工作期间出现在书房和孟获进行远程视频，他们甚至影响了几个漫画助手的正常工作。

　　孟获这次回家没有废话，他拒绝了李村想要他改姓的提议。

　　这个舅舅倒也干脆，得到确切回答后就提出了告辞，他的儿子儿媳有些恋恋不舍，孟获觉得很难办，但李琴站了出来，她拿出几万塞了过去。

　　“你们在县里开个小店或者找些什么小生意做吧，呆在这里，你们又没什么特长，小获真的帮不了你们。”

　　李琴有时候会特别干脆，她看儿子不愿意，当场就断绝了两人的念头。

　　孟获喜欢她这一点，和李琴短暂的聚了聚后，他晚上就离开了宁海。


第0379章 《高达SEED》结束

　　五月二十一号，这天在很多高达迷眼中都是值得铭记的一天，因为就在这天，《高达SEED》播出了最后一集。

　　北海道，拉面店里的电视机上正播出着《高达SEED》最后的场面：主角一行站在奥布的海边，当基拉和飞鸟捂手言好的时候，歌曲《你与我相似》突然响了起来，拉面店里坐着的几个女孩开口跟着唱了起来。

　　“你的身影与我如此相似

　　仿佛无声哭泣回荡心胸

　　……”

　　唱着唱着，女孩们眼中含上了泪水，《高达SEED》结束了。

　　一年的欢笑和哭泣、感人与追随，在此刻落幕，最后的结局场面一如《高达SEED》的全篇风格，带着一丝偶像剧的浪漫画风，主角几人在海岸上各自向着不同的方向离开。这幅场面配合忧伤的《你与我相似》，美的不能再美。

　　《高达SEED》的结局是圆满的，拉克丝成了议长，基拉来到新人类的国度……虽然有些出乎意料，但仿佛又在意料之中。作为主角的基拉一直在和新人类战斗，但他本身就是一个新人类，本就该待在这边。

　　“结束了……”歌曲结束之后，拉面店的一个女孩擦了擦眼睛，说道：“香子小姐，下面还有节目吗？”

　　这个拉面店正是高岛家的店铺，由于何惜在这里打过工，拉面店在北海道的读者心里就是一个绝佳的圣地，最近一年的生意都不错。而今天《高达SEED》完结，店内更是坐满了男女老少不同层次的高达观众。

　　“等下东京电视台还有《高达SEED》感谢会。”穿着服务员衣服的高岛香子给一个客人端上拉面，然后回答道：“何惜老师也会出场，你们可以多坐一下。”

　　今天是假期，高岛香子被爷爷拉着在拉面店帮了一天的忙，她巴不得这些客人留久一点。

　　“哦，感谢会！好像很有意思！”

　　客人们立刻兴奋了起来。

　　“我们就多坐坐好了，难得见一次何惜老师，这次可不能错过。”

　　“对啊，香子小姐，再给我们拿几瓶酒过来，我们要喝个痛快！”

　　高岛香子又忙了起来，她一边忙碌一边注意电视上的感谢会，《高达SEED》在东京电视台的收视率非常高，所以这次完结，电视台特意带来了一场感谢会。

　　何惜出场了，高岛香子已经很久没有见过他，一下就看的有些入迷。

　　“梦君，他还是好帅气……”虽然心里这么想，但高岛香子很快就又摇头：“我在胡思乱想什么啊，那只是一个性格恶劣的家伙罢了！对，他的性格超级恶劣……”

　　她叹了口气，转身继续工作。

　　她太忙了，直到感谢会结束都没注意这场节目的内容，不过从客人的交谈声中，她也知道这是一个中规中矩的感谢会。主要还是东京电视台的节目，何惜只是担当嘉宾和观众以及主持人进行了一些互动，没有太多的亮点。

　　所以回到家后，高岛香子没有重看感谢会的想法，她上网找到了庆祝《高达SEED》完结的专题网站。

　　这个网站是由几家电视台和凤凰公司集体建设的，上面有着所有高达迷对《高达SEED》的祝福，还有大量媒体记者和专家名人的评论。网站只会开放一个月，上面有一个活动是收集《高达SEED》的相关评论，由读者和观众决定，网站关闭前排名前二十的人将会得到凤凰公司免费提供的《高达SEED》BD碟片，前十的人会额外赠送一架正版高达，前三的人获得的BD则有何惜的亲笔签名。

　　BD就是蓝光碟片，《高达SEED》不是第一部完结后发行蓝光碟片的动画，但它的关注度最高。高岛香子也想要蓝光碟片，但她不想跟父母要被母亲笑话，而反正都要买还不如先来网站试试运气。

　　但是这一看，高岛香子有些紧张，《高达SEED》结束还没多久，网站就已经有一些帖子得到了高票。

　　而且排名第一的人竟然是大名鼎鼎的燕京大学校长，她的评论洋洋洒洒，一看就各种高大上。

　　“《高达SEED》，这是一部有灵魂的动画，动画里面几乎没有好人和坏人之分，有的只是各自理想和信念的不同。全篇围绕在未来人类和新人类的战争上描写，这是很让我惊喜的题材，现在我们的科学家也喜欢进行基因研究，我们迟早会有一天得到进化、会踏上宇宙的旅程，而《高达SEED》就仿佛是现实的未来一样……它对生命的研究、以及对人类存在的思考，虽然不像哲学家那般深邃，但依旧值得社会认真思考。”

　　“我们人类要如何正确的对待基因研究，我们未来应该走向何处？我觉得这是何惜所想表达的最重要的东西，也正因为有这么庞大的思想支持，《高达SEED》才能如此受欢迎，今天它结束了，但结束不代表着‘新人类’和‘人类’故事的结束，我希望未来我们不要重复这部动画的悲剧。”

　　排名第二的人也不简单，这个人是中夏公司的地区部长阳良。

　　“《高达SEED》完结了，亲眼看着这带有一丝悲伤氛围的偶像动画结束，着实让人难以明言心中的感情。放下商业上的成见，我对何惜老师的这部作品给予最高评价，说它是一部创造历史的高达动画也毫不为过。为什么这么说？因为《高达SEED》在一定程度上改变了漫画和动画两个行业。”

　　“它给漫画界带来了一个全新的题材，对《高达SEED》各种机体的研究甚至深入到了专门培养漫画家的高校，而它所使用的动画技术更是对动画行业产生了巨大的冲击。何惜天才之名名副其实，据说这部动画的经典镜头和手法都出自他的指导。或许很多人会奇怪，《高达SEED》有什么经典镜头和手法吗？”

　　“这些只有专业人士才能清楚的说出来的东西，其实在《高达SEED》的动画里随处可见。我举个例子：《高达SEED》里每次有新高达出场的时候都会让人热血沸腾，高达启动、眼睛亮起、打开翅膀，一些简单的镜头运用就把高达的魅力淋漓尽致的展现了出来，即便对机器人毫无兴趣的观众看了也会觉得：‘尼玛这个镜头好帅，这个高达出场的时候好帅！’”

　　“这就是技术，《高达SEED》里面充满了技术学问，就连片头和片尾的裸体画面也都是其它动画公司争相研究的对象。大家不觉得奇怪吗？片头曲竟然会放上裸体，然而这些裸体却不会让人有色情的感觉——它们为什么存在，又为什么能带给读者纯粹的科幻感，这都是技术！”

　　“说的好像有些过了，但《高达SEED》的机体设计、镜头运用、歌曲手法，甚至角色服装的设定都是动画界研究的重点，它绝对是一部值得行业挖掘的动画！”

　　阳良的帖子深的高岛香子的认同，她就是这样，其实她原本对高达没什么兴趣。但看了《高达SEED》以后就喜欢上了这种机器人，尤其是在动画里，每次主角登上高达，然后面对一场恶劣的战斗，高达伴随音乐和火焰启动的时候，那种画面和感觉简直让人热血沸腾——甚至比少年动画还要热血！

　　“这些评论都好厉害……”

　　高岛香子微微叹气，她看了看，得到高票的帖子都写的很专业，而且第三的高分贴的主人也很有名——少女漫画家秦雅。

　　秦雅在帖子里主要通过人物关系和爱情纠纷分析《高达SEED》，她说《高达SEED》的剧情魅力做到了偶像剧的极致，里面友情、爱情、家族情感、种族之情都有，人物错综负责，不管是什么观众都能找到喜欢的元素……

　　“前三才有亲笔签名，这些人跑来干嘛。”

　　高岛香子要哭了，她想要的蓝光碟可是签名版，但这三个名人在上面，她还能怎么办啊！

　　她翻了翻，最后咬牙，从“音乐”的角度狠狠的夸了一番《高达SEED》。

　　“《高达SEED》是一部音乐造就的动画神作，音乐可以打95分，数目庞大，曲调优美悲伤的歌曲贯穿全集！歌曲创造了故事的感染力、而故事反衬了歌声的魅力。《晓之车》、《你与我相似》、《深海的孤独》……首首经典、首首动人，每每听到这些歌都会让人想起剧情而潸然泪下。”

　　“我对音乐了解的不多，但在我心目中，何惜老师已经是华夏第一作曲家了。试问还有谁能像他一样如此频繁而高效的作出如此优美的曲子？他的歌曲美妙动听，而且充满其它歌曲完全比不上的浪漫感，自从听了他的歌，我觉得其它歌曲都没魅力了……”

　　写完这个帖子，高岛香子脑袋有些冒烟：“好肉麻！”

　　为了争取何惜粉丝的投票，她写的自己都有些害羞了，不过帖子发出去以后，效果却惊人的好。

　　“我同意，何惜老师应该是华夏第一的作曲家！”

　　“哈哈，楼主，我顶你！”

　　帖子票数以惊人的速度上升，提到第一作曲家，所有读者都兴奋了。


第0380章 《名侦探柯南》完工

　　孟获还在东京，他参加了庆祝《高达SEED》完结的好几场活动，包括一次东京的读者见面会。

　　庆祝网站的负责人是高岛贵子，动画完结后的第二天，她就笑着跟孟获说道：“社长，现在网站投票最高的帖子可是借助了你的东风，我们要不要采取点手段……再这样下去，你就得变成华夏音乐界的眼中钉了。”

　　高岛香子的帖子在短短一个晚上投票数量过万，一跃成了网站第一，但理由却不是她写的多好，而是她在帖子里夸奖何惜是华夏第一作曲家吸引了大量的读者认同。高岛贵子并不知道那个帖子的发起人是自己的女儿，所以她此时的第一想法是要不要阻止帖子的蔓延，毕竟这种话题如果升腾起来，音乐界就得不开心了。

　　一个漫画家也敢称华夏第一？何惜的歌曲的确优美，但在传统音乐家眼中却不值一提。

　　“不要紧。”孟获清楚这点，所以摇头道：“一个读者的帖子，闹不到多大，音乐家们心胸哪有这么狭隘。”

　　如果音乐家们会因为这点小事而生气，那华夏的音乐界也太狭隘了。而且因为这种事更改排名，他的读者们可不会开心。

　　“蓝光碟制作的怎么样了？什么时候能正式发售？”孟获又问道，蓝光碟是《高达SEED》完结后的重头戏，这部动画完结后没有可以互联网上自由观看的版本，所以观众们只能观看其它电视台、以及购买蓝光碟。

　　虽然首播结束，但《高达SEED》在其它电视台还有轮播，作为热门动画，购买播放权的电视台不少。而蓝光碟的销量也被市场看好，《高达SEED》是一款画面和音乐都属于上乘的动画，各地的音像店都很乐意进货。

　　“已经在设计包装了，这个星期就能制作好。”高岛贵子开口回答孟获的问题，她说道：“不过由于渠道商的一些问题，蓝光碟的发售时间定于六月中下旬左右。”

　　这是凤凰公司第一次销售影碟，渠道生疏，花的时间也就比较长。

　　“六月下旬，一个月……”

　　孟获对这个时间很满意，东京的樱花动画业务繁忙，一个月能做好已经相当不错了。

　　“不过社长。”高岛贵子微微皱眉，说道：“蓝光碟发售的时候，我们有几场活动要举行，那几个姑娘没问题吧？”

　　她说的姑娘是《高达SEED》的几个演唱者，动画Bad发售时一项很重要的活动就是在三个地区同时举办歌姬演唱会，这也是进一步提高夏川真实三人知名度的活动。

　　“没问题。”孟获点头，夏川真实和龙雪只用一句话就行了，而且他也向沈洁打过电话。

　　今年华夏的高考时间在七月，六月末是最关键的备考期，但沈洁还是答应了这场活动。孟获特意把她安排在了宁海，其实也不用占据很长时间，而夏川真实则要返回东京演出，龙雪的舞台被安排在了苏华市。

　　《高达SEED》的安排都确定了下来，孟获看了看时间，起身说道：“蓝光碟的包装确定后你拿来给我看一下，其它小事就不用再跟我汇报了……我现在没什么时间。”

　　他忙着指导《名侦探柯南》的动画制作，这部动画虽然有原著支持，但孟获发现制作出来的作品风格有些歪了。或许是画师们画久了《高达SEED》，一时转不过来的原因，《名侦探柯南》的动画细节里有一些偶像风、高达风……很难形容，但就是有点怪怪的感觉。

　　孟获前阵子一直在修改细节，现在是重要时刻，他要在《名侦探柯南》播出之前，一口气让这些画师的风格转换过来。

　　来到动画制作部，孟获还没进去，番茄老师就跑了出来。

　　“老师、何惜老师，声优事务所那边把配音送过来了，我们能不能直接拿来用！？”他兴奋的说道，番茄最近也是过足了当“老大”的瘾，作为《名侦探柯南》的助手，几乎所有画师都要虚心的向他求教。

　　“驳回。”但对番茄的热情，孟获却冷冷的说道：“那些配音是你们做好的版本配音，我这边还要进行细节的修改，修改过后才能放上配音。”

　　《名侦探柯南》其实已经做好了，现在在做的只是微调，孟获要求严格，他想在调整好动画后，再去进行配音的调整。

　　“何惜老师，你要求也太严格了……”孟获把番茄的热情打断走进动画部门后，另外一个画师沮丧道：“画面不能太鲜亮，场面不能太血腥……有必要这么严格吗？”

　　孟获的要求程度令人发指，尤其是对命案的场面，不能血腥又要体现出悬疑感，这让从高达转过来的画师很不适应。这些人习惯了画大场面，习惯战争和武器的绘画，一下转移到日常生活的命案，就非常不习惯。

　　“别抱怨了，《高达SEED》的场面也不血腥，你们可以做到的。”孟获淡淡的鼓励道：“太过血腥不利于孩子观看，有些场面太鲜亮了会降低动画的悬疑感，其实都很简单，你们只是一时不习惯，离动画发售还有好几天，时间充足，你们要自信点。”

　　当然，这个自信是要加班的自信。孟获没让这些画师放假，经过几天调整，然后又对角色的台词做了小幅度的修改后，《名侦探柯南》总算在正式连载前三天完成了最终版本。

　　当天晚上，孟获邀请高岛夫妻和樱花公司的其它一些员工对《名侦探柯南》动画进行了封闭的、保密性的试映，试映过后，他们的回馈和评价都很好，让孟获感到满意。

　　“你们可以放几天假了。”

　　在他的宣布声中，樱花公司动画部的人都松了一口气，接着欢呼起来。持续一个月的高强度加班，这次放假就是收获成果的重要证明，《名侦探柯南》顺利完工，首播时间定于五月二十七日，星期六。

　　这一次《名侦探柯南》能不能像《宠物小精灵》一样在二个版权都获得成功，这个问题成了所有人关注的焦点。


第0381章 坐不住的人

　　然而在动画完工之前，它的广告就已经做开了。

　　“何惜出道作品《名侦探柯南》动画即将开播，带你一起重温最初的震撼！”

　　“史上最火爆的推理漫画，千万读者的狂欢，《名侦探柯南》首播确定！”

　　在东京、宁海、苏华等几座大城市里，《名侦探柯南》的各种海报印在地铁行驶的广告墙上，每天看到海报的人数都超过一千万。

　　而在街道上，多家媒体更是对行人进行了采访调查。不是首播城市的宁海，也因为庞大的读者吸引了很多记者扛着摄像头和相机进行现场调研。

　　“先生，您知道《名侦探柯南》动画就要开播了吗？首播当天您会看吗？”

　　“知道，我肯定会看！”

　　“可是宁海电视台没有抢到首播权？您不介意这件事吗？”

　　“啊？为什么要介意这个？哪个电视台播出我就去看哪个电视台，又不是一定要看宁海电视台！”

　　宁海电视台没有得到首播权，但是这件事在绝大多数的宁海市漫画读者们眼里都不是问题，在这个时代，电视台本就没有很强的疆域限制，除了一些本地新闻和事件的优厚，所有电视台都站在同一个竞争舞台上。

　　当然也有一小部分读者会心怀芥蒂，但这部分人数很少，而且他们也会看《名侦探柯南》的首播，媒体的调查很成功。于是在《名侦探柯南》正式播出之前，就已经有统计公司预测它第一集收视率将会突破百分之三十，高出《宠物小精灵》首播时创下的记录。

　　“《名侦探柯南》的高收视率是肯定的，我敢拿脑袋打赌！”

　　微博上，不少读者出来现身说法，专家们也早早的跑出来凑热闹。

　　“《名侦探柯南》有漫画支持，不火天理难容，这是当年《宠物小精灵》和《高达SEED》都没有的巨大优势，而且何惜的影响力与日俱增，这次动画首播的收视人数很有可能超过一千万人！”

　　“动画和游戏不同，观众人数没有限制，所以《名侦探柯南》理应比上个月发售的《口袋妖怪》更火爆！”

　　“百分之三十的收视率可能是三家电视台都能达到的数据！”

　　一时间，所有人都对《名侦探柯南》的播出充满了期待，就连华夏推理协会好像也忘记了当初《名侦探柯南》推出时候对它的歧视，现在一反常态，竟然在官方首页上大大的打上了一条写有祝福的横幅。

　　“热烈祝贺《名侦探柯南》成功动画化，祝愿华夏推理小说、漫画业更上一层楼！”

　　这个现象让不少经历过当年圣战的读者们目瞪口呆，接着纷纷感叹这个世界变得太快了，接着有人说出了推理协会改变观念的原因。

　　“自从《名侦探柯南》连载以后，华夏就涌出了很多推理爱好者，读者市场变得更加庞大、推理作家的数量也多了不少，如今推理协会里也有一些忠实的《名侦探柯南》读者，他们的态度转变太正常了。”

　　不仅如此，《名侦探柯南》的动画化还有助于华夏推理界的进一步发展，推理协会不知道有多开心。

　　而少数例外感到不开心的，或许就是凤凰公司的竞争对手了。

　　宁海，中夏大厦。

　　“又来了，何惜他好像在飙车一样！”阳良愁眉苦脸的说道：“如果《名侦探柯南》再火爆一次，今年上半年的风头就全给凤凰公司霸占了。”

　　漫画岛、《口袋妖怪》、现在是《名侦探柯南》，凤凰公司闹出太多引人瞩目的新闻了，媒体和记者都像苍蝇一样盯了过去，这段时间无论中夏再怎么推出新作都像石沉大海一样，完全吸引不了其它人的目光。

　　“是啊，我们公司就找不到什么可以压制他的新闻吗？”

　　王哲也在叹息，中夏公司年初的时候还在为了凤凰公司离开宁海而欢欣雀跃，然而现在一看，所有人都傻眼了。凤凰公司离开是离开了没错，但它把新闻焦点都占据了，中夏现今的状况简直就和何惜在宁海没什么差别。

　　“不过部长，你干嘛这个时候还去捧何惜老师？”王哲突然想到这件事，说道：“秦雅小姐自作主张也就算了，为什么你也要去夸奖《高达SEED》？”

　　他说的是阳良在网站上夸赞《高达SEED》的事情，这件事让中夏的很多员工都感到奇怪。

　　“因为那部动画的确很不错。”阳良回答道：“很多技术我们都可以模仿，不过模仿容易被人盯住和笑话，我先发帖子承认了它的优秀，以后别人反而不好说我们怎么样了。”

　　中夏承认了何惜的动画技术优秀，然后学习他的技术，这种事情要比“中夏学习何惜被人发现，最后不得不认错”要好很多。阳良不觉得这是什么大不了的行为，那个帖子在《名侦探柯南》的浪潮下没有几家媒体注意。

　　他反而希望多些媒体关注，这样也能让中夏的存在感稍微变强一点。

　　“现在我们的位置很尴尬。”阳良揉着眉，苦笑道：“如果没有很大的动作或者惊人的作品出现，凤凰公司就无人能挡了……真希望董事长能成功说服蒋家二少爷……”

　　这几个月凤凰公司实在太“耀眼”，中夏坐不住了。

　　中夏公司的董事长丁阳华此刻身在香江，劝说蒋天石加入中夏公司。

　　“你当我傻吗？”然而蒋天石却没有丝毫兴趣：“漫画和动画都是他的领地，明知会输的战斗，我干嘛要去和何惜硬碰硬？我要做就要做到最好……现在这样也不错，我等他制作动画电影主动送上门来！”

　　他是高贵的蒋家二少爷，从小就很要强，绝对不做没有胜算的事情。

　　“可是二少爷，凤凰公司现在正在制作《名侦探柯南》，何惜根本就对动画电影没有兴趣啊！”丁阳华坚持道：“你要等他推出动画电影，那指不定是何年何月的事情了！”

　　“不用很久，这你就不知道了吧……”蒋天石眉毛一挑，说道：“凤凰公司在苏华市收购了一家动画公司，那家公司的画师们正在准备一部新作，但何惜马上就要推出《名侦探柯南》，他的新作总不可能又是动画吧？”

　　“而且过年的时候何惜就说过想出电影……我估计很快，他就会向外宣布动画电影的事情了。”蒋天石眼中冒起光，有些跃跃欲试：“这次我要让他从神坛上掉下来！”

　　丁阳华愕然，凤凰公司又出新作？

　　“我操，这还有完没完！”他心里更紧张了，何惜怎么又来新作了，每个月都来一次，还要不要人活了！

　　“二少爷……”丁阳华刚想说话，但蒋天石不耐烦了，他烦躁的挥了挥手：“行了，你可以出去了，我不可能去画漫画和动画……除非你给我准备一个不会输的题材，否则就不要再为这些事来烦我！”

　　丁阳华还没说话，旁边的秘书却很迅速的制止他，并且把他带出了办公室。

　　“丁先生，不要惹少爷生气，他要是生气了，你我都兜不住。”秘书劝说道：“前段时间少爷生过一次气，好几个人被炒鱿鱼了。”

　　“生气？”丁阳华一愣：“为什么？”

　　在他的印象里，蒋天石不是一个这么简单就生气的人。

　　“还不是为了那个漫画家？”秘书皱了皱眉，说道：“少爷从小好强，好不容易找到一个画漫画的天赋，信誓旦旦想要当华夏第一的时候，结果却杀出一个才华横溢，但出身、教育、年龄都不及他的何惜……可想而知，少爷对何惜有多在意，他做梦都想打败他！”

　　“前阵子得知何惜不开发电影，而改为《名侦探柯南》动画，少爷就发火了，集团好多高层人员触了霉头倒霉！好在何惜又收购了一个动画公司，少爷觉得这个公司应该是要开发电影，这才平静下来。”

　　秘书摇头，叹息道：“不过表面平静，少爷的心里却还是火药桶，最近少刺激他比较好。”

　　丁阳华无奈了，蒋天石不愁吃喝，争强好胜或许是他唯一的追求。但这种故意呆在有利位置，只想保持华夏第一的行为，在丁阳华看来没有任何意义。

　　“二少爷和何惜真是两种截然不同的人。”这位中夏的掌权者叹息起来，何惜是不顾风险，想要玩哪一行就去哪一行的开拓者，而蒋天石却是会固守优势而不愿冒险的“完美主义者”，双方谁胜谁负，在他心里已经有了定数。

　　如果不是蒋天石的才能货真价实，丁阳华肯定不会再来求他。

　　“世间还有可以媲美这两个人的漫画家吗？”

　　他心里有些遗憾，没有蒋天石的加盟，中夏就再找不到其它可以比《名侦探柯南》更吸引眼球的话题了。

　　这部动画的火爆绝逼挡不住了！

　　五月二十七日，在没有对手的情况下，《名侦探柯南》开始了首播。


第0382章 首播开始

　　首播开始前，宁海的一处广场就聚集了不少人。

　　“你带我来这里干嘛？”黄凯被十六岁的女儿拉到这个广场，他惊讶的问道：“你不是说要赶回家看何惜的新动画吗？”

　　“这里就有啊！”黄姝转头看着自己的父亲，解释道：“来不及回家了，这广场的大屏幕会播放《名侦探柯南》，你看这里的人都在等！”

　　她伸手指了指广场，黄凯环视一圈，广场上聚满年轻人，非常热闹。

　　“传闻竟然是真的！”黄凯心里一紧，他曾经听说何惜的动画播出的时候，会有大批年轻人在广场上聚集和庆祝，但一直没当回事，没想到竟然会是真的！这些年轻人实在太狂热了，不行、绝对不能呆在这里。

　　“姝儿，这里很乱，我们还是走吧！”黄凯伸手抓住女儿。

　　“我不走，爸，你别紧张，这些人很有纪律的！”黄姝摆脱他的拉扯，笑着说道：“大家都只是来体验一起看动画的乐趣，你看他们很有秩序，如果有人捣乱，其它人都会跑过去阻止，警察可是一直盯着呢！”

　　广场边停着几辆警车，这已经不是何惜的读者第一次聚起来看动画了，但相较当初的火热，现在的读者更有秩序、他们从来不闹事、看完动画就会散场，如果不是这样，警方早就制止了这种无法无天的群聚行为。

　　现在这样的群聚都是粉丝团体组织的小活动，没有什么奇怪的目的。

　　黄凯往四周看了看，一些警察神情悠闲的在聊天，时不时还会把目光看向大屏幕，看起来他们也是在等动画播出，毫不在意广场上的人群。

　　“警察都这么放松，应该不会有事吧！”

　　黄凯松了口气，接着就听到广场传来巨大的欢呼声，他转头看去，大屏幕上，《名侦探柯南》的播出开始了。

　　“开始了、开始了！这里太棒，果然人多才有气氛，欢呼声棒极了，老爸，你不知道何惜老师每次有新动画播出，这个广场都会进行直播呢！”黄姝兴奋的看向屏幕，嘴里说道：“不过今天这里还是第一次播出央视和宁海电视台以外的电视台节目！”

　　黄凯没有回话，他注视着大屏幕，耳朵也被《名侦探柯南》的片头曲吸引了。

　　这是一首很有节奏的歌曲，给人的感觉和《高达SEED》那种空灵优美完全不同，有点像慢摇滚，配乐低沉又带了重音的爆破感。

　　“这首歌是什么？感觉很不错啊！”

　　黄凯竖起耳朵想到，这首歌应该是何惜的作曲，回家后他得上网找找曲名。何惜果然是音乐天才，他的歌曲会因为作品不同而出现不同的风格，《名侦探柯南》的主题是推理和破案，片头曲非常棒，给人的感觉就像是一种悬疑般的刺激和紧张感。

　　“太棒了！”

　　光是这首片头曲，就足够让黄凯期待《名侦探柯南》动画的质量了。

　　另一边，苏华电视台。

　　台长秦雨轩亲自在后台坐镇，确保《名侦探柯南》的首播不会出现问题。

　　“都给我谨慎点，这部动画比我们买过最热门的电视剧还要贵，要是出点差错，我们就亏大了！”他一边叮嘱，一边问道：“收看《名侦探柯南》的观众曲线怎么样了？”

　　“在增长、台长……曲线还在迅速的增长当中！”

　　苏华动画组的组长兴奋的看着观众曲线，说道：“开播还没两分钟，但已经快到我们电视台的历史高点了，如果后期曲线没有大幅下跌，它会成为我们收视率第一的节目，初步估计，这集动画的收视率会超过百分之三十！”

　　百分之三十，这个数字和一些专家和企业的预测几乎一样，秦雨轩早就知道了这个数字，但是真正出现的时候，他还是忍不住大笑起来。

　　“赚大了，凤凰公司来到我们市，我们真是太赚了！”

　　他通过知情人知道当年《宠物小精灵》第一集播出的那天，宁海电视台通过观众曲线预计的峰值收视率超过百分之二十！那已经是相当高的数字了，而现在《宠物小精灵》成了华夏最热门的动画，央视全部动画的收视率加起来才能和它相比。

　　《名侦探柯南》的预计收视率是百分之三十，实际收视率会比这个还高，怎么看都是一部可以超越《宠物小精灵》的动画。

　　“看来能够超越何惜的人只有何惜！”秦雨轩非常兴奋，有了何惜在苏华，他们电视台很快就会追上宁海——风水轮流转，今年终于转到他们了！

　　“不、这不是风水，这都是何惜带来的效果！”

　　秦雨轩脑袋迅速转动，何惜的动画竟然比电视剧还要受观众欢迎，那他可得好好抱紧何惜的大腿。凤凰公司在苏华市正需要媒体的帮忙，如果能配合好他们，那苏华电视台以后还用得着担心动画数量不够？

　　“我们实在太幸运了！”

　　有这样的想法不止秦雨轩，就连苏华电视台的普通员工都感到幸运。

　　一个从没关注漫画的员工更是好奇的向同事询问《名侦探柯南》的具体事宜，不明白为什么它会这么火。

　　“它是何惜老师的出道作。”他的同事满脸崇拜的回答道：“当初何惜老师就是靠这部漫画一举奠基漫画界的崇高地位，就连《神探夏洛克》也为之甘拜下风！”

　　“出道作！”员工震惊了：“我听说何惜老师是四年前出道的，那时他才十四岁吧！十四岁就推出侦探漫画！”

　　他知道何惜是很厉害的人，听了这件事后更是感叹不已，难怪何惜能够创造如此成就。十四岁，其它同龄孩子还在为中考费尽脑汁，何惜就能画出成年人都画不了的推理漫画了。难怪十八岁的他能成为凤凰公司的二号人物，人家打小就是天才！

　　“人比人，简直比死人！”

　　员工感慨着，心里却非常兴奋，天才离他太远可以忽视。但《名侦探柯南》收视率越高，他就能拿到更多的奖金，这件事比天才要实在的多！

　　整个苏华电视台都沉浸在一片喜悦当中，而在燕京，央视动画部的几个导演却看着观众曲线急的头发都白了。

　　“下降了！区区一部《名侦探柯南》，它的播出竟然让我们的动画收视率跟着下降！”

　　《名侦探柯南》的播出时间和央视动画的一个黄金动画栏目撞抢，它带来的后果很明显，央视的观众曲线相较以往下降了十五个百分点，而且随着《名侦探柯南》播出时间的延长，这股下降的趋势也没有停止的迹象。

　　“岂有此理！《宠物小精灵》之后是《名侦探柯南》，一部比一部过分，何惜是故意和我们作对对不对！？”

　　“我们出高价买他还不愿意卖，这小子的心胸太狭隘，他肯定还在为以前的事耿耿于怀！”

　　“真是反了天了他！要是不想办法打压一下他的嚣张气焰，以后何惜还不得站在我们头上撒尿！”

　　导演们气急败坏，站在后台不停的咒骂，其实从《宠物小精灵》播出开始，在其它人眼里，央视动画就已经被何惜站在头上撒尿了。而当《高达SEED》播出以后，他们更是拍着马屁股也赶不上何惜，只是这些导演不愿承认罢了。

　　“这样下去不行，我们要想想办法给《名侦探柯南》降火！”

　　“没错，不能让它这么继续火下去！”

　　在收视率下降的危险面前，央视的几个导演开始冒出恶性念头。


第0383章 音乐学院的亲睐

　　《名侦探柯南》动画第一集的剧情和漫画差不多，讲诉了主人公变小之前破的两个案件，以及变小的整个过程。

　　然而这部动画和孟获上辈子的动画原著却相差很大，原本的《名侦探柯南》的动画化时间是九十年代，无论是画风还是一些人物细节都表现都非常老套，它的剧情安排也太过紧密，甚至连片头曲也不明显，实在不符合现在这个时代的风格。

　　时代感是孟获制作动画时面对的主要问题，漫画和游戏还好，只要不画那些老古董，时代的差异感不会太大。然而动画不同，动画的细节处处都会体现一种时代感，华夏的技术已经可以支持非常现代化的华丽动画了，如果直接照搬《名侦探柯南》的原著动画，它肯定会失败。

　　所以孟获不得不对《名侦探柯南》做出了改进，改进的结果表现在几个方面：其一是时间的加长，这集的《名侦探柯南》长达三十几分钟，两个案件都交代的很清晰，不会让任何观众觉得难以看懂。其二是音乐的改变，这点上孟获把后期的《名侦探柯南》的几首音乐提前拿了出来。

　　《名侦探柯南》后期的音乐相当不错，而且长篇动画每隔一段时间总会更换乐曲，孟获提前拿出来，只要稍微延长一点更换的间隔，那就完全没问题——毕竟这个世界还没有硬性的规定你必须多久换一次，而且更重要的是，《名侦探柯南》有很多剧场版，大量剧场版音乐出现一次就没了，这次正好拿来运用。

　　孟获给《名侦探柯南》第一集加了片头曲，曲名是，这首歌从1997年开始登场成为《名侦探柯南》电视动画的片头曲，总共使用了44集，保持了使用时间最久的柯南主题曲纪录，孟获很喜欢这首歌，觉得它很适合放在第一集。

　　效果很明显，在宁海市内，华夏音乐学院的教授徐明看着《名侦探柯南》发出叹息。

　　“刚才的那首歌也是何惜的作曲？”他转头，看着身边的黄烨，说道：“这孩子的作曲能力果然优秀，说是天才作曲家一点也不为过。”

　　徐明是黄烨的好友，两人都是音乐界的专家，此次徐明过来想邀请黄烨去华夏音乐学院任教，在闲谈间，两人也一起看了动画。

　　“天才作曲家？我可不这么人为。”黄烨摇头，有些感慨的看着动画：“那孩子已经走到我都看不到的地方了，最近网上有人说他的作曲能力华夏第一，虽然有些夸大，但在很多方面，说他是华夏第一也没问题。”

　　“哦？怎么说？”徐明好奇的追问起来。

　　“作曲深度方面，这不用说，想必你们这些老学究也看不上何惜他的歌。”黄烨不紧不慢的喝了口水，然后慢慢的说道：“但他的歌曲适合大众欣赏，出产速度和影响力也都在急速升温……”

　　何惜的作曲强大之处不仅仅是因为歌曲本身，还有与它相关的其它东西。动画、游戏、声优，何惜可以为不同的对象快速的创造歌曲，歌曲本身不需要推广都能迅速火爆，而且这些歌曲雅俗共赏，对听众的影响力非常大，就算他现在不是华夏第一，迟早也会被人看作是华夏第一。

　　“只有被大众认可的才是第一，何惜一首歌能笼络上百万的读者，未来可能会笼络上千万、上亿，你说有哪个作曲家能跟他比速度和影响力？”黄烨瞥了一眼徐明，说道：“以他现在的速度，不管你信不信，只要再过几年，当音乐界还沉浸在传统的荣光中的时候，整个华夏的音乐市场却已经发生了巨大的改变。”

　　“以何惜为中心的动漫音乐会像现在的流行乐曲一样，迅速打破音乐界的僵局！”

　　徐明沉默了，音乐和市场一直是音乐专家们研究的对象，黄烨说的这些话不能说是危言耸听，现在的信息传播速度实在太快了，一种新风潮的出现绝对是迅雷不及掩耳的。

　　“你说的或许是对的，其实我们很早就对何惜进行过讨论。”突然，徐明叹气，说道：“他对音乐界的冲击暂时还不知道，但是他对娱乐界的冲击已经能够看出来了——你知道声优吗？这两年凤凰公司的声优发展速度实在惊人，让全国二三线的歌手都人心惶惶了……”

　　凤凰公司的声优发展速度简直是个奇迹，现在知名声优的影响力已经逐渐接近大明星了，这是其它公司怎么也无法复制的高速度，而究其原因，也只是因为何惜罢了。

　　他每一部的动画、游戏都可以说成是“富含影响力的原子弹”，一部作品捧红一批声优，而大量的歌曲更是给这些声优添枝加叶，让声优们以超越艺人的速度飞速崛起。在这点上，任何公司和个人都无法复制。

　　“何惜在冲击音乐界之前，或许会提前成为娱乐圈的教父也说不定。”徐明摇头，如果何惜不停止现在的行为，他就是一个造星的机器，本人不涉足娱乐界而成为制造明星的教父——何惜恐怖的令人发指。

　　“所以我这次来找你，其实也有为了何惜的目的。”

　　徐明看着黄烨，双眼微微闪光：“我们学院是华夏音乐教育的最高学府，毕业生遍布音乐和娱乐两界，人脉和资源都丰富无比，听说燕京大学想要招收何惜，黄烨……你为我们把那孩子争取到手，学校可以把你的职称提升为教授。”

　　何惜的作曲老师是黄烨，这件事在有心人眼里并非秘密。音乐学院的校长和老师们显然很早就看到了何惜的潜力，现在就派人来当说客了。

　　黄烨露出了苦笑，去音乐学院任教一直是他的梦想，整个华夏的音乐天才都会进入那座学院，每个老师都是精英之辈，而教授更是学院老师最高的待遇。黄烨当初教导何惜的时候，怎么也没想到会有一天，何惜会成为他上升的原因。

　　“很遗憾……”但是黄烨脸色却有些复杂，他回答道：“我虽然教导过何惜，但他更多的是自学成才，我根本没办法去指示他选择哪一所大学。”

　　他知道何惜想去的学校是苏华大学，宁海一中没有泄露这个消息，所以其他人还不知道。

　　“这点没关系。”徐明笑了起来：“我们学院的几个校长会联名准备何惜的录取通知书，他的作曲才华有目共睹，不会有人质疑这个决定……到时你只要稍微跟何惜建议一下就行，我们能看出他对音乐的爱好，面对这种机会，他应该不会拒绝。”

　　黄烨一愣，这样的话他倒可以试试。

　　“好。”

　　他点头，心里却觉得希望不大，孟获的成绩优秀，而且事业成就很大，他随便去哪所大学都会得到那所大学的热情欢迎。要是他想要报考苏华大学的消息传出去，苏华大学的校长必然会坐不住，马上就会屁颠屁颠的跑过来把录取通知书亲手奉上。

　　何惜的名字就是招牌，所以孟获选择大学根本没有障碍。

　　现在离高考还有一个半月，他已经有了燕京大学、苏华大学、音乐学院三所知名大学可供选择，指不定后面还会有其它大学抛出橄榄枝，今年围绕在何惜身边的高考注定会很热闹，在这种状况下让孟获选择华夏音乐学院，可能性太小。

　　“毕竟那小子对音乐根本就是可有可无吧！”

　　黄烨心里咬牙切齿，别人不知道，他可是一清二楚，孟获对音乐实在说不上有多热爱。


第0384章 收视率

　　三十分钟的首播转眼就结束了，《名侦探柯南》动画和漫画剧情一样，这里没有太令人惊喜的地方，然而即便是同样的剧情，动画给人的感觉也和漫画完全不同。

　　音乐、声优、以及细节描写，动画都比漫画提升了不止一个层次，东京电视台网络频道进行了网上直播，读者的弹幕反应很不错。在何惜之家以及其他网站推出的满意度调查中，读者对《名侦探柯南》的满意度高达百分之九十。

　　“比想象中好！”“我会继续追看！”“音乐帅爆了！”“良心作！”

　　这些词语是读者们给《名侦探柯南》的热门评价标签，漫画改编的动画有读者基础，但是这些读者往往会对动画更严苛，一有什么不对的地方就会给出“动画毁了原著！”这样的评价。《名侦探柯南》没有带给读者们这种感觉，优秀的音乐和动画细节让每个观众都挑不出任何毛病，唯一让他们遗憾的只有一件事——《名侦探柯南》第一集没有出现漫画第一话最后的神级图片。

　　“为什么何惜老师不能带给我们惊喜。”、“我一直在等柯南的那张图！如果它能在动画里出现，肯定会有很多人感动的哭起来！”、“那张图可是何惜老师的精华，真遗憾……”

　　观众们感到可惜，孟获又未尝不是，他也想过在结尾的时候准备这份惊喜，但没有时间，后期他太忙了。而且动画和漫画不同，为了适合屏幕，它需要的图片篇幅要大、而且还要精细，不仅要精细，为了体现出几秒的动态感，他还必须准备几十张连贯的图片。

　　孟获再三考虑，最后没有这么做，《名侦探柯南》的质量已经很充足了。

　　动画结束，正在观看的樱花公司一行人鼓起了掌。

　　“三个电视台的播出都没有出现意外，社长，恭喜！”高岛英二向孟获笑道：“这下您可以安心了，我们要不要举办庆功会？”

　　“庆功会就不用了。”孟获摇了摇头，脸上露出笑容，最关键的首播完成了，樱花公司的动画部门马上就得重新上班，但已经不用孟获再像保姆一样指导他们了：“收视率数据还没出来，我还会再留几天看看情况，现在就说成功还太早了点。”

　　“收视率？”高岛英二一愣：“这个不会出现意外吧？刚才东京电视台通知说收视率超过了理想水准，其它两个电视台应该也不错。”

　　“我不担心东京和苏华电视台的收视率，但西夏就说不定了……”

　　孟获微微皱眉，华夏西部是未经开拓的漫画土地之一，中夏和凤凰两家公司在那边的影响力都很有限。华夏漫画行业飞速发展的这几年，凤凰公司在华夏西部的杂志销量不足中东部的十分之一，而且动画收视率更是非常低。

　　不仅是西部，远东和香江以南等地区的情况也很类似，这几个区域的漫画繁荣程度远远不及宁海这片黄金地带，而且还有好几家竞争的漫画公司。这几个区域的动画观众也偏向传统，他们喜欢看央视动画。

　　孟获前阵子看过一份调查，央视动画的观众有超过三分之二分部来自这几个相对遥远的区域，华夏主版块只有三分之一不到的人数。这里说的主版块，用孟获上辈子的祖国来衡量，就是除去西部地区的全境。

　　这份调查可以充分体现几年下来，中夏和凤凰公司的快速发展对央视动画的巨大蚕食效应，在华夏主版块内，央视动画已经没有任何权威了。这次《名侦探柯南》把一个首播城市放在西夏，目的是开拓市场，但同时也不可避免的会和央视动画抢夺观众。

　　在西部的影响力和知名度都不及央视动画的《名侦探柯南》，这次能获得多少收视率？——孟获对此感到好奇。

　　两天后，《名侦探柯南》各地的收视率出来了，苏华和东京分别是百分之三十八和百分之三十六，西夏是百分之三十。这份报告出来，整个华夏新闻界和动画界都沸腾了，三个电视台的收视率都突破了记录，这两份数据不仅超过了当年《宠物小精灵》的数据，更甚至远远的超过了今年最火爆的电视连续剧。

　　超过了电视剧，尽管早有人想过，但真正发生的时候，还是掀起了媒体界的地震效果。

　　“动画取代连续剧的时代来临了！”、“何惜继游戏之后，终于向传统影视霸主露出獠牙！”、“电视行业遭遇史上最大的变革期，动画与电视，未来的屏幕将属于谁？”

　　所有人都被打蒙了，华夏电视连续剧一直是电视的主流，出现才仅几年的动画收视率却超过了热门连续剧，这个概念太震撼！时代的变化快到让人眼花缭乱，动画是不是有一天会取代连续剧的地位，虚拟人物是不是可以取代真人明星和偶像？

　　如果几年前问出这些话，只会引发一阵轰然大笑。然而现在说出去，任何专家都笑不出来了，这些专家也是震惊的目瞪口呆。

　　“这怎么可能！”、“时代变化太快了！”

　　仿佛只是一转眼，在不经意间，动画的受众就超过了电视剧。

　　在《名侦探柯南》收视率出来之后，华夏二三线还未展开动画业务的电视台都慌了，这些站在时代前沿的电视机构纷纷宣布组建动画部门。

　　“动画时代来临！”这句话蕴含的风潮不久就将席卷华夏。

　　精英阶层闻到了一股风暴来袭的气味，不管动画未来是不是能够取代真人电视剧，但它的发展速度和观众传播能力都太过惊人，再加上政府的支持，如果不能快速的抓紧潮流，无论媒体、电视台还是演艺界都会被潮流吞噬。

　　潮流中心是谁？

　　“何惜！”

　　一夜之间，这个名字成了很多人的梦魇。

　　“总算可以看见这孩子的獠牙轨迹了……不过也太恐怖了点。”燕京，飘荡着淡淡书香的房间里，老人露出一副出神的眼神：“游戏界、娱乐界、现在是电视和演艺界……何惜，你想挑战多少行业的秩序？你知道这样做下去，会带来一场怎样的腥风血雨？”

　　再聪明的人也绝对不会想到一个漫画家可以做到这种地步，老人没料到，他只是想要一个漫画界的教主，这个教主却把獠牙伸到了其它行业。

　　谁也看不透现在这个何惜的未来方向，他即将带来的革命绝不仅仅是漫画界，如果继续让他发展下去，他会把华夏一个又一个行业进行革新，那会是一场场不流血的腥风血雨。不止多少人将倾家荡产，不知道多少人会应声而起，不知多少利益群体将会遍体鳞伤。

　　“或许是我想多了，但万一真是如此……”老人微微皱眉，这可就难办了。他审视着文件上的相片，孟获站在相片里：“果然很像那位、真像……原本只是觉得误会，但果然是孟家的孩子……”

　　他露出笑容：“既然这样，就任你玩吧！”

　　老人在文件上缓缓签下自己的名字，或许何惜真能对这个世界现有的文化结构进行一次彻底的革命，但这股革命是必须的，没有疼痛，就不会有改变。

　　漫画可以走到什么地步，其它人感到恐惧，但一些人却会心怀期待。在这股恐惧和期待当中，很少人注意到这次《名侦探柯南》在西夏电视台收视率突破百分之三十的背后，央视动画的收视率下降了百分之二十三。


第0385章 阴谋来袭

　　央视动画的收视率本来就不高，这次的黄金档是最好的节目，然而在和《名侦探柯南》同时播出后，黄金档的收视率下降到了有史以来的最低谷。

　　百分之六，只剩个位数的收视率，说出去肯定能引发轰然大笑。但奇怪的是没几家媒体注意，这些媒体在一两年前还相当的关注央视动画，然而自从中夏公司南迁和凤凰公司推出多部动画作品，宁海电视台的动画节目迅速兴起火爆后，央视动画已经渐渐离开了媒体的眼睛。

　　不仅是媒体，就连央视本身都因为动画栏目的长期不作为而逐渐淡忘了动画节目。这次《名侦探柯南》播出前，很多人都有预料它会给央视动画带来的收视率冲击，但没几个人说出来，而在播出后，外界反响同样不是很大。

　　这本是一件足以掀起话题的事情，在《名侦探柯南》三个奇迹般的收视率面前，人们无视了央视动画的悲剧。

　　无视比嘲笑更让人感到耻辱，华夏中央电视台的台长吕祥亲自叫来了动画栏目负责人左鹏。

　　“你们怎么搞的？这期动画的收视率是百分之六，这是我们央视从没出过的超低收视率！”吕祥很生气，他冷声说道：“而且还是黄金栏目，以往这个栏目的收视率怎么也能保持在百分之三十上下，《名侦探柯南》一出，你们就全虚了……你们放在上面的都是什么烂动画！？”

　　“这要是其它非黄金档的动画也遇到了相似的对手，那我们台的动画收视率还不得全都降低到百分之十以下？”

　　左鹏听得冷汗淋漓，百分之十是央视的最低标准，动画栏目组成了央视拖后腿的节目组。

　　“台长，我也没想到会发生这种事情，我们已经把最优秀的原创动画放在黄金档了，回去后，我马上叫他们……”

　　他没说完，吕祥突然打断了。

　　“等等，原创动画？”吕祥一脸吃惊：“你把原创动画放进黄金档了？前段时间中夏不是提供了一份新动画吗？”

　　“是。”左鹏擦了擦汗，说道：“不过别人的动画收益比不上我们原创动画的收益，所以……”

　　他的解释很长，但吕祥越听越皱眉，难怪中夏公司会把越来越多的动画放在宁海电视台，原来央视动画不重视他们。光靠央视的原创动画想要获得高收视率，那简直就是笑话！央视动画组的那些导演早就让吕祥感到不满了，那都是什么知名导演，当年错失《宠物小精灵》就证明了他们的眼光太差。

　　“看来我得警告一下了……”

　　吕祥眉头紧皱，央视的业务繁忙，此前他一直没有太过关注动画栏目，但这个时候不能再拖延下去了。

　　“行了，左鹏。”吕祥伸手打断左鹏的解释，说道：“我不想听解释了，央视已经给你们很大的优待，每天播出动画的时间段都是观众人数较多的时间段……这样吧，我给你们三个月的时间，如果你们不能把收视率提升上来，动画栏目组就得撤离央视一套。”

　　撤离这个词让左鹏脸色一白，央视和地方电视台不同，它有多个频道，而央视一套则是重中之重，动画栏目组此前一直受到央视一套的人气恩宠，如果从一套撤离出去，那以后他们就彻底没办法翻身了。

　　左鹏被吕祥赶了出来，他心灰意冷，而且在回动画栏目组的路上，他还听到了其它部门的一些路人的笑声。

　　“动画组又倒霉了……”、“这次估计要被赶出去了吧？”、“没错，动画组每天都享受优质资源，却没有一点贡献，赶出去把时间留给我们多好！”、“留给广告还能多赚几千万呢！”

　　听到这些窃窃私语，左鹏忍不住捏紧了拳头，心里重新涌出一股怒火。他从来没有像今天一样愤怒和气急败坏，回到部门，左鹏立刻把导演们都喊了过来。

　　“百分之六、百分之六！看看，这就是我们现在的收视率！”左鹏拍着桌子，怒气冲冲的喊道：“你们做出来的都是什么烂动画！台长现在很生气，他警告我们再不把收视率提升起来，三个月以后我们就得滚到其它频道去！”

　　“其它频道！？”导演们被吓到了，央视一套的待遇和其它频道不在一个水平线，就算向外界的人说起来，很多人也只会把一套的导演当做是真正的央视导演。

　　“三个月！组长，三个月时间太短了，就算赶工新动画也来不及啊！”

　　“而且说到底，有《名侦探柯南》在场，我们就根本提不起收视率吧！”

　　导演们慌慌张张的说道，左鹏有些恨铁不成钢：“你们就不会动脑子想想办法吗？《名侦探柯南》抢了我们的观众，那想办法打压下去，把观众抢回来不就行了！”

　　办公室一下安静了，几个导演面面相觑，接着都看向左鹏。

　　“组长，其实我们也这么想……”一个导演突然站出来，左鹏一愣，眼睛望向他：“你们早有这样的想法？”

　　“恩，而且我们已经想到办法了。”这个导演点头，他谨慎的说道：“要从动画质量上胜过《名侦探柯南》不太可能，不过我们可以制造一些恶性的新闻，给它的热度泼一盆冷水。”

　　“新闻？”左鹏微微皱眉：“想法不错，但这个时间段，一个普通的新闻可没办法压制《名侦探柯南》。”

　　《名侦探柯南》太火爆了，光是漫画读者就有几千万，要想压制它的收视率，那新闻就必须有非常劲爆和轰动。

　　“组长放心，这件事可以交给我们！”站出来的导演笑道：“何惜选择《名侦探柯南》的动画化就是一个错误，侦探题材先天不足，很容易和现实的案件产生联系，只要从这方面着手，制造出轰动的新闻也不难！”

　　“我们可以先用一个案子引发躁动，后面两个月里多闹几次，《名侦探柯南》就会完蛋了。”


第0386章 三个新闻

　　孟获在东京呆了几天，没发现有什么值得注意的事情。

　　于是他起身返回苏华，但非常巧合的是，就在他刚刚回到漫画岛的时候，一家媒体突然爆出了令人惊讶的新闻。

　　“十八岁少年抢劫银行，自称受到《名侦探柯南》启发！”在燕京东城区，一个刚开庭审理的银行抢劫案中，罪犯突然当众说出他是受到《名侦探柯南》的启发才会涌出冲动去抢银行，在场的记者立刻就把这件事记了下来，然后写成报道刊发了出去。

　　《名侦探柯南》是一部鼎热的侦探动画，其它媒体千方百计都在寻找相关的新闻，这个案子出来的时机正好，一下就引起了众多媒体的注意。

　　一时间，在燕京和宁海两个地区，关于《名侦探柯南》和银行抢劫案件的新闻疯狂传播，很多记者甚至都没去过燕京就堂而皇之的“妙笔生花”，在其它新闻的基础上随意更改和捏造事实，把银行劫案和《名侦探柯南》牢牢的联系在了一起。

　　孟获第一时间就发现了这件事，他让爱丽丝调查具体的情况。爱丽丝花了半天时间收集来龙去脉，然后很轻松的向孟获报告：“不要紧，这些是小道新闻，真实情况不像媒体说的那样，影响也不大。”

　　这次的银行抢劫案嫌疑人的作案行为和《名侦探柯南》里面的任何一个案件都没有相似处，他的话纯属子虚乌有，媒体们的报道更是经不起推敲。虽然事件在燕京和宁海传播，但范围不大，对《名侦探柯南》的动画没有任何影响。

　　爱丽丝觉得可以无视这个新闻，银行劫案绝对闹不大，媒体再嚣张也改不了案件的本身事实，凤凰公司根本不用在意。就算出现万一的状况，他们发布一份声明也能安然脱身。

　　“这么简单？”

　　孟获微微皱眉，爱丽丝说的有道理，但他总觉得这不像巧合。

　　“你注意一下吧，我怕有人在故意针对我们。”

　　他提醒爱丽丝，爱丽丝不以为然，她觉得孟获太多心了，也就没放在心里。

　　但是没过两天，又一个新闻出现了，这次的新闻和银行劫案类似。不过这次是一个凶杀案，犯罪嫌疑人在交代犯罪过程的时候说他使用的手法出自《名侦探柯南》，新闻一经曝出，这下媒体们更兴奋了，上一个新闻的后续影响还在，这次不仅在燕京和宁海，苏华和东京的一些媒体也相继注意到了两个新闻，甚至就连网络上都开始出现了相关报道。

　　“怎么会有第二件！”

　　这个时候，就连爱丽丝也觉得不对了。

　　《名侦探柯南》连载这么多年还从来没有出现过一次和现实相关的案件，这部漫画看上去贴近现实，但模仿上面的作案手法是非常困难的事情。而且《名侦探柯南》是火爆漫画，有哪个傻逼罪犯敢利用上面的手法犯罪，那不是明显在告诉别人谁是凶手吗？

　　这么多年没有出现一次的状况，短短三天就出现两次，这种频率怎么看都不正常。

　　“我过去调查一下！”爱丽丝亲自动身前往犯罪地区，在她调查的时候，《名侦探柯南》第二集播出，收视率没有受到影响。

　　两天后，爱丽丝回到漫画岛，脸色不怎么好看。

　　“这次的凶杀案和《名侦探柯南》的一个作案手法有些像。”她跟孟获讲诉了这次的案件，这次的案件中，犯罪嫌疑人杀人的方法和《名侦探柯南》无关，但是他隐藏指纹的技巧和漫画里的一个事件相同。

　　“指纹？”

　　孟获差点被这个相同点逗笑了，只要是有反侦察意识的罪犯，都会有一些隐藏指纹的方法。但隐藏指纹不是很特别的事情，最简单的戴手套作案几乎是现在罪犯的必备常识了。所以《名侦探柯南》这么多隐藏指纹的手法中，有几个和现实犯罪相同一点也不奇怪。

　　“这个不能证明他是借鉴了《名侦探柯南》的手法啊！”孟获说道。

　　“当然，把它说成巧合也没问题。”爱丽丝点头，但脸色很凝重：“但问题是记者，隐藏指纹的方法相同，这就可以让记者们大书特书，我们没证据正明罪犯说谎，他们就可以把案子扯到《名侦探柯南》……另外，孟获，我在调查中发现这个罪犯入狱前欠了十几万的高利贷，现在都还清了。”

　　爱丽丝皱着眉，说道：“可能你猜对了，有人在故意针对我们。”

　　孟获一愣，连忙问具体情况，但爱丽丝却摇头了。她也没有头绪，高利贷的事情是她通过其它渠道了解到的，但罪犯的家人都说没有这件事，而放高利贷的更说完全没有借钱出去过，爱丽丝找不到任何线索和证据，她只是怀疑别人用钱收买了罪犯说谎。

　　“我拜托一个银行的朋友查过帐，也没有线索，估计是现金交易。”

　　爱丽丝微微苦笑，她是徐家大小姐、又是燕京大学的毕业生、更在娱乐圈混了几年，身上汇聚的人脉资源相当好，但是依然没有办法找到制造这次新闻的幕后黑手的蛛丝马迹，想要揪出他几乎不可能。

　　这是一场有预谋有组织的陷害。

　　“不知道是谁在陷害我们，不过这下可糟了！”爱丽丝叹道：“一次两次还好，但要是继续下去，如果多次出现这类新闻，不管真假，《名侦探柯南》的收视率都会受到极大影响，更糟糕的是，万一电视台迫于压力停播就麻烦了。”

　　如果《名侦探柯南》多次和现实案件扯上联系，那它很可能会被当做对社会产生恶性影响的动画，后果无法预料。

　　想到新闻还会继续，孟获的脸就不禁冷了下来：“《名侦探柯南》的名誉受损，能够得到最大利益的是谁？”

　　“当然是央视动画了……”爱丽丝一愣，接着皱眉道：“你是指央视动画？这不太可能吧……堂堂的央视怎么会做这种事情。”

　　“不管怎样，你去调查一下吧！”孟获说道：“还有盯准最近的案件，如果有手法和《名侦探柯南》相似的就提前注意，或许能抓住幕后黑手的动作。”

　　爱丽丝点头应是，然而她心里却很担心，《名侦探柯南》的案件库太大，只要别人故意找茬，其实很容易就能找到和它扯上关系的案子，凤凰公司想要守株待兔，难度着实不小。

　　事情发展就跟她担心的一样，虽然凤凰公司加强了警戒，但没几天，又出现了一个案子和《名侦探柯南》挂钩。而且这次案子非同寻常，它和之前两个案子完全不在一个层面，这是一个全国人都在关注的灭门惨案，甚至在央视和其它电视台的法制栏目里着重报道过。

　　这个案子之所以引人瞩目，原因是死者的身份，这个死者是华夏知名企业家。他身家数十亿，但在今年四月，企业家一家老少全被下属杀害了。

　　这个下属的妻子在十几年前是该企业的员工，因为貌美而被企业家猥琐，谁也没想到这个女人性格忠烈，为了保持贞洁竟从公司阳台跳了下去。这件事后，企业家找了替罪羊入狱，而他本人一直逍遥法外。

　　女人的丈夫忧愤难平，他改名换姓在企业奋斗十几年，然后在今年的四月，趁着企业家过生日家族团聚的时候持枪而入，制造了这起震惊全国的灭门惨案。

　　“看起来还是一个有志气的爷们……”孟获很想夸夸这个男人的志气，但罪犯现在把矛头转向《名侦探柯南》，他完全不觉得这是一个爷们的做法。

　　“然后呢！这个案子和柯南有什么关系？今年四月发生的案子，那时动画还没出来呢！而且这种拿上枪、连脸都不遮一下就直接闯进去杀人的作案手法，我可不记得自己有画这么白痴过！”

　　要是《名侦探柯南》的犯人都这么光明正大的杀人，那根本就不用推理了。

　　爱丽丝赞同这点：“案子本身和《名侦探柯南》没有任何相似处。”

　　她很无奈，说道：“不过犯人宣称他有家人要养育，所以买枪后一直也没下决心动手。直到今年四月，他在街上看到《名侦探柯南》动画化的新闻，他就想就连动画的恶人都会有报应，要是不给妻子报仇雪恨，那他还有什么脸面见她？于是他就……”

　　这次的新闻是这个罪犯因为看到《名侦探柯南》的新闻，激起了心里长久的仇恨，干脆利索的制造了惨案……

　　“……”孟获简直哑口无言，这次的理由让他有一种躺着中枪的感觉。

　　如果这样的理由都可以，那凤凰公司以后怎么去阻挡别人陷害《名侦探柯南》，那简直无处着手啊！

　　然而就算是这样荒谬的理由，当它爆发出来，并且经过媒体和记者加工后，它也能变成“真相”。几天后，连带前两个新闻，《名侦探柯南》又开始火了，到处都飞起它负面新闻的报道，一些观众的观念也逐渐发生了转变。

　　动画第三集播出后，本应该处于上涨期的收视率下降了四个百分点，而这会不会仅是一个衰落的开始，后面会不会出现更多的恶性新闻，孟获不知道……但他，有点生气了。


第0387章 找到线索

　　恶性新闻没有停止，反而越来越多。骚乱在社会上逐渐蔓延，很多媒体都察觉到《名侦探柯南》频繁出现事件有点不对，但没人会介意这点，凤凰公司是不是遭人陷害一点也不关他们的事，媒体和报社只要有引人注目的新闻就行了。

　　而现在的《名侦探柯南》无疑是一只肥羊，记者们一边在心里对几个月带来丰富新闻的何惜充满感激，一边毫不留情的把对《名侦探柯南》的痛斥付诸笔墨。

　　他们很高兴，但高兴的不是只有记者和媒体，一个特别的旁观者同样幸灾乐祸。

　　燕京，齐英和朋友坐在一起喝酒，大呼过瘾。

　　“报应、这就是报应，哈哈哈！”他大口灌酒，哈哈笑道：“没想到何惜也有今天，实在太过瘾了！”

　　“你怎么好像很讨厌何惜？”

　　坐在他身边的朋友惊讶的问道，这个朋友是燕京一家知名的艺人经纪公司的总裁，名字叫金岩。

　　金岩和齐英是在一场酒会认识的，两人年纪都只有三十出头，而且事业优秀。金岩出自一个豪门家庭，而齐英作为大唐公司的大股东，两人的社会地位差距不大，自然而然就混在了一起——不过金岩还不知道齐英身上发生的事情。

　　大唐公司的内乱没有向外泄露，三个月的时间未到，齐英仍然是大唐的大股东，别人都不知道他已经快到末路了。

　　“没什么，就是看那小子不顺眼罢了。”齐英脸色微变，回答道：“那小子的《口袋妖怪》让叶蔓得了不少好处，以后想把她赶下台就更难了。”

　　金岩恍然，他笑了起来。

　　“难就难，我相信以你的能力，叶蔓迟早会被赶走。”他微微笑道：“不过那位大唐国际的总裁，虽然不算漂亮，但我很有兴趣……如果齐英你不介意的话，我可以帮你把叶蔓赶下来，不过这个女人事后得交给我一段时间。”

　　齐英脸色再变，他心动了。

　　金岩是一个有能力的青年总裁，只有个致命缺点是喜好女色。以前他多次提出类似的要求，但齐英一直没有答应，齐英觉得自己不需要金岩帮忙也能赶走叶蔓，而且他心里也很抵制把叶蔓交给别人，毕竟是自己的前妻。

　　但今时不同往日，金岩的话让齐英很是心动。然而思考了一分钟，他想起那个被叶蔓“劫持”的校花，还是冷静了下来。

　　“算了，金岩你不用插手我的事情。”

　　他这么说道，心里想着如果金岩插手，那校花可就危险了。

　　“又是这个答案。”金岩有些无趣，喝了一口酒：“齐英你有时候太古板，不就是一个前妻么，你要想我公司那么多艺人可随便都可以给你用，我记得你很喜欢我公司的一个女歌手，我跟你说，她的床上功夫可是相当不错……好啦、好啦，别用这种恼怒的眼睛看我，别动手，我不说了行不！”

　　他拦住了齐英的动作，摇头叹息道：“我们来讲何惜吧，其实我也很讨厌他。”

　　齐英一愣：“怎么说？”

　　“还能怎么说？那家伙是个搅局者！”金岩微微皱眉，说道：“他旗下的声优完全不按常理发展，我们娱乐圈的规则在那些声优身上完全没用……我最近看上那个极东区的女孩，可是软硬不吃，她的行动根本不需要经过我们，我连摸都摸不着，着实让人心痒。”

　　齐英冷笑：“说到底还是女人。”

　　“我不否认。”金岩耸了耸肩：“齐英，我们都是男人，男人到了我们这种衣食不缺的地步，剩下的追求就只剩下寻找乐趣了，女人是最大的乐趣……你钟爱那个校花，本质和我差不多，完全不受荷尔蒙影响，可只有真正高雅的人才能做到。”

　　“不过那些人也不是神仙，他们很多地方和我们很相似——比方说都会讨厌何惜。”金岩呵呵笑了起来：“这点我很佩服何惜那小子，就连蒋家二少爷都很在意他，成天想着怎么打败何惜。”

　　“蒋家二少爷？”齐英一愣。

　　“你不知道吧？”金岩瞥了他一眼，说道：“蒋家可是大家族，我伯父就在蒋家做事，深知他们的底蕴深厚，用一个例子来形容……你不是在烦恼大唐公司的事情么？这件事太简单了，只要蒋家二少爷一句话，大唐公司立刻就能换一个主人。”

　　“这么厉害！”

　　齐英的眼睛突然亮了起来，连忙追问蒋家的事情。

　　燕京，一场黑幕在蠢蠢欲动。不过这只是一个插曲，在凤凰公司，压在孟获头顶的依然是《名侦探柯南》的新闻问题，新闻的威力越来越大，漫画岛上甚至已经有了一些记者来采访。

　　孟获不能坐视事态继续这么发展下去，他从几个案件中找到了切入点，然后分别派人去调查，而他本人动身去了闹动最大的灭门案罪犯所在的监狱。

　　他和罪犯见了面，当然，中间隔了铁栏。

　　“看来你不认识我。”

　　看到犯人满脸的愕然，孟获叹了口气，连他都不认识还能扯上《名侦探柯南》，这事件太荒谬了。

　　“你是谁？”犯人——黄伦问道，他是真不认识眼前这个人。

　　孟获看着他：“何惜，《名侦探柯南》的作者，我这么说你总该明白了吧？”

　　黄伦脸色一变，他当然明白。

　　“我喜欢单刀直入，我不知道你为什么要把《名侦探柯南》扯进案子里，但我希望你能向我解释清楚。”孟获开口说道：“你的发言给我们带来了很大的损失，作为一个将死之人，你没必要让自己留下更多的骂名。”

　　“我不知道你在说什么？”黄伦有些紧张。

　　“我在说什么你绝对很清楚。”但孟获没有让步，他冷笑道：“我想你也接受过不少记者的采访了，应该知道现在好几宗案子都和《名侦探柯南》扯上联系，指示你们的人聪明的没有留下把柄，但数量多了就肯定会有线索，那个人迟早会被我们找出来。”

　　孟获提醒黄伦，尽管陷害《名侦探柯南》的人做的天衣无缝，但是数量太多，只要认真去找肯定能够揪出幕后指使。如果揪出指使者，黄伦除了本身的罪名之外，还要背负一层骂名，那些获得的不正利益更是不会留下分毫。

　　“你骗鬼呢！”黄伦咬了咬牙：“只是一句话而已，能带来什么后果？”

　　“这可不是简单的一句话。”孟获冷下脸，这个罪犯还没看清形势：“你们的话对《名侦探柯南》已经造成了很大的负面影响和经济损失，如果持续下去，《名侦探柯南》甚至可能被封杀，负责这部动画的数百名员工、包括相关业务的上千人都会遭到巨大损失……这是犯罪了！”

　　“这是货真价实的犯罪！就算你死了，只要我们找出真相，一纸诉状，就可以让你的亲人来赔偿我们的损失！《名侦探柯南》每一集都是上千万华夏币的效益，你们赔得起吗！？”孟获站起来威逼道，他说的是最差的情况，封杀《名侦探柯南》几乎不可能发生，但这个时候，往坏的说总是没错的。

　　黄伦不清楚《名侦探柯南》的价值，但在记者采访的时候他也听说过这部动画是如今最火爆的动画，甚至超过了热门电视剧。这么一来，他根本就没怀疑孟获说的效益。一集上千万，单是这一集的赔偿金，就足够让他的亲人倾家荡产了。

　　“我……”他开始出现慌乱的神色，脸上冒汗。

　　孟获眯起眼睛看他，原来孟获还觉得这个灭门惨案的罪犯应该非常难搞定，所以才亲自出马。但现在看来黄伦和其它普通人没什么两样，他不是电视上那些软硬不吃的犯人，随便唬上几句就动摇了。

　　“你只要说出来，我们就不追究你的责任。”孟获脸色缓和了，他慢慢说道：“你的亲人得到什么好处我可以睁一只眼闭一只眼，这是千载难逢的机会，我希望你认真考虑……而且就算你不说，也肯定有其它人说出来，我不会两次造访这里。”

　　黄伦更加动摇了，听上去很对，就算他不说，但其它那些罪犯怎么可能全部都不说呢？

　　“我说、我说……”他迟疑了片刻，最终妥协了：“只要你们不会怪罪我的父母和女儿，我就全都说了。”

　　孟获很满意，他掏出一支笔和白纸：“你把这件事从头到尾都说一遍。”

　　他记下了黄伦的话，原来陷害《名侦探柯南》的人接触的不是黄伦，而是他的女儿，那人买通了黄伦的女儿和父母，然后让他们在探监的时候告诉黄伦。黄伦没见过那个人，但不要紧，罪犯都招了，亲人还能隐瞒？

　　孟获让黄伦在纸上签字，然后带着这张纸找到他的家人，一阵吓唬之后，这些人把什么都说了出来。

　　线索找到了，剩下的就是顺藤摸瓜直取黄龙……

　　不过比起自己去寻找真相，孟获有个更好的想法，他要让那些陷害《名侦探柯南》的人得到相同的对待。


第0388章 血不染刃

　　漫画岛，当派出去的人都把结果带回来的时候，孟获发现这件事比他想的还要复杂。

　　“对象都不同，这些线索没用啊！”爱丽丝很苦恼，她们没有找到幕后指使者的照片，但从罪犯和家属的描述中，给他们塞钱的人的相貌、性别和年龄都没有相似点，竟然都是不同的人：“太狡猾了！”

　　孟获有些无奈，不过想了想，他释然了。

　　别人陷害《名侦探柯南》怎么可能会一点防备都没有，这点伪装是必要的，甚至他猜测就算找到线索里的当事人，想要继续顺藤摸瓜也是一件麻烦的事情，还好麻烦的不是他们……

　　“孟获，我们接下来怎么做？”

　　爱丽丝打断了孟获的思绪。

　　孟获看了她一眼，笑道：“我们的工作就到这里，继续找下去也找不到结果，这件事还是交给专家处理吧！”

　　“专家？”

　　“对，专家。”孟获眼中闪过一道光：“我们让记者去调查。”

　　如果说世界上调查能力第一的是警察，那第二的肯定就是记者。凤凰公司已经掌握了最初的线索，这些线索足够让记者们发挥他们的鼻子了。

　　不过在这件事上，孟获不想太过深入，他没有大张旗鼓的对外宣扬，而是把和凤凰公司要好的一家报社主编——王磊找了过来。

　　再把相关的线索都交给了王磊，这个主编激动的浑身都颤抖了起来。

　　“陷害，这可是犯罪！”他拿着线索，心里异常兴奋，《名侦探柯南》被人陷害，消息如果属实，那就是一条惊天的新闻了！

　　“交给我吧，何惜老师，我肯定把它查个水落石出！”

　　王磊拍着胸脯保证，他生怕孟获后悔，当天就拿着线索离开了漫画岛。

　　在高铁上，王磊也是笑得不亦乐乎：“真没想到《名侦探柯南》会有这么多内幕，如果成功揭穿，我们的报纸发行量肯定会再上一个台阶。”

　　“可是主编，我觉得这件事很危险啊！”坐在他旁边的一个青年有些担忧的说道：“《名侦探柯南》这么火，有几个人敢陷害它？而且做得这么隐蔽，那肯定不是一般的角色，万一我们得罪了他们……”

　　青年说的话不无道理，王磊冷静下来，吓出一身的冷汗。

　　“你说的对，这次的对象肯定非同寻常。”王磊皱着眉，看着手上的线索思索几分钟，最后还是说道：“但我们身为媒体人，怎么能害怕强权？如果《名侦探柯南》是清白的，我们揭穿真相就会得到大众的支持。”

　　“而且……”他顿了顿，感慨的说道：“凤凰公司和何惜老师都在成长为庞然大物，如果我们做好这件事，得到了何惜老师的欣赏，那我们以后就不用担心新闻的问题了——这是机会，千载难逢的机会！”

　　这两年，何惜虽然对媒体的态度好了很多，但他没有钟爱的媒体，如果王磊能抓住机会，绝对利大于弊。

　　“我们先想想，陷害《名侦探柯南》的对象最有可能是谁？”王磊突然问道。

　　青年一愣，接着回答道：“中夏公司。”

　　“不对，中夏虽然和凤凰是死对头，但它现在没必要去招惹何惜老师。”王磊摇头，眼睛闪烁的说道：“最有可能的人是央视动画，《名侦探柯南》对他们的威胁最大，他们肯定很想铲除它……”

　　这是一个猜想，但央视这个词还是让青年大吃一惊：“央视怎么会做这种事情！”

　　“央视为什么不能做？他们又不是完美的机构。”王磊冷笑，说道：“《名侦探柯南》可是让央视的收视率下降了，央视部门太多，动画组出现一些败类很正常……你别忘了当年《宠物小精灵》的烧毁事件。”

　　青年无言以对，这么一想最大嫌疑人的确是央视动画组，这根本不是什么难猜的东西。

　　“要是央视动画，那倒没什么问题……”

　　他眼睛亮起，如果嫌疑人是央视就好了，央视看起来让人害怕，但实际情况却正好相反。央视是众多媒体和地方电视台的眼中钉，如果把新闻爆出去，不用几个小时就能传遍全国，所有地方电视台都得乐上一下。

　　“主编，这个可行啊！”

　　青年拍掌道。

　　“如果是他们，那当然可行！”王磊笑呵呵的说道，只要有手上凤凰公司提供的资料，然后又锁定嫌疑人，找出真相对他们来说轻而易举：“怕就怕这件事不是央视动画做的，而是其他人，那样调查起来就麻烦了。”

　　“我们可以求外援啊！”青年建议道：“这么大的事情，我们一家可能也吃不下，再请别人帮忙也行吧？”

　　王磊点了点头：“那就和宁海电视台商量一下看看，他们应该会答应我们。”

　　电视台的新闻传播方式是电视，而报社是报纸，两家合作能够做到无缝连接，而且还能分担报社的风险。王磊觉得很有道理，于是回到宁海，他立刻去找了宁海电视台的台长，后者听到内容后当场就同意了，两家一拍即合，马上展开了事件调查。

　　整个调查过程里，凤凰公司没有出面，王磊也没告诉宁海电视台情报的来源。

　　几天后，在记者们无孔不入的调查下，真相被揭开了，王磊和宁海电视台都没有走歪路，两家怀疑的第一嫌疑人央视动画就是幕后指使人，而且令人惊讶的是央视动画的所有导演都涉及到了事件里面。

　　他们动作很谨慎，中间有好几层代理，每层代理之间几乎没有联系，如果不是王磊他们一开始就怀疑到了央视动画的头上，就连记者都不可能找出真相。不过真相找出后，就连王磊都有些心惊胆跳。

　　“这个消息要是爆出去，那央视动画就彻底的完蛋了！”他看着手上的报告，感叹道：“何惜老师肯定想到了这种可能性，所以才交给我们调查……”

　　按这个节奏下去，凤凰公司显然要血不染刃的灭了央视动画啊！


第0389章 爆出

　　六月二十一号，夏至日。

　　于飞航打着哈欠站在站台边等待公车上班，站台边有个小型的报刊亭，两个提着挎包的职场女性正在翻动着报纸。

　　“最近没什么有趣的新闻吧？”因为这两个女性打扮的很漂亮，于飞航忍不住瞥了一眼，心里想道：“肯定又是什么案子和《名侦探柯南》扯上关系了，也不知道何惜老师是走了什么霉运，竟然连续几个星期出现负面新闻。”

　　身为记者，于飞航对各种各样《名侦探柯南》的消息一句见怪不怪，甚至有些麻木了。

　　他不再注视她们，无聊的等车，等了两分钟，当公交抵达的时候，于飞航正要上车，却突然听到身后传来几句骂声：

　　“那群卑鄙小人！难怪最近《名侦探柯南》这么多新闻，原来是被陷害的！”

　　“何惜老师又中枪了，我早过说新闻数量太多很奇怪了！”

　　“他们怎么这么过分！仗势欺人，央视就了不起吗？”

　　于飞航转头看去，发现正在骂人的正是那两个正在看报纸的女人。

　　“喂，你还上不上车！”公车司机向于飞航喊了句，于飞航没有理会，他吃惊的向报刊亭走去：“两位，你们刚才在说什么？”

　　他出口问道，看到两个女人转头后，于飞航笑了笑：“我听到了《名侦探柯南》和何惜老师的名字。”

　　“哦……你也是何惜老师的粉丝吧！”两个女人没有太吃惊，在宁海碰到何惜的粉丝并不是很奇怪的事情，一个女人拿起一张报纸递到于飞航的手上，愤怒的说道：“你看看这上面的新闻，原来《名侦探柯南》最近传出的新闻都是被央视动画陷害的，实在太气人了！”

　　“对啊，当年他们烧毁《宠物小精灵》的事情已经引起公愤了，没想到过了这么多年，央视竟然不知悔改，还想继续陷害何惜老师！”

　　在两个女人愤怒的声音当中，于飞航的眼睛落在报纸上，瞳孔一下缩起。

　　“本期头版：《名侦探柯南》恶性新闻疯狂蔓延的背后，原是央视动画的主导！”

　　“记者潜伏数天，揭开层层代理源头的阴谋”、“导演们齐齐出动，精心谋划的陷害！”、“央视动画组长授权？内部录音揭露真相！”

　　连报纸的细节内容都不用看，这张报纸的版面标题非常统一，从标题就能看出它报道的事件内容！

　　“《名侦探柯南》被陷害？”于飞航倒吸一口凉气：“而且还是央视！”

　　他飞快的扫视起来，这份报纸证据非常充分，不像是在胡说八道。于飞航看着看着，双腿不禁有些发抖，那是激动的颤动，如果这个新闻是真的，那事情就大条了！

　　“老板，这张报纸给我！”于飞航顾不得理会身边的两个女人，连忙从身上掏出钱买下报纸，然后转身拦下一辆出租车，同时不忘拿出手机打给了上司：“总编，我刚刚看到《名侦探柯南》被陷害的新闻，请允许我迟点上班，我要去那家报社采访一下！”

　　“《名侦探柯南》，你也知道了！？”手机里的声音显得很惊讶，上司立刻回答道：“不用了，我刚才已经派人过去了，飞航你马上去漫画岛看看何惜老师的动静！”

　　于飞航一愣：“总编，还没确定这件事是不是真的呢！”

　　“十有八九是真的，刚才电视台的早间新闻也播出了，错不了！”上司骂道：“那家报社和电视台肯定调查了很久，他奶奶的，他们藏的好深，眼球都被他们占据了！这次的新闻含金量太大，不知道多少人在抢着报道，你再不快点，我们就连粥都没得喝了！”

　　“是！”

　　于飞航马上让出租车转移了方向。

　　而不仅是他，此时华夏各地，新闻界就像热水一样沸腾了起来。

　　“快打电话去宁海电视台，这个新闻到底是不是真的！？”、“总编，惊天的新闻！我们最好马上去漫画岛采访何惜老师！”、“我要宁海电视台的视频资料，快给我打电话拿来，不管花多少，都得在中午前拿到手！”

　　无论是报社、新闻网站、还是地方电视台，所有人都在得到《名侦探柯南》被陷害的新闻的第一时间被击中了高潮点。

　　“哈哈哈，痛宰央视的机会来了！”、“央视太倒霉了！”

　　不知多少主编和新闻部长喜出望外，时间还没到八点，这个时间，绝大多数读者都还没有接到新闻的冲击，但新闻界已经开始狂欢了，大量的记者、摄影师、还有编辑从各地出发，挤着早班车向宁海、苏华、还有燕京赶去，妄图抢占最新的消息。

　　宁海电视台，电话铃声响个不停，临时增加了三个话务员还是不够。

　　“你好，这里是宁海电视台……诶？关于《名侦探柯南》的报道？……对、对……我们没有信口开河，事情已经得到了确认……”

　　“……南宁电视台的记者？抱歉……我们暂不接受采访……”

　　看着话务员们满头大汗的样子，新闻部部长哈哈大笑。

　　“乐童，何惜老师真是个好人啊！”他大手拍着国乐童的肩膀，笑道：“他身边的新闻真是源源不断，我们电视台要火一次了！”

　　国乐童还没说话，一个员工就匆匆的跑了过来：“部、部长，你怎么关机了，华夏日报的新闻主编打电话找你，你怎么也不回话啊！”

　　这个员工说完，新闻部长一乐：“我这不是怕烦吗？一开机全是打电话让我拿新闻……华夏日报啊，你告诉他我有全部的资料，让他先报价，没有十几万免谈！”

　　“乐童，我工作忙，先走了！”他向国乐童挥了挥手，潇洒的转身离开了。

　　国乐童羡慕极了，这么大的新闻被宁海电视台抢到了，他们电视台要被其它同行嫉妒死。

　　“没想到《名侦探柯南》竟然会被央视陷害！”同时，国乐童也有些感慨，这个新闻出来后，《名侦探柯南》肯定会再次爆火：“可惜、可惜了……”

　　《名侦探柯南》的首播不在宁海，着实是他们的一大损失。


第0390章 死定了

　　和媒体比起来，《名侦探柯南》的读者反应稍微慢了一波，但时间也不久。

　　读者行动力不可小觑，早上八点就有人把新闻报道转录到了何惜之家论坛，片刻间，《名侦探柯南》版块的所有会员都跳起来骂娘了！

　　“他娘的！难怪最近的新闻我怎么看都不对劲，原来是央视那王八蛋在下黑手！”

　　“够卑鄙、够无耻！以后打死我都不看央视的动画了！”

　　“他们的理由简直笑死人了，央视动画没有收视率竟然会怪罪到《名侦探柯南》身上，明明是自己做的烂，竟然还不承认！”

　　这个新闻在论坛上引起了公愤，很快就火爆起来，在各个聊天群、微博、论坛里面疯狂的传播。有些人不信，站出来酸酸的说上一句：“这《名侦探柯南》的软广告做的也太假了点，人家央视什么地位，怎么会做出这种以大欺小的事情？”

　　但这些质疑的人马上就被愤怒的读者拿着报道上的证据喷了个狗血淋头。

　　“广告？《名侦探柯南》是现在收视率最高的动画，它需要这种广告？”

　　“也不看看你们捧臭脚的央视的动画，它的收视率连《名侦探柯南》的脚趾头都达不到！”

　　“没想到证据确凿还有人狡辩，屁股那么歪我也是醉了！”

　　网络上，读者们的发言充满火药味，《名侦探柯南》从开播就传出太多的负面新闻，而现在知道那些负面新闻竟然是人为的，这些读者哪能冷静下来！尤其是很多人陪伴《名侦探柯南》多年，日积月累之下，他们对这部漫画的感情非同寻常，好不容易等到动画化了，没想到又被人陷害，让人想不生气都难！

　　愤怒的情绪在网上沸腾，还有很多人开始把它带到现实生活。

　　“喂，央视动画吗……我是你们的忠实观众啊……我有些建议……你们的导演和组长应该去吃（哔）……他们的（哔）脑子要怎么（哔）才会做出那种（哔）的事情，真不怕头顶上长（哔）脚底下留（哔），吃饭被（哔）死，走路被……”

　　在一家事务所，律师们聚在一起偷看上司拿着手机在外面骂人，不由的心惊胆跳起来。

　　“发生什么事了？所长看起来超级生气啊！”

　　一个女律师小声问道。

　　“《名侦探柯南》被央视动画陷害了，所长连续打了好几个电话过去骂。”

　　“哦，难怪……所长可是柯南迷！”

　　《名侦探柯南》在律师界也有很大批读者，事务所的好几个律师也都愤愤不平。

　　“说真的，推理漫画太少了，这么火的作品更是前所未有，央视动画太过分了！”

　　“是何惜老师脾气太好了，我要是碰到这种事情，早就跑去法院起诉央视了……管它有多厉害，这种阴谋陷害的手段也太无耻了！”

　　“没错，如果何惜老师要状告央视动画，我第一个举手支持他！”

　　律师们忍不住交谈起来，一时没注意，他们的上司已经从外面打完电话走了进来。

　　“你们刚才说什么？”上司寒着脸问道。

　　“没、没什么！”律师们吓了一跳，有些慌张的想分散开来：“我们马上去工作，所长！”

　　“工作？不、工作个屁！”上司冷哼一声，突然说道：“你们刚才说得对，小惠，你立刻去写信投给凤凰公司的邮箱，如果何惜老师想要起诉央视动画，我们事务所可以免费为他提供法律援助！”

　　律师们一下愣住了：“所长，你说免费？”

　　这么大的官司竟然免费？如果何惜真的要状告央视动画，光凭两者的地位和身份，怎么也有几十万的律师费吧？

　　“对，免费。”上司看了一眼这些下属，心里知道他们在想什么。

　　“这些笨蛋，如果凤凰公司真的起诉，不知道会多少人会抢着帮忙，谁负责这个案子都是走了狗屎运！”

　　上司看了《名侦探柯南》被陷害的报道细节，证据已经被宁海的记者们掌握的差不多了，凤凰公司败诉的可能性极低。如果能接手这个案子，凭借“央视”和“何惜”两个嚎头，任何事务所都能走红。

　　“好了，别愣着，快去干活！”

　　上司恼怒律师们没一个有先见之明，伸手驱赶他们干活，而他回到办公室继续注意事态发展。

　　《名侦探柯南》的事情败露，央视和凤凰公司各自会做出什么举动让每一个人都很在意。

　　不过事实上，孟获注意到这件事的时间比其他人都要晚一些，他上班后才从爱丽丝嘴里得到报告。

　　“好快！没想到那些记者这么快就找到了真相。”他有些高兴，接着问道：“现在情况怎么样？”

　　“到处都闹起来了，很多记者都想采访我们！”爱丽丝满脸笑容，她有些奇怪的看着孟获：“为什么我感觉不到你的惊讶，孟获？虽然我们早就怀疑央视动画了，但这次可是牵扯到了央视动画的所有导演组长，你不吃惊吗！难道你早就知道了？”

　　在得到消息的时候，爱丽丝可是吓了一跳，她原本以为幕后黑手只有一个，没想到一抓一箩筐，简直是把央视动画一网打尽了。

　　“恩……这很简单，如果是央视动画在陷害我们，那肯定是团伙行动了。”孟获笑了笑，解释道：“收视率下降是他们整个部门的事情，我不信哪个导演会‘伟大’到献身犯法。”

　　爱丽丝明白了，一语惊醒梦中人，这么说的确没错，一个导演不会以身冒险。

　　“你还真狡猾。”她带着笑意看向孟获，这次她清楚了，难怪孟获要把事情交给记者调查，他早就猜出了真相，只是不想主动揭穿。

　　“我们要不要起诉央视动画？”爱丽丝跃跃欲试的说道，她还没做过这么厉害的事。

　　“暂时不急。”孟获摇头：“先看看央视动画的反应再说。”

　　此时的燕京，央视动画组长左鹏已经满脸苍白、背后不停的冒冷汗的走进央视大厦。

　　他完全不知道发生了什么，昨天左鹏还在和动画导演们庆祝《名侦探柯南》收视率下降，大家都觉得央视动画的收视率马上就能恢复。但一觉醒来，莫名其妙的就有人通知左鹏央视动画陷害《名侦探柯南》的事情登上了报纸。

　　“这到底是怎么回事？”左鹏脑袋有点转不过来，据说那些记者还掌握了证据，证据，他们做的天衣无缝，没留下什么证据啊！

　　“碰！”正在左鹏想着心事的时候，他撞到了一个人的身上。

　　“你小心点！”这个人唾口大骂，左鹏抬头一看，嘿，竟然是穿着新闻部员工服的普通员工。

　　“小子，你说谁呢！”他生气道：“你知道我是谁吗？”

　　“你……”这个员工上下打量左鹏，然后眼中露出讽刺：“你不是那个给我们央视丢脸的家伙吗？拽什么拽，台长已经去你们动画部了，你先想办法活到明天再跟我拽吧！”

　　“台长！”左鹏脸色一白，台长怎么知道了，难道事情真的败露了？

　　“嘁，什么动画组长……我们的声誉都被你败光了……”

　　员工唾弃一声，转身离开了。

　　左鹏的脸色一红一白，但他顾不得在意这个员工，连忙加快脚步赶向动画部。

　　动画部，所有成员都低脑袋垂头丧气，办公室内弥漫着一股死气，导演们还没来，当左鹏走到的时候，他一眼就看到了站在中间的吕祥。

　　吕祥冷冷的看着他，一言不吭。

　　“台、台长……”左鹏咽了咽口水，有些发颤的说道：“这是误会。”

　　“误会？”吕祥的声音就和脸色一样冰冷：“左鹏，你昨天晚上在佳豪酒店吃饭，和你同行的还有那几个导演对不对！”

　　左鹏睁大眼睛：“台长你怎么知道？”

　　“蠢货！”吕祥实在忍受不了，扬起手就把一张碟片拍到左鹏的脸上：“你看看，这就是昨晚的那段录像！你们几个人在庆祝《名侦探柯南》收视率下降吧？你们做了什么说了什么上面全都有！被人偷拍，你现在还没反应过来，这得多蠢！”

　　碟片掉在地上，左鹏连忙捡起，脸色更白了。

　　“被偷拍了？”

　　“没错，你们被偷拍的不止一个视频！”吕祥冷淡的说道：“这个视频是我低声下气才从宁海电视台那里考录过来，这是我第一次向地方电视台低头！……幸好他们还没发布，如果这段视频发布出去，我们央视的脸面就全都没了！”

　　左鹏的腿软了，他不知道央视会丢脸到什么程度，但他知道如果视频发布出去，他就彻底死了，神仙都救不了他。

　　“台、台长！我只是一时起了歪念……”左鹏打着颤说道：“我不是故意的，我这也是为了央视动画的收视率……你得救救我，一定得救救我！”

　　“救你？”吕祥气的想笑：“你现在还想我救你？央视都差点给你毁了，左鹏，你和央视谁重要？而且我告诉你，就算没有这个视频，你也死定了！”

　　“念在多年下属的交情上，我现在再给你一个选择……”


第0391章 央视作为

　　“你主动辞职吧！”

　　吕祥冷冷的说道。

　　“哈？”左鹏一时没反应过来，觉得自己听错了：“台长，你刚才说什么？”

　　“我说让你辞职，这是最体面的选择，不要逼我开除你。”

　　吕祥冷眼看着左鹏，这么多年的交情，他也不想做的太绝，辞职和开除虽然内容差不多，但前者听起来显然更体面。

　　“左鹏，你的做法已经犯罪了，现在离开央视或许还能让凤凰公司放我们和你一马，但要是我们电视台什么都没做，就算凤凰公司好心的不追究，那些唯恐天下不乱的记者和愤怒的观众也会跑过来闹事。”吕祥眉头紧皱，说道：“你要不想死的太惨，就立刻辞职！”

　　左鹏和导演们的阴谋已经被媒体揭穿，而且物证齐全，央视已经没有狡辩和退缩的选择，事到如今，吕祥只能清理门户了。

　　“辞职……”

　　左鹏身体微晃，有些头晕眼花，他可从没想过这个结局，如果从央视辞职了，他以后去哪里混？《名侦探柯南》的事情已经泄露，还有哪个电视台会收留他这个人？

　　“不仅是你，还有那些导演……”吕祥脸色不变，冷漠无情：“你告诉他们必须在今天内提出辞呈，如果没有来得及，我明天就一并开除。央视动画的所有节目暂时取消，我会重新挑人管理这里，你们好聚好散吧！”

　　说完，吕祥就从左鹏身边走过，连头也不回的走了出去。

　　左鹏一屁股瘫坐在凳子上，脑袋里一片空白，动画部的普通员工们维持着沉默，没人过来搭话，他们的眼神让左鹏有些喘不过气来。

　　“组长，快救我们！”

　　不知过了多久，几个导演脸色苍白的从外面跑了过来，慌张的对左鹏说道：“我们的事情败露了，组长，快救我们！”

　　左鹏转头看着他们，有些无神的眼睛瞬间燃起了火焰。

　　“王八蛋！你们这几个王八蛋！！”他站了起来，抬脚就往这几个导演身上踹：“你们想的都是什么鬼办法，我救你们！现在谁来救我！我完了，你们也都完蛋了！！”

　　央视动画，在这一次的事件中几近全灭。这一天，华夏上百家媒体都报道了此次事件的黑幕，成千上万的人在微博上表示了对此次事件的震惊，更有媒体称呼这次的事件为“央视数十年以来面对的最严重的一次公关危机”。

　　这句话一点也不夸张，虽然犯错的是央视动画部门，但在别人眼中，它代表的就是央视，承受最大指责的依然是央视。

　　“简直无法置信，央视竟然会做出这种卑鄙的事情！”

　　“央视是华夏的门面啊，这件事要是传出去，我们国家的形象都得被人耻笑！”

　　“一向自诩公正、客观、权威的央视竟然如此恰不知耻，我的心都碎了！”

　　微博上，专家们一片痛心疾首。而在社会上，这次的新闻就像雪球一样滚动，惹怒了越来越多的读者。

　　“《名侦探柯南》又被陷害了？”

　　这已经不是第一次出现类似的事情了，但正因为如此，《名侦探柯南》漫画和动画的读者都愤怒了。

　　从上午开始，华夏各地的读者就纷纷上网发泄怒火，央视的官网留言清一色都是骂声，到了中午的高峰期，整个网站都被人流挤垮了！而在微博和社交论坛上，在一些人大喊“网络暴民出现了”的同时，以“羞辱央视”为主题的帖子和图片层出不穷，在互联网新闻历史上留下了浓墨重彩的一笔。

　　而在宁海和燕京等大城市里，更有何惜的粉丝们发起小规模的活动抗议这次的事件，甚至有地区发起联合签名准备起诉央视动画。在央视办公的大厦外面，同样有上百名读者和更多的媒体记者堵在了门口，让附近的警察主动出动过来维持秩序。

　　如此大规模、巨大效应的反响不仅让普通人感到惊讶，就连媒体本身也是吃惊不已。

　　“央视这次真的完了！”、“亏大了！”

　　拥有一百多年历史的央视，辛辛苦苦建立的信誉在这次事件中受到了重创，甚至连根基都开始动摇了。此次以后，央视的神话注定会破灭，而如果央视台长无法迅速平息怒火，他更是有可能作为百年来最无能的央视台长被后人唾弃。

　　但是，央视毕竟还是央视，在事件发生的当天下午，央视的一系列举措就出来了。

　　台长吕祥召开发布会向公众和凤凰公司道歉，他在发布会上没有进行狡辩，真情实意、态度诚恳的让人吃惊。吕祥随后宣布以左鹏为首的央视动画管理层全员辞职，并且让脸色苍白的他们分别上台道歉，而且为了弥补《名侦探柯南》的损失，央视决定直接赔偿凤凰公司三千万华夏币。

　　三千万华夏币，这个赔偿金额让所有的媒体都震惊不已。因为即便告上法庭，凤凰公司或许也拿不到这么多的赔偿。

　　央视应对危机的速度、手段、坦然和公正都让人无可挑剔，而且在当天晚上，在华夏收视率最高的新闻联播，两位新闻主持人更是前所未有的对这件事道了谦，虽然仅仅是几句话，但足够让华夏人民感动了。

　　几个手段过后，央视的信誉再次稳定，各地方媒体心里大叫可惜，但却不得不佩服央视的勇气。

　　当然，央视的道歉依旧是足够炒作好几天的热门新闻，它不仅起死回生般救了央视，更是对凤凰公司以及《名侦探柯南》产生了巨大的广告效应。尤其是新闻联播上的道歉，那简直快把《名侦探柯南》的名字扩展到了人尽皆知的地步。

　　在这次的事件，《名侦探柯南》再次火爆，凤凰公司成了最大的受益者。而且更让凤凰公司内部兴奋的是经过这次事件，以后《名侦探柯南》就算真的和现实案件有了联系，观众和媒体也都会客观评价，再也不会被炒的如此火热了。


第0392章 新作宣布

　　漫画岛，孟获想给央视鼓掌。

　　就连他也没想到央视的动作会这么迅速，原本他预料的最佳状况是动画部门的那些导演被炒鱿鱼。不过央视出乎意料的大方，竟然还赔偿了三千万，最后一个在新闻联播道歉就更不用说了——孟获上辈子就没见过新闻联播会道歉。

　　总而言之，吕祥的动作让他很高兴，而且央视动画休业整顿，一个月内应该出不来，这段时间《名侦探柯南》没有竞争对手。

　　“可惜，央视这样低声下气的道歉，我们就不能去起诉他们了。”

　　然而站在孟获办公室的爱丽丝感到可惜，她从未尝试做过“起诉央视”这种大事件，一直很希望央视给她这个机会。

　　不过央视的反应太正确了，他们快速而准确的处理了这次的事件，甚至连道歉和赔偿金都给了出来，一下就获得了人们的好感。如果这个时候凤凰公司还要厚着脸皮去起诉他们，那反而会惹得一身骚。

　　“算了，这样已经很好了。”

　　孟获笑道，三千万的赔偿可不是小数目，而且这次的事件相当于给《名侦探柯南》做了一次免费的广告，凤凰公司赚大了。

　　“不过那几个导演和动画组长怎么样了？”

　　他又问道。

　　“噗……”一想起这件事，爱丽丝就忍不住捂嘴，轻声笑了起来：“听说昨天发布会后，那些人被愤怒的群众打了一顿，有一个导演住院了，剩下的人害怕到离开了燕京，现在不知道去哪了。”

　　“离开了燕京？”孟获有些吃惊，不过他想了想，也没继续追问下去。反正不管怎么样，发生了这件事，那几个人名声具毁，已经没办法再次在动画和新闻界出道。

　　爱丽丝离开后，孟获在办公室打开电脑看了起来。

　　他一连打开好几个新闻网站都能看到《名侦探柯南》被列在了热点新闻里，而且微博和论坛上也充满了网民的发言。

　　多亏了这次的事件，现在的《名侦探柯南》简直火爆到不能再火了，很多从不看漫画和动画的人都因为央视道歉而知道它，在昨天的搜索排行榜上，《名侦探柯南》一部作品就占据了五个搜索引擎的榜首。

　　“这么火爆，不利用一下就可惜了。”

　　孟获看着网上热闹的场景心里不禁想到，《名侦探柯南》的人气位于巅峰，如果能充分利用这股人气，凤凰公司会获得更多的好处。

　　如今的漫画岛聚集了大量的记者，如果趁机宣布一些事情，那被报道和关注的程度就会增加很多。

　　“好……”

　　孟获拍了拍手，连忙吩咐秘书准备召开记者会。

　　记者会的时间是当天下午，消息一传出，漫画岛的记者们躁动了，中午的时候，大厦外面就聚满了人。

　　“何惜老师有表示了，不知道他是怎么样看待央视道歉的！”、“如果能坚持起诉就更好了！”

　　这些记者唯恐天下不乱，虽然央视道歉了，但他们更希望凤凰公司和央视的对抗继续下去，所有人都想当然的以为这次记者会的内容就是《名侦探柯南》的事情。不过当记者会正式召开后，他们发现不对劲了。

　　“那幅画是什么？”

　　在会议室讲座旁边，一个被黑布遮掩的画板引起了记者们的兴趣，但他们被工作人员挡住了无法靠近。

　　“大家安静点、安静点！”爱丽丝走进会议室安抚着记者们的兴奋，等会场气氛平静下来，她才走上台说道：“谢谢大家参加这次临时的发布会，这次会议有三项内容，第一项是我们公司对《名侦探柯南》事件的回应，由我来主持并接受提问。”

　　“第二项内容是《高达SEED》蓝光碟的发售活动，以及相关的声优演出细节，这件事将由我和何惜老师共同主持……最后是凤凰公司即将动工的新作，具体内容将由何惜老师解释。”

　　爱丽丝的话让整个会场死一般的寂静，前两件事还能接受，但这第三件事……

　　“我操，又新作！？”

　　“疯了、何惜老师吃了兴奋剂吗！又来新作了！”

　　记者们都激动了，一些敏感的人立刻打电话给了电视台，询问能不能抽出时间直播何惜老师的新作。

　　当然，大部分电视台都无法做到这点，但是有几家还是意识到了这件事的重要性，分别在半小时以及一小时后展开了直播。半小时后直播的电视台是宁海电视台，宁海的很多人都被这次直播吸引了注意，包括正在龙腾公司做客的阳良。

　　阳良接到消息后就立刻在待客室打开了电视，紧张的注视记者会现场。

　　他看的时候爱丽丝已经对《名侦探柯南》的事情做完了发言，这份发言和大多数人预料的差不多，凤凰公司接受了央视的赔偿，对他们的行动表示赞赏，同样也承诺不会起诉央视。这份发言一出，《名侦探柯南》的事情基本可以说得到了完美的解决，央视和凤凰公司没有擦枪走火。

　　随后，孟获登场和爱丽丝一起宣布了《高达SEED》蓝光碟发售的事宜，限量版的蓝光碟将在六月二十八号正式发售。同一天，凤凰公司在东京、宁海以及苏华市都会提供推广销量的声优演出，演出项目都是《高达SEED》的歌曲和舞台剧，三个高达歌姬分别掌控一个主场……

　　“把宁海作为主场的是那位神秘的少女声优！？”

　　正当阳良看的出神的时候，一个声音打断了他，他回头看去，龙腾小说的总编李明不知道什么时候走了进来，正惊讶的看向电视。

　　“李总编！”阳良连忙起身问候：“很抱歉，刚才看电视没注意到你……”

　　“没事，该道歉的是我，让客人等了这么久是我的错。”李明露出笑容，他接着坐在阳良身边，说道：“今天下午的工作很多，如果你不介意的话，我们可不可以边看电视边聊？我对何惜老师的发布会很有兴趣。”

　　“当然……”阳良没有反对，他和李明有过业务往来，所以不在乎随便点，当然更重要的是他也想知道何惜的新作消息。

　　“你这次过来是为了小说吧？中夏公司又想拿小说改编漫画了？”李明眼睛看向电视，笑道：“你们的漫画不是饱和了吗？前阵子送给你们都不要。”

　　中夏公司和龙腾公司，两者的合作都是小说改编事宜。

　　“这次不同。”阳良微微皱眉，说道：“这次小说要直接改编动画，我们希望你推荐一部最热门的小说改编动画，小说的单本发行量最低要有五千万册。”

　　“哦？五千万？”李明转头看着他，眼睛亮了起来：“你们肯出钱了？”

　　五千万册发行量的小说，这在华夏最低也是一流小说家的水准，比何惜的漫画销量多上一倍。这些小说家往往身家不菲，他们的版权费用和改编要求也非常高，寻常人根本得不到他们的认可。以往中夏公司不愿出昂贵的金钱冒险，他们更倾向于自己制作原创动画，但今天怎么变了？

　　“钱不是问题。”阳良点头，说道：“这次的漫画家不同寻常，说实话我们也没把握，我们要先把小说给他看，只有他同意，这件事才能继续进行。”

　　“那就没希望了……”

　　李明顿时失去了兴趣，哪个敢漫画家这么拽，小说家根本不会理会。一流的小说家的地位很高，他们看待自己的作品已经不单单是金钱的问题，对改编要求非常严苛，高傲的小说家加上高傲的漫画家，能改编成功才是怪事。

　　“你们又没有何惜，如果是何惜那还有的说。”

　　李明叹道，现在的华夏还有谁能比何惜更会制作动画？如果是何惜要改编小说，再高傲的小说家也会答应。

　　“不，这次的漫画家比之何惜也不枉多让……”阳良摇头，迟疑片刻，说道：“不知道你有没有听过蒋天石这个名字。”

　　李明愣住了，他听过，他当然听过，晚会上他还和那个青年坐同一张桌子。

　　“……”李明微微皱眉：“蒋家二少爷要出动画？”

　　如果是他的话，的确有超越何惜的可能，蒋天石在春节联欢晚会上展露过画技，不比何惜差，而且这家伙有个最大的优势——不差钱。小说放在他手里，优秀的画技和庞大的资金，动画质量肯定会很高。

　　“还不确定……”阳良摇头，蒋天石只有在必胜的情况下才会制作动画和漫画，中夏公司记住了这件事，所以想拿知名度和影响力都远超何惜漫画的小说给他看，试试看能不能打动这位少爷：“我们董事长……”

　　阳良正想解释清楚，却听到电视里传出孟获的声音。

　　“这次新作和《名侦探柯南》一样是动画，题材是魔法少女……”

　　这句话让阳良整个人都懵了：“动画、动画！？”

　　他转头死死盯着电视，心里砰砰直跳——何惜的新作竟然是动画！蒋天石一直以为是电影，这下还不得气死！

　　“哈哈……有希望了，我们有希望说服他了！”


第0393章 甜美

　　“砰！”

　　蒋天石的酒杯摔在地上，发出清脆的响声。

　　但他似乎没有注意这件事，眼神尖锐的盯着秘书：“你刚才说什么？何惜的新作不是动画电影？”

　　“是……”秘书有些胆颤的低下头，说道：“何惜在下午的发布会上宣布新作是短篇动画，题材选自魔法少女，预计话数是十几话，制作方是凤凰公司前两个月收购的那家新动画公司。”

　　蒋天石脸色铁青：“短篇动画！？”

　　他的声音就像从牙缝里泄露出来一般，让人一听就知道他充满愤怒。

　　“动画，又是动画……何惜，你欺人太甚！”蒋天石愤怒的大叫起来：“半年，我等了足足半年，你竟然还是逃了！胆小鬼，真是气死我了，气死我了！”

　　他左右踱步，一脚踹在桌子上，似乎是不小心撞到了脚趾，捂住脚直哆嗦。秘书差点笑出来，当然他不敢。蒋天石理所当然的以为他会得到何惜的重视，这股自信几乎与生俱来，但是身为旁观者，秘书却很清楚：“或许何惜老师根本没有在意少爷……”

　　蒋天石没有在何惜面前做过什么挑衅，就是凭借过年后的一段时间他和何惜被媒体并称为华夏最强的两大漫画家，蒋天石就自以为何惜会重视他，他自傲的等待何惜上门挑衅，现在的这个结果正是对他的最好回应了。

　　白等了将近半年的时间，蒋天石怒火冲天，他摔坏了不知多少名贵物品，整座大厦的人都知道了这位少爷在发火，纷纷询问发火的原因。

　　“何惜老师新作不是电影，二少爷生气了。”、“据说是因为何惜老师放了二少爷的鸽子，二少爷发飙了！”、“什么？何惜连二少爷都敢耍？”、“何惜老师惹火二少爷，二少爷肯定要教训他了！”

　　事情一传十、十传百，这天晚上，金岩在和伯父打电话凑近乎的时候知道了这件事。

　　“二少爷生气了？”他大喜过望：“这件事我可以办啊，伯父，交给我吧！我来帮二少爷教训一下何惜！”

　　“你胡说八道些什么！”电话里的声音提高了：“金岩，我警告你啊，何惜那个人可不简单，我们集团都没人敢轻易动手，你不要没事找事啊！”

　　“是、是，我知道！我就开个玩笑……”金岩连忙道歉，但是挂了电话，他的眼珠却还是转个不停。今天何惜公布的新作是动画，蒋家二少爷明显气不过，如果能趁机教训一下何惜，那他是不是有机会获得蒋家的欣赏？

　　虽然只是一种可能性，但一想到蒋家的地位，金岩就觉得很有诱惑力。

　　“伯父不允许我动手，是怕我抢了他的地位吗？”金岩舔了舔舌头，坏心的想道，不过他也不傻，没理由亲自动手冒险。

　　“我要想个一举两得的办法……”金岩转过头，看向床边的女人：“你刚才说的那些话是真的？”

　　“当然，金总，我怎么会骗你呢！”这个正脱着大唐公司员工服的女人立刻露出了欢喜的笑容，她说道：“我们的大股东齐英在和总裁叶蔓的对赌中输了，他马上就一无所有了。”

　　“原来如此，难怪我觉得齐英最近有点怪……”金岩的嘴上露出冷笑，他拍了拍女人的头：“谢谢你的消息，做的很好，我差点被那小子给骗了。”

　　“那、金总，我现在……”女人眼睛一亮，连忙问道：“我能出道变成明星吗？”

　　“没问题，你明天就可以来我公司报道！”金岩点头，脑里却想起另外一个女孩，心头火热：“真是太走运了，齐英现在走投无路，只要稍微哄哄那小子，以他那种为了目的不顾一切的性格，他肯定会按我想的去做，我就能不费一分一毫的得到那只小萝莉了。”

　　“何惜，算你倒霉了……”

　　金岩心里冷笑，接着怀里就钻进了一个白溜溜的身体。

　　漫画岛，孟获还在加班。

　　“给，宵夜……”叶雄带着一份宵夜来到他办公室，然后坐下来说道：“马上就要高考了，你怎么不等高考过后再宣布动画的消息？”

　　今年华夏的高考时间将从七月七日开始，距离现在不过两个星期的时间。孟获除了是一个漫画家，身上还背着应届高考生的责任，叶雄至今还记得几年前孟获拒绝全职漫画、要求保持学业的场景，时间一晃而过，但在叶雄的心里，孟获一直都是那个品学兼优的好孩子。

　　高考是人生的一大考核，按常理来说，孟获好不容易保持了三年的学业，他这个时候应该全力备战高考，考完后再宣布新动画。

　　但孟获没有这么做，“不要紧。”他打开夜宵的盒子笑道：“我可以兼顾两者。”

　　“看来我是白操心了……”

　　叶雄不禁苦笑，孟获说的很平淡，这个世界能做到这股自信的人可真不多。

　　摇了摇头，叶雄看着正在吃宵夜的孟获，眼中闪过一丝好奇：“对了，何惜老师，能给我泄露一下这次新作动画的剧情吗？你也太保守了，在发布会上除了一个名字和一张概念图，内容什么也不说。”

　　“那张图很漂亮吧！”

　　孟获问道。

　　“漂亮？与其说是漂亮，不如说是可爱吧……”叶雄看向孟获的办公室一角，那里摆放着发布会揭露的图像，这个图像上面不是什么人、也不是什么景象，而是一只浑身雪白、保持微笑姿态的可爱动物。

　　“请和我定下契约，成为魔法少女吧！”这个可爱的动物旁边，写着这么一句话。

　　“何惜老师你真的很擅长创造这些可爱的小生物……”即便已经看了几次，但叶雄还是不得不感叹这个形象真的很可爱：“这是魔法少女的契约兽吗？看上去新动画的风格应该是很甜美的少女风格吧？”

　　“少女风格没错，至于甜美嘛……”孟获顿了顿，然后露出笑容：“不同的观众可能有不同的感觉。”


第0394章 回到宁海

　　受到《名侦探柯南》事件的影响，孟获这次的新作也得到了很大的关注。

　　几家电视台发现观众对何惜的关注还在，相继推出了这部新作的报道，而在其中，宁海电视台是最为积极的一家，他们看到《名侦探柯南》的火爆，再也不想错过何惜的新动画。为了赢得何惜的好感，宁海电视台甚至以《魔法少女小圆》为内容播出了一个评论节目。

　　“这张图是发布会的概念图，我们可以看到图上是一只神秘生物，它嘴里的话很有意思，关先生，你是动漫行业的资深专家，在你看来，何惜老师的这张图泄露了新作的什么内容？”

　　电视里，主持人向关姓专家询问。

　　“这很简单，何惜老师的新作题材是魔法少女，这个题材如今是少女漫画的一大热门，想必大家都不陌生。”专家摸了摸胡子，说道：“魔法少女的第一发起人就是何惜老师，这个题材中有一个重要内容是变身，少女获得神奇的力量、但要在华丽的变身后才能施展，这个变身和力量来自哪里？——是各种不同的契约。”

　　“何惜老师这张图里的神秘生物就是和少女们签订契约的契约兽，它的外形设计非常可爱，传承了少女漫画一贯的甜美风格。我想何惜老师会选择这张图放在发布会上，本身就是一种明显的剧透行为，他的新作应该是一部少女风格的动画，而且剧情也应当会保留这种清新欢快的风格……”

　　评论节目在电视上播出，但在公交和地铁上也能看到，宁海的漫画读者数量众多，随处都有对何惜新作感兴趣的乘客。

　　看到这个评论节目，一辆公交车上的乘客聊了起来。

　　“难怪有人说何惜是工作狂，《名侦探柯南》才出来多久，他又想推出新作了！”

　　“我期待魔法少女的动画已经很久了，何惜老师真是良心人，我还以为他当年说出高达和魔法少女题材就不管了，没想到这两个题材都能成功动画！”

　　“没错，高达题材的《高达SEED》简直是神作，我看了以后就再也看不下其它高达了，不知道《魔法少女小圆》能不能再创SEED的奇迹。”

　　“何惜老师的作品一向以精品著称，他肯定不会让我们失望。”

　　“同意！”

　　“我也同意！”

　　乘客们聊得很热闹，这让刚刚结束排练、正站在公交车上看书的沈洁悄悄竖起了耳朵。

　　“魔法少女动画，孟获这家伙连一点复习的心思都没有啊……”她心里嘀咕着，临近高考还能如此淡定的展开新工作，世界上也就只有孟获能做到了。

　　这段时间他闹得到处沸沸洋洋，完全就和普通人的世界脱节了。沈洁身边的其它人可都是埋头苦读，完全没有看动画和漫画的心思，就连两个室友韩萱和李玉都成天紧绷着精神，很少再提及孟获的事情。

　　不过这也正常，再过两个星期就是高考，熬到高考结束，她们就可以把空下来的漫画和动画一举消灭。

　　“不过到时我要先睡上一天一夜……”

　　沈洁这样想着，她的精神比其他人绷得还紧，因为除了学习，她还要去排练、配音、学习跳舞等各种各样的事，忙的不可开支，甚至连身体都消瘦不少。

　　能做到孟获那种完美兼顾一切的，毕竟还是少数人。

　　“唉，真羡慕他……”

　　沈洁叹了口气，然后看了看站台，等到公交车停止后就下了车。

　　站台边有两颗香樟树遮住了阳光，但现在已经是夏季，路边吹过的风都是炽热的。

　　“早知道就带把伞出来。”

　　沈洁拿出手机，翻起了电话簿。她没有回学校，这个站台也是第一次来，但在宁海待了三年，在时间的冲刷中，无论走到这座城市的哪个角落，沈洁都不会感觉害怕和陌生了，她拨通电话，身子也走进了香樟树的阴影下。

　　“喂，林叔，我在立交何……对，你不用去公司接我……没关系，这里你不用绕圈，比较近……恩，我在这里等你。”

　　打完电话，沈洁找了个石凳坐下，又听到手机铃声响了。

　　“韩萱？”她接通电话，疑惑的问道：“我不在学校呢，你有什么事吗？”

　　“我和李玉刚刚下课，我记得你下午没有排练，现在回不回来？”电话里传出室友的声音：“今天学校食堂给我们高三生准备特制的加菜午餐，有你最喜欢的排骨煲，要不要我们帮你打包一份拿回宿舍？”

　　沈洁一笑，“不用了，谢谢。”她解释道：“琴姨叫我去她家吃饭，我下午再回学校。”

　　“琴姨！？”韩萱羡慕起来：“她可真疼你，每隔几天就叫你去吃饭……算了，看来我白操心了！”

　　电话很快就讲完了，沈洁看着变暗的屏幕，笑容微微收俭。

　　“哪有你想的那么好……”她有些伤感的说道，相处久了，沈洁就自然明白了，李琴虽然很疼她，但请她去吃饭，更多是因为孟获长期不在家李琴感到寂寞。

　　李琴疼爱的人只有孟获，甚至可以说她对沈洁的喜爱出自沈洁对孟获的态度，这位母亲和任何女孩都保留着一定距离，她不会站在任何人身边。所以哪怕有一天孟获和其它人结婚，李琴也不会觉得难过，她会更喜欢自己的儿媳妇。

　　人无完人，李琴有自己的私心……不过沈洁还是对李琴充满感恩，喜欢就是喜欢，不管出发点是什么，这个阿姨对她很好，这就够了。

　　在树影下看了会书，孟获家的车停在了路边。

　　“沈姑娘，我明明说了会去公司接你，你怎么跑来这里了。”等到沈洁上车后，司机一边开车一边苦笑道：“你这样不就跟少爷一样了吗？这些本来就是我的工作，如果主人和客人都照顾下属，你们这样下去，我就得被公司开除了。”

　　“……”

　　沈洁微微一愣，她上午接到李琴的电话，排练结束后就很自然的坐车到了这个方便司机接送的地方，这种行为被司机看成是对他的照顾也很正常。但天知道，沈洁完全没有这种想法，或者说，其实她在做出这个行动的时候完全就没考虑的这么深。

　　“为什么呢？”沈洁皱了皱眉，她为什么会不经意间照顾这个司机？想了片刻，她得出答案——她坐这辆车的时候总是和孟获在一起，而孟获一向能不叫就不叫，自然而然的，沈洁也做出了和他相似的行为。

　　“我被他影响到了！？”

　　沈洁对这个答案有些奇妙的抵触感，她不想被孟获影响的太深，那样会让她更难受。

　　嘉园小区，李琴很热情的接待了沈洁。

　　“我听说你过几天要在文化广场演出。”吃饭的时候，李琴一边给沈洁夹菜一边问道：“这次的演出要以你为主对吧，你会不会感到紧张？”

　　“不会的，阿姨。”沈洁摇头：“我最近有排练，应该没有问题。”

　　“这就好。”李琴松了口气，接着笑道：“我会过去看的，还有那两天小获在家，我会带她过去给你加油！”

　　“孟获？”沈洁一惊，她已经几个月没见孟获了：“他要回家？”

　　“恩，我让他留下来的。”李琴笑着说道，孟获要回宁海参加一些会议，被她强拉着答应了休息两天。

　　沈洁高兴了，因为高考考场全市随机分配，她还以为暑假才能见到孟获。

　　“他会来看我的演出，我得再努力一点……”沈洁心里动着小心思，她可不想自己的演出在孟获面前搞砸。

　　随后，时间一闪而过，《高达SEED》蓝光碟发售的前一天。

　　孟获回到宁海，他没回家，而是先去和徐经做报告，手上还带着两盒茶叶。

　　徐经一见到茶叶，整个人激动坏了：“我就知道当初教你沏茶是对的，你小子果然有良心！”

　　这位老人心花绽放的接过茶叶，对着孟获一顿猛夸。孟获有些不好意思，这两盒茶叶是在漫画岛其它公司送给他的礼物，但他对茶叶的爱好可有可无，于是就顺手把它带回宁海交给了徐经，哪成想徐经会这么开心。

　　乐了好长一段时间，徐经放好茶叶后，才听孟获报告起了过去几个月的工作情况，当然这些事他没什么好说的，徐经就一句话评论：“你做的很出色！”

　　凤凰公司经过几个月大跃进，内部逐渐稳定了下来，徐经对孟获的能力感到满意，他问都不问新动画《魔法少女小圆》的事情，显然对孟获信任到了极点。

　　“这两天你好好休息也好，不用担心《高达SEED》蓝光碟的事情，我都安排好了。”

　　徐经欣慰的说道，比起孟获之前做的那些事，《高达SEED》蓝光碟发售是一件小到不能再小的事了。这次发售是试水用的限量版蓝光碟，后面还有不限量的DVD影碟发售，然而这类产品的销量一向有限，所以没必要太大的宣传。

　　几个声优的表演就足够了。


第0395章 演出

　　《高达SEED》蓝光碟发售当天中午，孟获从家里出门，凤凰公司的声优们在发售现场演出，时间从上午一直持续到下午，不过上午舞台属于小声优们，沈洁和知名度比较高的几个声优都被安排在下午登场。

　　到了现场，还没下车，孟获就感受到了一股火热的气氛。他看到舞台周围贩卖限量BD的摊子上聚满了读者，虽然没有漫画发行那么火爆，但在蓝光碟市场上也算奇迹了，而正在演出的舞台前面更是聚集了数千名观众，密密麻麻的都挤不进去。

　　“我们直接去后面吧！”

　　孟获看了看，随后吩咐司机直接开到了会馆后面，然后带着李琴和陪同她一起来的花梦老师几人走了进去。进去后，孟获让人安排李琴他们去事先准备好的地方观看表演，而他自己顺路进入了后台。

　　“何惜老师！”

　　“下午好，何惜老师！”

　　声优们看到孟获纷纷走过来打招呼，孟获和她们问候了几句，好奇的四处望了望：“沈洁呢？她还没来？”

　　沈洁的真实身份在声优群里不是秘密，当然没人敢泄露，这是凤凰公司的机密，谁也不想拿前途开玩笑——其它公司的声优待遇、发展以及知名度都远远不及凤凰。

　　“沈洁她去上厕所了。”

　　一个声优走出来笑道，她的话落下不久，孟获就看到了沈洁从左侧走了进来。

　　沈洁一眼就看到了孟获，快步走了过来：“你真的来了！”

　　“你知道我会来？”孟获上下打量沈洁，眼睛微亮。今天的沈洁穿了一件火红的宇宙歌姬服，看起来就像火焰的妖精。不经意间，孟获还注意到了她的鞋子，他眼睛微微睁大：“这双鞋子不是当年我给你买的吗？”

　　沈洁穿的鞋子和高一时候孟获帮她买的鞋子一模一样，换作常人早就给忘了，但孟获的记忆力相当好。奇怪的是鞋子外表很新，完全没有损坏的痕迹，这都过去了几年，这双鞋子怎么还保存的如此好？

　　“她难道平时不穿？”孟获微微皱眉。

　　“你还记得这双鞋子？”而沈洁则感到很惊喜，她左右晃了两步，说道：“我很喜欢这鞋子的外形。”

　　似乎看透了孟获的疑惑，沈洁笑道：“你别误会，这是我后面买的，我一年到头都在运动，再怎么说也不可能把那双鞋子穿到现在吧？”

　　孟获这才释然，他询问沈洁的排练状况，她的精神状况很好，没有怯场的迹象，聊了几句后，孟获安心不少。

　　快接近两点的时候，该沈洁出场了，她向孟获告别，然后向舞台走去。

　　孟获愣了愣，“喂！你不用化装吗？”他吃惊的问道，难道沈洁不打算隐瞒身份了？

　　“化啊！”沈洁从旁边拿起一个面具，笑道：“呐，就是这个！”

　　面具？孟获无奈了，上次是玩偶，这次是面具，这化装的手法也太随便了。不过虽然是随便的手法，但效果出乎意料的好，沈洁带着面具出场，竟然也在舞台周围掀起了阵阵惊叫和欢呼声。

　　“女孩！她果然是女孩子！”、“好可爱，身材超级棒！”、“我想看她摘下面具的样子，绝对是大美女！”

　　舞台下的气氛非常热烈，但孟获只能听到少数人的声音，更多的发言被欢呼声掩盖，但只是少数的声音就能让孟获发出感慨了。沈洁还没揭露真身就有了不少追随者，这比夏川真实容易多了——不过沈洁很早就以神秘身份配音，她原来就有粉丝基础。

　　演出开始后，孟获更惊讶了。他上次在漫画岛已经为沈洁的歌声吃惊不已，而这次他发现沈洁的舞台表现力也非常出色，她唱歌时候的动作举止和专业歌手如出一辙，甚至还能踏着舞蹈来歌唱，表现力着实惊人。

　　“为什么上次没有跳舞？”

　　孟获感到惊喜的同时又觉得奇怪，不过那时沈洁穿着玩偶装，或许是太重了，她才没有跳起来。

　　当然不管怎么说，现在的孟获被沈洁惊喜到了，她的演出完全可以当作一场专业表演来欣赏。为了更好的欣赏这个少女同伴的舞蹈和歌曲，孟获离开后台找到了李琴，出乎意料的是他发现有一个熟人也坐在附近。

　　“好久不见，黄烨老师。”孟获走过去问候道：“你怎么会来这里？”

　　“我被沈丫头邀请来的……”坐在那里的正是黄烨，他一点也不吃惊能在这里看到孟获，笑道：“怎么样，她的演出很让人惊喜是不是？”

　　“前几个月刚听到她唱歌的时候我都愣住了。”孟获点头，赞叹道：“这些都是老师你教给她的？”

　　“不、我哪有这份能力。”黄烨摇头，解释道：“一开始是我教她，后面有个朋友看中了她的才华，就和我一起指导她。而且沈洁这丫头在外面也找了舞蹈学校培训，她现在已经有了很专业的技术……”

　　黄烨看着孟获，有些可惜的说道：“沈洁聪明善学，但跟你比还是差远了……要是你对音乐有她一半的认真和努力，现在的舞台都会容不下你。”

　　虽然过去了多年，但黄烨依然记得孟获给他带来的震撼，这个少年只要听一遍就能把钢琴曲的每个音符记住并且弹奏出来、任何钢琴技巧也只要教一遍就能容纳贯通，可以做到这些事情毫无疑问是绝世天才了。

　　沈洁的舞台表演是靠努力换来，但黄烨感到很遗憾，如果孟获愿意付出沈洁一半的努力，他现在就能比沈洁更适合舞台演出。甚至可以站在顶级的音乐殿堂演奏，整个华夏、甚至全世界的青年钢琴家都可能在他面前甘拜下风。

　　“老师你太看重我了。”

　　孟获微微一笑，他不想谈这种话题。音乐只是他的道具，够用就行。孟获和黄烨聊了几句就离开了，舞台上沈洁的表演还在继续，孟获有点担心她的体力，虽然偶尔会换下场，但这可是要站上几个小时的演出。

　　沈洁虽然暴力，但她能坚持过来吗？


第0396章 女暴龙

　　对任何艺人来说，耐久都是必须重视的东西。

　　一场持续数个小时的表演需要大量的体力支撑，普通人很难理解其中的辛苦，其实这是很简单的原理，寻常人站上一个小时都会觉得难受，沈洁必须又唱又跳的在舞台上支撑几个小时，这对身体和喉咙都是一阵考验。

　　沈洁从来没有做过这种长时间的演出，孟获越到后面越担心，在最后半个小时，沈洁的嗓音就有些变化了。不过还好，她坚持到了结束，观众的情绪一直都很高昂，演出大获成功，现场发售的《高达SEED》也被抢购一空。

　　散场后，孟获来到后台。

　　李琴她们也跟在他身边，看到在后台喝水的沈洁，孟获走过去关心道：“没事吧，我看你的声音有些哑了。”

　　“诶？”他的话让李琴和其它几个人一愣：“沈洁，是这样吗？”

　　其它人似乎没有发现沈洁的嗓音问题，察觉到的只有孟获和黄烨，黄烨看了一眼孟获，心里很惊讶：“沈洁的声音变化很小，没想到他能察觉出来。”

　　沈洁似乎也很意外，她看着孟获笑了起来：“第一次唱歌这么长时间，完全没料到会对嗓子伤害这么大，不过没什么问题。”

　　她这一开口，其它人才发现沈洁的嗓子的确嘶哑了不少，不过她在舞台上伪装的很好，周围的观众应该也没多少人发现这点。

　　“身体呢？”孟获又问道。

　　“有点酸。”沈洁坦然承认，她身体虽好，但最近忙着高考和排练，本来就很疲惫，这场演出更是让她感到疲惫：“别担心，我恢复能力好，睡上一觉就没问题了。”

　　她笑着表示自己没事，孟获和其它人才放下了心。

　　“那我们先走了。”

　　一天的事情结束，孟获看了看时间，说道：“沈洁要不要来我家吃饭？吃完饭我叫林叔送你回去。”

　　今天晚上花梦老师等几个人准备在孟获家举办宴会，大家都想早点回去。

　　“等等，孟获。”在沈洁没有回话前，黄烨抢先插了进来：“时间那么晚，你们也别回家做饭了，难得孟获你回来一次，我们一起找家饭店吃饭怎么样？沈洁我会送回去的。”

　　孟获微微皱眉，但李琴的眼睛很透亮，她早就发现黄烨一直在盯着孟获，好像有什么事要说。

　　“小获，答应吧，我们一起过去。”她走出来，然后又看向花梦老师等嘉园小区的邻居说道：“小获他明天下午离开，我们的聚餐留到明天中午怎么样？”

　　“也成，现在回去买菜都成问题！”

　　“明天是假期，我家孩子也有空，没问题。”

　　花梦老师几人同意后，一行人结队找到了餐馆。

　　吃饭的时候，众人的话题主要围绕在刚刚结束表演的沈洁身上，不知不觉间就谈起了马上将举行的高考，李琴轻微的抱怨道：“马上就是高考了，别人家的孩子都在紧张的复习，小获你倒好，一点紧张感也没有。”

　　李琴原本期待高考期间孟获能在家认真复习和休息一阵子，谁成想这孩子一点也没复习的打算。

　　“何惜老师这是胸有成足。”另一边的花梦老师笑着说：“其实以老师今天的地位，高考已经没有意义了，想去哪所大学都可以！”

　　李琴苦笑：“哪有这么好的事情。”

　　“有，当然有，华夏的重点高校都有自主招生的资格！”坐在旁边的黄烨眼睛一亮，说道：“而且据我所知，现在已经有好几所名牌大学向学校打招呼，想要录取你这宝贝儿子，高考成绩已经不重要了……”

　　李琴睁大眼睛，竟然真的会有这种事。

　　“我还以为只有高考才能读好大学呢！”她感叹道：“原来大学也能破格录取……”

　　“大学的自主招生比高考难得多，他们要接受社会监督，如果没有惊才绝艳的才华，普通人根本无法获得这种机会。”黄烨看着孟获，说道：“孟获你就和明星一样，等你毕业肯定会收到很多录取通知书，我觉得你慎重考虑一下比较好。”

　　“你想去的苏华大学虽然排名很前，但它本身没什么特色，不是顶级学府……你应该选择一个更顶尖的学校，这对你未来的工作和学习都很有用。”

　　话题一下转到了孟获身上，他刚刚喝完一杯茶，发现所有人的目光都聚了过来。

　　“何惜老师，你要去苏华大学？”

　　花梦老师满脸惊讶的问道，这件事连她都不知道。

　　“恩，对啊。”孟获点头。

　　“怎么会选择那里？”

　　“因为距离很近。”孟获笑道：“漫画岛旁边是苏华大学城，大学城里面最好的学校就是苏华大学。”

　　花梦老师哑口无言，黄烨更是无话可说，他今天才知道孟获选苏华的理由，也被这个理由惊呆了——因为距离近而选择苏华大学，孟获的行动怎么就跟去附近超市挑选大白菜一样随便。

　　最淡定的人是沈洁，她很早就猜出来了。

　　“孟获，大学比高中更自由，选个距离远点的也可以。”黄烨反应过来后，苦笑道：“我觉得选择对你有帮助的学校会更好，普通的大学你去了也没什么用，那些专业你学了也用不到。会对你的事业有帮助的只有漫画和音乐两类专业，漫画以燕京大学新开设的漫画学院最好、音乐我推荐华夏音乐学院……”

　　他在当说客，其实这也是黄烨留下孟获的主要原因。

　　漫画和音乐，虽然看起来是两个选择，但孟获已经在漫画的道路上到达了极限，他再去学漫画也没有意义。不过音乐学院却能帮到他，黄烨觉得孟获的音乐才华还远未发挥出来，而且音乐学院在娱乐圈以及演艺界的人脉都广，这对凤凰公司未来的发展非常有用。

　　一段话下来，黄烨把餐桌上的人都给说服了，李琴听了也觉得很对，自己这孩子以及事业有成，学什么都没意义了，想来想去，还是音乐学院能帮到他。

　　沈洁则微微皱眉，她觉得黄烨的话很让人心动，不过这样就难办了——如果孟获要去华夏音乐学院，那沈洁很可能没办法跟过去，音乐学院的考试科目和普通学校不同，她想报考音乐学院就必须留级。

　　“孟获，你可千万别答应……”沈洁有些紧张的看向孟获，幸运的是孟获的脸色一直没有改变，就算听了黄烨的话，他还是不动于衷：“华夏音乐学院是在燕京对吧？那里太不方便了，还是算了……”

　　沈洁松了口气，黄烨则满脸的失望。

　　劝诱失败，晚餐在平淡中过去了，下午七点，一行人从餐馆走了出来。

　　“那我们就此告辞吧，黄烨老师，沈洁就拜托你送回去了。”李琴对黄烨和沈洁笑道，孟获刚想说话，但他的手机正好响了，于是就走到旁边接了起来：“怎么了？”

　　“社长，我们这边情况有点不对。”高岛英二的声音从话筒里传出，他有些紧张的说道：“真实小姐表演结束后就被几个娱乐圈的大人物缠住了，说是要给真实小姐更大的舞台，我已经派人去保护真实小姐了，但他们没办法离开，我想可能有人盯上了真实小姐。”

　　“有人盯上真实？”孟获脸色冷了下来：“怎么回事，不是说过不要和娱乐圈的那些人废话吗？真实又不是明星，哪需要他们帮忙……爱丽丝呢？她怎么说的？”

　　“我刚才已经打电话给爱丽丝小姐了，爱丽丝小姐说她在极东的人脉有限，现在仅能拖延时间。她让社长你亲自过来一趟，你的影响力足够大，只要你出马，那些人就不敢对真实小姐出手……”

　　“我？”孟获皱起了眉头。

　　而这个时候，一个男人挎着包站在餐馆旁边的一个阴影处，他紧紧盯着孟获，手里拿着手机说道：“我找到何惜老师了，只要捅他一刀，你就给我一百万对不对？”

　　“没错，你抓紧时间，绝对不能让他来东京。你不用手下留情，让他住院一百万，残废两百万，如果能搞死他，我就给你三百万！”

　　手机传出的声音充满杀意，男人兴奋的舔了舔舌头：“没问题，看我的！”

　　他挂了电话，然后拉了拉帽子，把手放在黑包里握住小刀，慢慢从阴影处走了出来。但是男人还没走到一半，他却发现一个女孩走到了“目标”的身边，这个女孩有着让人惊艳的美貌，而且有点眼熟……

　　又走了几步，男人看清了女孩的脸，难忘的记忆突然从他脑中恢复了。

　　在干混混这行前，男人曾经是一位因为欺诈乘客而被开除的出租车司机。在他当司机的经历中，有一个乘客让他印象深刻，那是一位半夜在学校外面拦车的高中生，她不仅没有被他骗路费，还差点用一拳把出租车的铁栏轰碎。

　　“我操！这只女暴龙怎么会在这里！”想起这件事，男人的双腿立刻发软了，他背后冷汗淋漓：“开什么玩笑，有这只女暴龙在这里，十个我也不够她打啊！”

　　他马上转身，有些慌乱的离开了，一百万虽然诱惑，但还是自己的命比较重要。


第0397章 成功了

　　“孟获，发生什么事了吗？”

　　餐馆门口，沈洁看着孟获挂断电话，走过去说道：“你的脸色有些不对，是不是遇到了什么麻烦？”

　　“恩，东京那边的演出出了点小问题。”孟获把手机放回口袋，冷静的说道：“抱歉，我现在要赶往机场，没时间和你们多聊了。”

　　他转身向李琴等人说明情况，沈洁跟着转身，但眼睛却突然扫视到了远处一个正在迅速离开的人影。那个男人挎着黑色的包、头上戴着帽子，正在往餐馆的反方向行走，好像就是从这边过去的。

　　“奇怪？刚才这个人有从这边经过吗？”

　　沈洁脑中闪过一道疑惑，但转眼就消失了。

　　孟获向大家告辞，但在说明中减轻了事情的严重程度，李琴听到这件事有些担心：“明天走不行吗？这么晚了还能买到机票？”

　　“刚才爱丽丝已经帮我订好了票。”孟获微微笑道：“如果事情顺利的话，我明天中午还能赶回家参加宴会，妈你安心就是了……我让林叔送你们回家吧，这里离机场不远，我打的过去就行了。”

　　“那怎么行！”李琴拒绝了：“你还是先和小林去机场吧，我们在这里等他回来。”

　　“是啊，何惜老师，你有急事就先走吧！”花梦老师也帮衬道：“反正也就一二十分钟的事情，我们等等就是了。”

　　孟获点头：“那行，我先走了。”

　　他向众人告别，然后乘车赶往机场。

　　黄烨目睹孟获离开，他看了看手表，说道：“我晚上还有客人，不能留在这里陪大家，我得先带沈洁回学校了。”

　　“老师你别客气。”李琴笑道：“我们有好几个人呢，你有事就先走吧！”

　　她突然走到沈洁身前，从口袋里拿出一个福袋，塞给她道：“这是阿姨前阵子在庙里求来的考试符，你这次回学校要高考后才能见了，一定要好好考试，阿姨祝福你考个好成绩……”

　　“谢谢阿姨。”沈洁有些感动，但她又还给了李琴：“阿姨还是把这个给孟获吧，我就不用了。”

　　“傻丫头。”李琴顿时笑了起来：“小获的那份被我放在家里，我怎么可能少了他。”

　　她硬拉着沈洁的手让她收下，其实这个福袋只是李琴为孟获求愿的时候顺便帮沈洁拿的，算不上什么珍贵东西。

　　沈洁最后还是把福袋收了起来，黄烨从车库把车开出后，沈洁向李琴几个人告了声别，然后带着一丝感动离开了。在车上，沈洁不停的看着福袋，她不信神灵鬼怪，但还是为了李琴的心意感到开心。

　　“沈洁，孟获是不是遇到了什么急事？”路上，黄烨突然说道：“看他匆匆忙忙的样子，不像是普通的事情啊，要是工作的话，那也不需要晚上赶过去吧！？”

　　沈洁一愣：“不会吧……”

　　不知为何，她脑中突然闪过刚才那个陌生男人离开的背影。“刚才那人……”她皱眉想道，一般人会在晚上戴帽子和提包吗？

　　“黄烨老师，刚才有没有一个戴帽子的男人从餐馆出来，或者在外面从左到右经过？”

　　“戴帽子的男人？”黄烨想了想：“好像没有，要是有的话我应该会记得。”

　　如此突出的特点，但是两个人都没印象，沈洁心里有些不安，她看到男人的方向明明就是餐馆这边离开的。

　　“怎么回事？”这件事可以解释为那个男人本来是想去餐馆吃饭，后面中途改变主意离开了，不是什么奇怪的事情。但不知怎么，沈洁始终觉得不对劲，或许是打扮的问题，她越想越觉得那个男人很古怪，再加上今天晚上孟获匆匆忙忙的离开……

　　“那个人不会和孟获的事情有关吧！？”

　　沈洁突然冒出一个连她都觉得荒谬绝伦的想法，她拍了拍脑袋，觉得自己想孟获都想疯了，什么事情都能扯到他身上去。

　　不过孟获离开时候的神色的确有点奇怪，想了想，沈洁忍不住拿出手机拨通了爱丽丝的电话。

　　她询问了孟获离开的原因，爱丽丝也没隐瞒，孟获是为了夏川真实的事情离开的，这让沈洁微微有些吃醋。不过按理来说，听到原因后她就应该能放心了才对，但奇怪的是，这个时候的沈洁却还是放心不了，她心里有些躁动。

　　无法平复心情，沈洁在电话里对爱丽丝这样说道：“能不能帮我准备一张飞机票，我也要去东京。”

　　“哈？”爱丽丝的声音很惊讶：“你去东京干什么？”

　　“不知道……”沈洁摇头，她摸了摸自己的胸口：“我有点担心孟获，我想过去看看，万一发生什么意外，我还能帮助他。”

　　“有什么值得担心的，沈洁，你在吃夏川真实的醋吧？”爱丽丝哭笑不得：“来不及了，孟获的飞机马上就要起飞了，现在买票也晚了。”

　　“其它机场呢？”沈洁皱眉说道：“其它机场应该赶得及吧？”

　　宁海有两大机场，爱丽丝找了找，还真给她找到了相隔一小时的航班：“这个航班比孟获晚一个小时，你跟过去也没用，放弃吧！”

　　爱丽丝建议放弃，但沈洁还是坚持买了下来，对此爱丽丝评价很长：“你简直乱了……好吧，我算是服了你，马上就帮你订票，你在东京下了飞机别四处乱走，我让孟获去接你……”

　　她的话没有说完，沈洁打断了：“等等，别把这件事告诉孟获！”

　　“为什么？”爱丽丝很惊讶。

　　“我是胡思乱想啊。”沈洁叹道：“如果孟获知道我跟过去，他不会开心的，他原来就不喜欢我多管闲事，我不想再被他讨厌。”

　　“……”爱丽丝无奈：“既然这样，你放弃不是更好？”

　　“不要。”沈洁看着手上的福袋，眼睛闪烁着，说道：“我跟在他身边以防万一，如果什么事都没发生那就更好了，你就当我从来没有离开宁海。只要你不说，孟获就不会知道这件事，他也不会觉得我烦了。”

　　爱丽丝无言以对。

　　“我知道了，就按你说的做……”

　　良久，她叹了声气，然后挂断了电话。

　　沈洁让黄烨停下车，在他惊讶的眼神中打开车门走了出去。

　　“老师你帮我向学校请假，我明天就回来。”她说着，然后匆匆就从路边拦下出租向机场赶去。

　　“现在年轻人的恋爱……”黄烨看着出租车离开的影子，忍不住奇怪道：“难道都那么疯狂！”

　　他摇了摇头，然后离开了。

　　此时在东京，一家旋转餐厅都被包了下来，以金岩为中心的几个娱乐圈明星和导演正围绕着夏川真实一起共享晚餐。

　　“你家少爷真够大方。”

　　齐英站在远处冷笑道，今天的主角是金岩，他千里迢迢来到东京观看夏川真实的演出，然后又邀请她吃晚餐，为了和她上床做到这种地步，齐英感到可笑。

　　“看样子少爷是真的喜欢这个女孩……”齐英身边站在金岩的女秘书，她有些吃醋的说道：“少爷还从来没有对一个女孩这么花精力过，可以说是想方设法取悦她了，难怪他说想把夏川真实小姐收为情人。”

　　“情人？”齐英有些惊讶，金岩对女人一项视为玩具，玩腻了就甩，情人的概念却相当于禁俘，和一般的女人不同。

　　“不过这样拖拖拉拉的好吗？”齐英皱眉说道：“这餐饭都吃了一个小时了，樱花公司已经察觉不对了，万一煮熟的鸭子飞了怎么办？”

　　“不要紧，少爷请来的这些人在东京的能耐很高，樱花公司带不走她。”秘书冷笑道：“帮我家少爷拿下夏川真实，少爷就会替他们向蒋家说好话，这样的机遇谁愿意错过？”

　　蒋家，这是金岩狐假虎威的工具，齐英也是因为这个原因才来这里帮助金岩。何惜惹火了蒋家二少，金岩对齐英说只要他能解决何惜让蒋家二少爷高兴，大唐公司的任何问题都不会是问题。

　　齐英通过各种关系询问了一下，蒋家二少爷的确是被何惜惹恼了。于是他心动了，当然齐英也知道金岩在把自己当枪使，但他别无选择，而且他也找了一个连他真身都不知道的白痴混混去做这件事，应该扯不到自己身上。

　　“时间差不多了，你把何惜老师解决了吗？”女秘书低声向齐英说道：“你可不能让他过来，现在这些人帮少爷是因为避开了何惜，觉得一个声优没什么大不了。何惜影响力太大，他要是亲自过来捞人，他们不会为了少爷和何惜对抗。”

　　齐英微微皱眉，他没想到何惜在极东也这么厉害。

　　“我打电话问问。”他转身换了手机卡，然后打电话给混混询问事情的进展。

　　“我出马你还担心什么，老子一刀子下去了，何惜现在受伤在家里躺着呢！你快点把钱打给我！”

　　手机里传出回答，齐英心里一喜，没想到事情会这么简单就成功了！


第0398章 他来了

　　“何惜受伤了？”

　　金岩在上洗手间的时候听到这个消息，一脸的喜悦：“你确认过了没有？”

　　“……”

　　齐英微微一愣，他还真没确认过，不过这件事应该不用确认吧，那个混混怎么敢说谎。

　　“确认过了。”

　　虽然有些犹豫，但齐英还是这么说道，不管怎么说，事情明天就知道了，如果何惜没有受伤那就再来一次。反正只要那个漫画家今晚不要过来就好了，为了一个声优而从宁海赶来东京，齐英觉得可能性太小了。

　　金岩没有怀疑，他哈哈大笑起来。

　　“做的好，我们帮二少爷出了一口恶气，他肯定会开心的！”

　　他夸奖齐英，但心里却在暗笑，其实让何惜受伤能不能得到蒋家二少爷的嘉奖，金岩也没把握，他只是忽悠齐英罢了。但是这件事对金岩没有坏处，事情不是他做的，就算东窗事发也能推得一干二净。

　　让何惜受点教训也会让金岩和一些经纪公司感到开心，谁叫这个漫画家不按常理的捧红声优，这不是明摆着要跟他们抢饭碗吗？

　　“何惜啊何惜，你捧红的声优，迟早都脱离不了娱乐的圈子！”金岩心里高兴，他要做第一个拉凤凰公司的声优下水的人，娱乐圈想做这件事的人可不少。至于何惜的报复，金岩倒不怎么担心，何惜光有钱没势力，影响力貌似很大，但近几年还对金岩造不成威胁——他已经得罪了蒋家二少爷，就算金岩不动手，何惜很快也会完蛋了。

　　想来想去，金岩觉得自己的做法没什么不妥，于是就笑呵呵的走回了餐厅。夏川真实这个女孩的纯真无邪，让他难得的动了心。

　　然而金岩和齐英都不知道的是，孟获已经在向东京赶来了。

　　晚上九点，飞机抵达机场后，走出来的孟获很快就受到了高岛英二和樱花公司的几个部长的迎接。

　　“真实情况怎么样？”他开门见山道。

　　“暂时还没什么问题，我们派了人保护她。”高岛英二回答道：“凉子小姐也在场，如果有什么危险的话，我们会得到通知。”

　　“还没问题吗？”孟获松了口气，接着眉头紧皱：“这么说情况不是特别糟糕啊，你们是怎么搞的，既然能派人去保护她，那干脆把真实抢出来不就得了？”

　　“这个……”高岛英二和几个部长相互看了几眼，苦笑道：“邀请真实小姐的人有电视台、经济公司、还有几个大明星，他们的话语权蛮重的。现在情况还很微妙，我们也不能肯定他们是不是真的别有用心，如果直接抢人了，那关系就僵了。”

　　“凉子小姐也建议我们不要轻举妄动，毕竟真实小姐以后还得在东京发展……”

　　“社长……”

　　高岛英二顿了顿，眼神小心的看向孟获，问道：“在你看来，声优到底值不值得保护？”

　　樱花公司的人摸不透孟获对声优的看法，至今为止声优们都是按特别的道路发展，但在很多人眼里，她们也是货真价实的明星。华夏娱乐圈一直都很混乱，潜规则之类的随处可闻，凤凰公司的声优们要想向前发展，最好的方法无异于融入娱乐圈。

　　但问题就是别人摸不懂孟获的想法，他是想让声优们一直保持如今的这种状况，还是更愿意随现实而走，这才是事件的主因。

　　樱花公司完全有能力把夏川真实救出来，不过他们会为此得罪一些人，甚至可能给一些声优未来的发展带来障碍。高岛英二不敢随便做出决定，而夏川凉子似乎也想知道孟获的想法，所以两人都保持了克制，把休假的孟获叫了过来。

　　“所以说这件事必须我来出马吗？”

　　孟获听完高岛英二的阐述，眉头皱了起来。

　　“当然，社长你出面绝对是最佳选择。”高岛英二回答道：“你的动作代表了总公司，如果是你出面解决这次的事件，以后就不会出现类似的情况了。”

　　这个晚上发生的事情是特例，但迟早会在其它声优身边出现。声优们未来的发展方向是“融入娱乐圈”还是“独树一格”，全都可以在孟获这次的行动上体现。他如果去救了夏川真实，凤凰公司上下、包括娱乐圈的人都能知道他的观念。

　　其实这根本就不是选择，孟获如果没有作为，那夏川真实就立刻会成为牺牲品，也会对其它声优造成恶劣影响。

　　“爱丽丝那家伙在忽悠我……”孟获苦笑，高岛英二说的没错，但如果知道事情是这么发展，他完全可以不来，而是下令让樱花公司救出夏川真实。但他过来了，被爱丽丝的几句话忽悠过来，爱丽丝显然是想通过孟获的行动给这类的事情做一个示范。

　　“休假也不让我休息一次……”

　　孟获摇了摇头，但他知道怎么做了，既然夏川真实没有危险，那他干脆就做大点，一举杜绝别人的心思。

　　“去召集人手吧！”他吩咐道：“能召集多少算多少！”

　　“……好的。”

　　高岛英二立刻露出笑容，孟获的答案已经很明显了。

　　凤凰公司会让声优们继续按现在的节奏往前走，让他们和娱乐圈保持距离，说实话，高岛英二很佩服这个决定。娱乐圈当然不是只有潜规则才能上位，但很多时候潜规则都是很好的武器。孟获想让声优们洁身自好，会给很多人扇耳光。

　　越是“纯洁”的东西越让人看不惯，孟获的做法会在声优的发展道路上塑造更多障碍，换作高岛英二，他肯定不会这么做。声优只是凤凰公司的一个下属部门，在公司的利益和个人原则面前选择原则，这是只有赤子之心的人才会做的事情。

　　“真希望何惜老师能就这样保持下去。”高岛英二一边吩咐召集人手，一边在心里想道，在社会上混得越久，人就越能放弃原则。像他们这种普通人可没资格说原则，没有超人般的实力，谁敢挑战别人的秩序，但何惜不得了，他是天生的挑战者。

　　十点，旋转餐厅里，金岩觉得不耐烦了。

　　“真实小姐，这里已经呆腻了吧？”他笑着询问道：“我在东京有一幢别墅，大家一起去我的别墅玩怎么样？”

　　“是啊，我也腻了。”

　　“金总的别墅在海边，风景独特，真实小姐和我们一起去看看吧！”

　　几个明星早就觉得不耐烦了，于是纷纷迎合起来，夏川真实听说过别墅是明星们的聚会场所，但她可不敢胡乱答应。

　　“你们去就行了，我想回家休息。”夏川真实露出笑容，强颜欢笑的说道：“今天表演了好久，我累了。”

　　她心里非常慌乱，今天发生的事情太混乱了，一开始被人邀请吃饭的时候她没有多想，因为平时也有这种业务往来。但后面她发现脱不了身，心里就开始慌了，她连厕所都不敢去，生怕别人趁机下手。

　　“我记得真实小姐的家不在东京？反正都是住酒店，不如来我的别墅更好。”

　　金岩没有退让，虽然很想和这个女孩打好关系，但他暗示了多次，夏川真实却一个晚上都无动于衷，让金岩的耐性消失的就剩下一张皮了。

　　“我马上叫司机来接我们，路程会比较远，真实小姐你今晚喝了这么多饮料，我觉得还是先上个厕所比较好……”金岩装作温和的笑了笑，他管不了那么多了，说完这句话，他就转身打起了电话。

　　夏川真实更慌张了，她看了一眼其它人，全部人都无动于衷。

　　“真实，来跟我去上厕所。”

　　夏川凉子看到情况不对，很快就走过来拉起女儿，然后带着她去了卫生间。两个男人立刻神情紧绷的跟了过去，然后牢牢守在了外面。

　　卫生间里，夏川真实快哭了。

　　“妈妈，我们什么时候才能离开这里？”

　　她询问夏川凉子，今天的夏川凉子让她感到有些陌生，夏川真实一直很想离开这里，但她母亲却一直不允许。

　　“再等等，等社长过来。”

　　夏川凉子回答道。

　　“万一哥哥不过来呢？”夏川真实的身子有些颤抖，孟获在宁海，怎么想都不可能会过来啊。

　　“他不过来……”夏川凉子愣了愣，然后笑道：“他不过来的话，妈妈会带你走。”

　　“妈妈骗人！”但夏川真实已经不敢相信了，她苍白着脸向后退了一步：“你都说了三个小时了，但你什么也没做！”

　　她用从来都没有过的陌生眼神盯着夏川凉子，夏川凉子心里一疼，她是不是做的太过火了。

　　“真实……”她弯下腰准备安慰女儿，但就在这个时候，她的手机发出了震动。夏川凉子微微皱眉，然后直起身拿出手机接通了电话。

　　“喂、高岛先生……已经快到了吗！？……好的，我知道了……恩，我会安排好，不会给他们机会的……”

　　挂了电话，夏川凉子松了口气，她转头笑道。

　　“社长他来了。”


第0399章 脱光衣服打

　　金岩看了看手表。

　　“十分钟了。”

　　他有些不悦，夏川真实走进卫生间过了十分钟竟然还没出来。

　　“鹤子小姐，你能不能帮我去看看？”

　　金岩向一个女明星说道，女明星瞥了他一眼，轻声笑道：“金总，心急可吃不了热豆腐。”

　　说是这么说，但她还是起身向卫生间走去，然而就在她离开后，一个保镖突然从外面慌慌张张的跑了进来：“不好了，金总，外面来了一群人找我们，我们被包围在这里了！”

　　金岩一愣，在场的其它几个人也都愣住了，他们起身走到餐厅旁边，顺着透明的玻璃往下望去。这一望让所有人都倒吸一口冷气，大厦下方停了十几辆车，数十个穿着黑衣的男人向大厦走来。

　　“怎么回事，那是黑社会！？”

　　“不可能，黑社会为什么会来这里？”

　　“喂，你确定他们是来找我们的？”

　　“金总，他们其实在找夏川真实小姐，刚才前台打来电话，他们已经上来了！”

　　听到保镖肯定的回答，金岩心里紧张起来：“怎么可能，我调查过夏川真实的资料，她和黑社会没关系啊！”

　　“不、那不是黑社会！”一个明星突然说道：“你们看那些车，上面的标志我有印象，那是一家保安公司的车。”

　　金岩睁大眼睛看去，天色太暗，再加上距离太远，他看不清具体，但那些车的车身上的确印有一些标志和文字。

　　“保安公司？”他冷静下来：“我明白了，他们肯定是樱花公司请来的人！”

　　“樱花公司！？”

　　其它人一愣，有个中年人愤怒的说道：“高岛英二竟然敢找这么多人过来吓唬我们！他也太不把我们看在眼里了！让我来对付他们！”

　　一提到保安公司，这些人立刻就不害怕了，怒气冲冲的等待保安们上门。而这时，夏川真实也被女明星劝了出来，金岩带着一丝恼火的表情走了过去：“真实小姐，你这厕所上的可真久，现在可以跟我走了吗？”

　　这次他没这么友好了，樱花公司出动这么多人，今天的事只能强硬点进行了。

　　“我才不跟你走。”

　　夏川真实也不想继续装下去了，她露出一脸的厌恶：“何惜哥哥马上就要来了，你还不赶紧跑！”

　　“何惜？”金岩笑了起来：“你别骗我了，他现在在宁海，怎么可能会来……”

　　金岩的话刚刚说完，刚走进来的孟获就顺便回答了一句：“不好意思，我已经来了。”

　　餐厅里的气氛猛地一变，原来怒气冲冲的人们傻眼了，而金岩转头看到孟获更是结巴起来：“何、何惜……”

　　他怎么会在这里？而且为什么身上一点伤痕也没有，金岩心里涌出一股怒火，齐英那小子竟然敢骗他！齐英，齐英呢？——只是转眼的功夫，金岩发现齐英不见了。

　　孟获并没有注意到金岩的小动作，他走进餐厅，后面的三十几个保镖一下散开，这些保镖什么话都没说，但却把出口牢牢挡住了。餐厅里的人浑身冰冷，不要说那些明星和导演，就连餐厅的营业者都吓的一动不敢动。

　　“这到底是什么情况，为什么何惜老师会出现在这里！？”

　　“何惜老师不是在大陆吗！他竟然为了一个声优赶过来？”

　　“我操，被骗了！金岩那小子还说一个声优没问题，没问题个蛋！”

　　金岩的一些“合作人”心里的火焰被浇了冷水，他们敢欺负夏川真实和樱花公司，却不想和何惜成为敌人。樱花公司只是东京的一家公司，就算得罪了也没什么大碍，但何惜可是整个凤凰公司的二把手，在华夏各地也有很高的影响力，为了一个声优去招惹他简直是蠢蛋。

　　堂堂何惜竟然会为一个女声优从大陆赶过来，这件事着实出乎了他们的意料。

　　“有人跟我解释一下今晚的事情吗？”

　　孟获看着脸色有些发青的众人，冰冷的说道：“我可不是来散步的。”

　　“这……误会，这是误会，何惜老师！”一个中年男人满脸尴尬的走了出来，双手僵硬的递出名片：“我是东京电视台晚间三十分的编剧……”

　　“我不想知道你是谁。”孟获没看名片：“别让我对东京电视台有坏印象，你直接告诉我你们在这里干嘛就是了？你们把我公司的声优请来这里一个晚上，如果只是吃饭的话，那早就该散场了吧？”

　　“这……”男人一慌，但他心思移动，反应极快的说道：“对，散场！何惜老师你看看，我们正想散场呢！你要再过几分钟来，我们就都离开了！”

　　他指了指背后的人，其它人听到他的话，纷纷眼睛一亮。

　　“对啊，我们正要散场呢！”

　　“我们今天只是来和真实小姐吃饭的，没什么其它意思。”

　　“真实小姐，你来说说，今晚你只是来吃饭的对吧？”

　　几个人背对孟获，向夏川真实露出了求饶的脸色。

　　“真实，是这样？”孟获对夏川真实问道。

　　夏川真实愣住了，她看了看孟获，然后又看了看其它人，他们神色着急，有两个女星还偷偷的做手势向她道歉，这态度转变的速度让夏川真实的嘴巴都变成了小小的“o”型。

　　“他们为什么这么怕哥哥？”夏川真实感到很奇怪，她可不知道前几天央视动画的风波让很多人闻“惜”色变，再加上当年漫天堂的毁灭，东京的人更能体会到何惜的恐怖之处，这是一头洪水猛兽，当然没人愿意为金岩去得罪他。

　　想了想，夏川真实还是在这些人的眼神中心软了。

　　“是这样，哥哥……”她撒谎道：“他们只是请我来吃饭的。”

　　这句话一出，担忧受怕的一群人立刻露出了惊喜的神色，而孟获则微微皱眉，他没想到夏川真实会这么回答，早知道就不问了。

　　“何惜老师，你看……情况就是这样！”

　　刚才的男人带着些许献媚的笑容，对孟获说道：“你是来接真实小姐的对吧？那我们可以先走吗？”

　　孟获冷冷的看了他一眼，想了想，还是让保安们让开了道路。

　　一群人立刻向外面走去，有个男人比较客气的回头对夏川真实道了声歉，然后冷冷的在金岩旁边说了一句：“金总，这和说好的不一样！我们下次见面再认真谈谈！”

　　金岩脸色青一阵红一阵，什么也没说，今晚没希望了，于是他冷哼一句也想跟着其他人离开。

　　但他被孟获挡住了：“你是主事者对吧？”

　　“对啊，何惜老师，我邀请真实小姐吃顿饭而已，你有什么意见？”金岩的声音明显带上了讽刺，知道何惜迟早会被蒋家二少爷教训，他根本就不怕这个漫画家。

　　但同样的，孟获虽然不知道这个人是谁，但他也不怕金岩。

　　看到金岩事到如今还这么拽，孟获毫不犹豫的抬起了手。

　　“啪！”一声清脆的响声，当金岩反应过来的时候，他脸上火辣辣的疼了起来。

　　所有人都愣住了，即便那些刚走到门边的人也都回过头，目瞪口呆的看着这幅场面——孟获竟然扇了金岩巴掌。

　　“他怎么突然就动手打人了！”这个念头在人们心中闪过，这个漫画家太疯狂了吧！而且扇完脸后，孟获不仅没有后悔，而是冷冷的说了一句：“我说了我不是来散步的，今晚的事情必须有个人承担责任。”

　　孟获盯着金岩，他好端端的假期因为这件事被拉过来了，而且来了后还不能发泄，这怎么可能。如果不发泄一下，今天来的效果就没多少了。对这个主事者，孟获不打算留情。

　　“你……你这混蛋！”金岩一脸愤怒，忍不住伸手向孟获扇去：“连我爸都没打过我！你竟敢……”

　　“啪！”孟获伸手挡住他的手，一脚踹出，金岩被踢倒在地：“很抱歉，我不是你爸！”

　　他看着金岩，说道：“要是我的儿子长成你这样，我绝对趁他没有长大之前扔到天桥下面去。”

　　金岩捂着肚子，这一脚踹的太重了，让他浑身冒汗。“何惜，你跟我比狠！？”金岩咬牙切齿，接着看了看周围想叫保镖过来，但他的保镖早就想冲上来保护他，却被孟获带来的一批保安们挡住了。

　　“你似乎还没吃够教训。”孟获的脸冷了下来，他微微退后几步：“你们上，给我打他，给我扒光了打……比狠是吧？我找的这些保安都是专业的，他们绝对会让你体会到什么叫狠。”

　　其它保安立刻走了上来，围在金岩身边，毫不犹豫的动手了。

　　“啊……何惜、你这混……蛋……啊……”

　　金岩的声音瞬间被埋葬了，其中还能听到撕衣服和拍照的声音。

　　夏川凉子立刻拉住女儿捂住了她的眼睛，而孟获转过身，冷淡的看着门口的人：“你们怎么还不走？”

　　这些人齐齐退了一步。

　　“走，我们马山走！”

　　他们慌不择路的跑了，这尼玛何惜比想象中更恐怖，手段竟然如此狠烈。


第0400章 黑车

　　对付恶人当然要用恶人的方法，孟获没有理会正在被打的金岩，他走到夏川凉子面前说道。

　　“凉子小姐，这种试探没有必要，下次遇到这种情况，你应该知道怎么处理吧？”

　　“是。”夏川凉子有些尴尬的点头，她的确是想借这个机会看看孟获的想法，但孟获既然都带了这么多人过来，那他给的答案就很明显。如果夏川真实再出现类似的状况，她就不用再顾手顾脚的行动了。

　　孟获又摸了摸夏川真实的脑袋。

　　“真实你应该累了吧！现在就回去，把今天的事情给忘掉。”

　　他安慰了几声，然后示意夏川凉子带着这个女儿先走，夏川凉子立刻向牵走女儿，但夏川真实却站住了，她把嘴嘟起来：“哥哥，我不累，让我多陪陪你吧！”

　　女孩的眼睛有些闪闪发亮，虽然孟获的登场方式没有电视里的英雄那般帅气，但夏川真实依然非常开心，浑身轻盈的不想离开。

　　“不行，这里的场面不适合你。”孟获看了一眼正在施暴的地方，一群人在暴打金岩，那场面可一点也不美学，如果让普通的孩子看到甚至会产生一种恐惧感：“凉子小姐，带真实离开这里。”

　　“是。”夏川凉子点头，她也受不了这种场面，于是就拉着夏川真实走了出去。

　　“哥哥，我在下面等你！”

　　夏川真实回头喊道，看来她不想回去那么早。

　　孟获没有在意，他找了个位置坐下，淡淡的看着金岩被暴打，这个人双手护着脑袋、身体蜷缩，被打的只剩下呻吟了，而金岩的几个保镖们因为想要冲上去被孟获带来的人打倒在地上，全场唯一没有被打的只有金岩的女秘书。

　　但这个女秘书也是一把眼泪一把鼻涕的在喊着“别打了！”“别打了！”

　　“先、先生……请喝茶……”

　　餐厅老板胆颤心惊的给孟获上了一杯茶，然后转身就走了。整个餐厅都被保安们监视着，没人可以打电话报警，孟获可不想无谓的招惹警察。今晚只要警察不来，然后离开的时候让人把餐厅的录像调走，孟获也不担心会出现什么后果。

　　看了三分钟，金岩的声音变弱了，孟获发现保安们没有停手的想法。他看着心里有些不舒服，不由的低声问道：“这样下去不会把人打死吗？”

　　“放心，何惜老师。”保安领头笑着回答：“我们兄弟都有分寸，这小子一看就心思不正，如果现在不狠点，难保他以后再起波澜。”

　　孟获这才放下心来，他要让金岩永远都鼓不起和他作对的勇气，不过看着着实也有些难受，孟获就起身走到墙边向外面看去——这是大厦顶层的餐厅，视野非常好，完全可以当风景来看了。

　　“恩？”端着茶喝着喝着，不经意间，孟获看到马路边停下了一辆出租车，一个娇小的身影从里面走了下来。

　　虽然距离遥远，但打扮和身姿都很熟悉。

　　“沈洁？”孟获微微皱眉，仔细看去，却发现身影竟然向大厦走过来，并且很快就消失在他的视野。

　　那是沈洁？因为距离太远，孟获无法百分百的肯定，但他觉得如果是沈洁的话，她应该会出现在自己面前。

　　不过可惜的是，之后过了十分钟，沈洁还是没有出现。

　　“看来是我误会了。”孟获想到，他转身看向金岩的方向，保安们的动作已经相继停了下来，躺在地上的金岩依旧是那个姿势蜷缩着身体，被打了十几分钟，怎么说都够了。孟获慢慢走过去，他发现随着他的距离靠近，金岩的身体都在发颤，这个男人似乎想要再缩起身子，但他的动作非常吃力，显然已经没有了力气。

　　走到金岩旁边后，孟获蹲下身子，问道：“你还要和我比狠吗？”

　　“……”金岩似乎在说什么，孟获凑近去一听，他嘴里就像梦呓一般不停的说着“我不敢了……”“再也不敢了……”

　　“何惜老师，他没办法回答你。”这时，一个保安说道：“他的意识已经陷入了恍惚，只会按直觉说这一句。”

　　孟获微微皱眉，他又问了几句，金岩果然没有什么反应，只是当有人走近的时候，他的身体就会不由的颤抖的更加厉害而已。

　　“这样就可以了？”孟获问道。

　　“没问题，只要他不是什么受过特殊训练的间谍，这种打击就足够让他留下一辈子的阴影了。”保安笑道：“不要说是何惜老师你，就算真实小姐站在他面前，他也会吓个半死。”

　　孟获这次安心了。

　　“做的好。”他起身准备离开，保安们立刻进行收尾工作，他们拿了餐厅的录像，然后对店长他们一阵恐吓，又是过了差不多五分钟，一行人才护着孟获向外面走去。

　　“啊，对了。”离开前，孟获转头，对着唯一没有受伤的女秘书说道：“等你的主人醒来后告诉他，要是他再对我的人起什么心思，下次可就不是打一顿这么简单了！相信我，我可以让他断子绝孙。”

　　女秘书浑身都害怕的发颤，她毫不怀疑孟获的话。这个漫画家太疯狂了，说得出肯定也做得到。

　　孟获和一群人乘电梯下楼。

　　“何惜老师，我们的工作结束了吗？”保安领头问道。

　　“恩。”孟获点头：“一会你们就可以回去了。”

　　保安们立刻露出了笑容，今晚的差事真够简单，不到一个小时就赚到了以往辛苦好几天都拿不到的工资。

　　走出大厦，保安们和孟获告别离开了，还有两辆车没走，一辆是夏川真实的车，她竟然真留在这里等到了孟获出来。

　　“哥哥！”夏川真实打开车窗有些兴奋的说道：“你今晚来我的酒店睡吧，我想和你聊天。”

　　“恩，好啊，正好我也没地方住。”

　　孟获点头，他拒绝了夏川真实邀请上车的做法，而是坐上了另外一辆由高岛英二安排的轿车。

　　“跟着前面那辆车。”

　　上车后的孟获吩咐，司机点头，然后正在他发动汽车的时候，孟获突然从后视镜里看到熟悉的人影一闪而过。

　　“等等！”他阻止了司机开车，然后沉着脸下车，他站在大厦门口张望，没有任何人的身影，但孟获绝对相信自己的眼睛没有看错，他拿出手机打通了沈洁的电话。

　　没几秒，一阵铃声从附近响起。

　　“……”孟获转身面向那里：“出来吧，沈洁。”

　　沈洁拿着手机，脸色沮丧的走了出来，孟获这个电话太出于意料了，连给她反应的时间都没有。

　　“不过他竟然能发现我！”

　　沈洁很惊讶，她跟踪的非常谨慎，就连一直在门外的夏川真实都没有发现，孟获竟然能够发现她，这观察力也太变态了。

　　不过事实上孟获只是运气好而已，如果大厦上方的餐厅不是透明的玻璃墙，如果刚才他晚一秒看后视镜，只要其中任何一个条件不成立，他都没办法把沈洁揪出来。

　　然而揪出来就是揪出来了，孟获看着沈洁的眼睛有些不快。

　　“你不回学校跟来这里干什么？”

　　这个女人到底什么时候才能知道分寸，孟获不是第一次跟她说不要靠自己太紧，没想到她还是和几年前一样：“沈洁，我还以为你变了，看来是我误会了。”

　　“我……”沈洁的脸色微微发白，她咬了咬唇：“我有点担心你……”

　　“我有什么值得担心？”孟获的声音有些冷了下来：“你只是在为自己的无理取闹找理由，这个世界除了你，应该没人会在半夜毫无缘故的跑到极东。”

　　沈洁无言以对。

　　“哥哥，怎么了？”

　　这时，前面的车也发现不对停了下来，夏川真实走下车，一脸惊讶的看着沈洁和孟获。

　　她不知道沈洁怎么会出现在这里，也不知道发生了什么，但却敏感的察觉到了两人之间的气氛有些僵硬。

　　“沈洁姐姐也来了。”夏川真实眼睛一转，露出笑脸道：“哥哥，那我陪你们一起坐车好了，我想和姐姐说说话。”

　　她和沈洁的关系一般，平时更像对手，但此刻的夏川真实却聪明的打起了圆场，孟获的怒气不大，沈洁既然来了，他也不能丢下她。

　　“上车吧。”他带着沈洁和夏川真实上了车，有夏川真实坐在中间，一路也不算尴尬。

　　夏川母女居住的酒店非常豪华，即便十点多了还是有很多车辆进出，孟获先下了车，夏川真实和沈洁跟在后面。

　　“我先去订房。”孟获说了一声，提前向酒店走去，但走在半路，他突然听到了沈洁尖锐的叫声：“孟获，快躲开！”

　　一阵急促的马达声突然在孟获耳边响起，在不到一秒的时间里，孟获不顾一切的往侧边一滚，他的眼角看到一辆黑色轿车闪电般驱向他原来的地方，如果再晚上一秒，这辆车就该撞在他身上了。

　　“……”

　　然而孟获还来不及放心，这辆车的车头突然急转，灯光猛地打开，霎时间，孟获的眼前一片白茫茫。

　　下一秒，他的身体遭到了巨大的撞击。

　　“砰！”的一声，这是车头撞击到人体的声音。

　　然而，这股声音却是在孟获受到撞击后发生的，只是短短的几秒，当眼睛出现模糊的身影，孟获看到沈洁的身体飞了出去。

　　她飞了出去，然后被黑车笔直的从身上碾过。


第0401章 原来你也会哭

　　夏川真实站在原地，吓得两腿发软。

　　事情发生的太快，她和沈洁同时看到黑车加速向孟获驶去，但夏川真实还没做出反应，沈洁却笔直的冲了过去。她好像一点也没意识到前面的危险，毫不犹豫就用身体撞开孟获，而自己却被疾驰的黑车撞飞，而且那辆车还没有停止……

　　“不、不要！”

　　就在夏川真实发出的惊恐叫声中，黑车加大油门，残酷的从沈洁身上碾过。

　　沈洁没能站起来，黑车过后，地面上已经全是血还有肉沫。

　　“肉、人的……”

　　夏川真实跌倒在地，恐惧的向着地面吐了起来，只是一眼，沈洁的身体就让她害怕的移开了视线，但是下一秒，她却听到了孟获的叫声。

　　“沈洁、沈洁！”

　　夏川真实抬头，她看到孟获飞快的跑向倒在血泊中的沈洁，他抱着她大叫，那副鲜血淋漓的场景实在太过恐怖，让夏川真实又害怕的捂住了嘴巴。

　　她一边发颤一边吐，而在孟获抱住沈洁后，不远处的夏川凉子才作出反应。

　　“追，快去追那辆车！”

　　她大喊着，身后的车立刻就向黑车追去，而孟获抱着沈洁从夏川真实身边跑过，冲进了另一辆车里。

　　“医院，送我们去医院！”

　　他的声音留在夏川真实耳中，她还在吐，夏川凉子慌张的跑到她身边：“真实、真实你没事吧！”

　　“妈妈……”夏川真实一下就哭了出来：“好可怕！好可怕啊！！”

　　她一点也不想吐，但是看到那地上的血肉痕迹，夏川真实害怕极了，肚子就像翻江倒海一样。那是她本能的对死亡的恐惧，她不知道沈洁现在是什么样子，甚至不敢想象为什么孟获这么有勇气抱起沈洁离开。

　　“没、没事，一定会没事的！”夏川凉子抱住自己的女儿连声安慰，她的眼睛望着已经远去的轿车，心里惊魂未定，竟然会有人想杀害何惜老师。

　　她颤抖的拿出手机，拨通了其它人的电话报告消息，然后又让保镖护现场，等警察来了，完成一系列的后续后，她才拉起夏川真实说道：“走，真实，我们也去医院。”

　　发生这么大的事情，她们不能坐视不理，不过想起刚才的场景，夏川凉子心里充满了震惊。当时她都吓傻了，如果不是孟获突然跑过去抱住沈洁，或许她现在还没反应过来。

　　东京人民医院，当母女两人打车到达的时候，浑身鲜血的孟获正坐在走廊发呆。

　　“社长，你快把这身衣服换了！”

　　“社长，你不用担心，沈洁小姐一定没事的！”

　　几个樱花公司的员工拿着衣服在孟获身边劝说，高岛英二比夏川母女还早一步带人抵达，他在和医院的领导们谈话。

　　“妈妈，哥哥他……”夏川真实看到孟获坐在椅子上，她有些想过去安慰，但是看到那满身鲜血的衣服又害怕的抓住了母亲的手，脸上想哭又哭不出来。

　　她的慌乱和可怜兮兮的神色让夏川凉子叹了口气，今天事情太多，女儿能坚持到现在已经不错了。夏川凉子摸了摸夏川真实的头发，然后走前对孟获说道：“社长，你还是先换衣服吧，我们都在这里候着，沈洁小姐不会有问题的。”

　　“……”听到她的声音，孟获总算把头抬了起来，他盯着夏川凉子：“那辆车找到了吗？”

　　很平静的声音，夏川凉子看着孟获，突然浑身发毛，他没有表情，脸色白的就像没有血色一样。

　　“那辆车找到没有！？”他再次开口，声音冷了下去。

　　“没、还没有……”夏川凉子背后冒出冷汗，说道：“不过他逃不走，我们已经报警，很快就能抓住他。”

　　“还没抓到！？”

　　孟获脸色更冷了，但他出人意料的没有质问下去，而是起身洗手，然后换上了衣服，最后才拿出电话。

　　“……今晚有人用车撞我，沈洁帮我挡了……我在东京，你帮我找到那个人然后交给我处理……我答应回家见你……”

　　夏川凉子不知道他在打电话给谁，但打完电话后，孟获的神情明显冰冷很多，他身上散发着无法靠近的冷意，一时间，医院里的人都不敢和他搭话。

　　“好可怕……”夏川真实有些呼吸难受，她发现这个哥哥很陌生，明明发生了这种事情，但他怎么没有发火呢！

　　她不知道这个世界上有一种人越到紧要关头越冷静，孟获就属于这一类，但说到底，冷静只是一种自我保护机制，并非是真正的冷静。

　　“医院安排最好的大夫进行抢救，病人现在已经脱离了危险期。”

　　凌晨四点，高岛英二带着一个医生走了过来，医生对孟获说道：“手术还有一个小时结束，她的生命力很强，被车碾过没死简直就是奇迹，两天应该能恢复意识。不过车是从她腿上碾过，就算是最好的结果，她的后半生也必须在轮椅上渡过。”

　　现场猛地安静了，很多人为这句话感到伤心，而孟获更是捏紧拳头，咬牙说道：“不可能，她的身体明明那么强健，你们一定可以治好她！不管多少钱、用什么办法，都给我治好她！”

　　“这不是钱的问题。”医生摇头，说道：“她的两条腿都已经废了，我们无能为力，要是你想碰运气，过两天等她醒来后可以转到燕京第二医院，那是全世界最好的腿伤医院，不过治愈的希望不足百分之一……”

　　他道了一声歉，然后就离开了，而走廊上的人都担心的看向孟获。

　　“社长……”高岛英二想说什么，但孟获却转开了身体：“我要去外面走走，你们在这看着情况。”

　　他一个人向医院外面走去，夏川真实想要追上去，但却被夏川凉子拉住了。

　　“真实，别过去，你让社长一个人呆呆。”

　　“……”

　　夏川真实的眼睛红了起来，不知道为什么，她就是想哭。

　　又过了半个小时，脸色苍白的爱丽丝跑进医院，她接到电话后就火速的赶来，但是航班很晚。

　　“沈洁的情况怎么样了？”

　　她急促的问道，在得到高岛英二的回答后，爱丽丝有些狼狈的退后一步。

　　“怎么会变成这样……”

　　她有些头晕，不得不用手撑住墙壁恢复过来。

　　“后半生都要在轮椅上渡过……”

　　沈洁今年十八岁，这个后半生就相当于一辈子，一辈子都要在轮椅上渡过，这对其他人来说都是惊天的噩耗。爱丽丝简直无法想象一直活蹦乱跳、身体强健的沈洁醒来后要如何接受这个事实。

　　“对了，孟获、孟获呢！”

　　爱丽丝慌张的问了起来，孟获是最清楚沈洁的身体状况的人，他听到这个消息肯定会大受打击。

　　“社长刚刚出去了……”

　　高岛英二向爱丽丝解释刚才发生的事情，爱丽丝一听完，毫不犹豫就转身跑出了医院。

　　她在医院附近找着，终于在一个自动售货机旁看到了孟获，他低头坐在长椅上，手指上带有伤痕，像是击打了什么。

　　爱丽丝心里叹息，她买了两瓶奶茶，然后慢慢走过去：“你要喝吗？”

　　孟获没有反应，爱丽丝坐在他身边，什么也没说，拿出奶茶喝了起来。

　　“我明明知道她喜欢我，可还是对她那么过分……”

　　过了很久，孟获的声音才响了起来，爱丽丝没有说话，她知道孟获在倾诉，倾听就是最好的回答。

　　“我知道原因……我以前喜欢过一个和她很相似的人，她和沈洁一样疯狂，一样执着……”

　　“她总是面带笑容，总是激励我往前走，像个猴子一样缠着我……为了给我送礼物，她可以省吃俭用半年……我喜欢她，但她就像一根浮萍，总是找方式让我失落伤心，她死的时候告诉我，我只是工具……”

　　“……每次看到沈洁，我总是会忍不住想，沈洁就像另一个她一样……坚强、努力、完美……我很恐惧，我恐惧沈洁靠近我，恐惧她会替换那个人的位置……”

　　爱丽丝安静的听着，她虽然不知道孟获的过去发生了什么，但从这些话中，她得到了很多答案。

　　“那个女孩喜欢孟获吧……”

　　她想着，临死之前对男孩说他是工具，那肯定是爱了。

　　“沈洁一直在为我付出，我从来没给过她什么……这不公平，一点也不公平……”孟获的声音有些嘶哑：“她失去一切了，她的身体明明那么健康，却一辈子都站不起来……她辛辛苦苦学了三年，现在连高考都没办法参加了……她全毁了，为了我，全都毁了！”

　　孟获突然站了起来。

　　“我要回去了。”他转身说道。

　　爱丽丝垂下眼睛：“如果我没猜错，你要接受沈洁对吗？”

　　“恩。”

　　“即便她是瘸子？那可要你推一辈子……”

　　“我会治好她，如果不能……一辈子就一辈子，这就是我欠她的。”孟获没有回头，转头向医院走去。

　　爱丽丝看着他的背影，然后低头看着椅子。

　　她喝了一口奶茶，却感到其中一股浓浓的苦涩，于是伸出手，摸向旁边长椅。

　　椅子上有些湿润，但不是雾气。

　　“这是我第一次见……孟获，原来你也会哭……”


第0402章 残忍

　　孟获在医院守了两天，没有去上班。

　　在这两天里，沈洁的父母赶来了东京，看到女儿变成这个样子，理所当然的，这对父母都对孟获有了怒火。在他们眼里，沈洁会出现这种事情的源头是孟获，为人父母，沈洁就是他们心头肉，不管沈洁多么喜欢孟获，都不是她就可以受到如此残酷命运的理由。

　　沈洁的母亲哭了整整一天，她的父亲虽然没哭，但一夜之间，孟获就看到他的双鬓多了几缕白发。沈洁是独~生~女，她是这对夫妻引以为傲的孩子，但她可能再也站不起来，也没办法参加高考，落得如此地步，几乎断送了未来所有的希望。

　　一个没有文凭、下~身瘫痪的女人以后还能做什么？沈洁是一个如此骄傲的人，今后却必须在其它人的歧视下活着，这对她来说又会是怎样的打击？

　　然而即便是愤怒，但沈洁的父母没有对孟获做出什么过激的举动，他们只是以冷漠和疏远对待孟获，这更让孟获受伤。

　　“我会照顾她。”他对这对父母说道：“我会照顾她一辈子，不会再让她受任何伤害。”

　　李琴也过来了，但她听到孟获的话却只受到难过，照顾一个人对孟获来说太简单，他随手拿出一笔钱都能让沈洁一辈子衣食无忧。然而这个时候的孟获的意思并非只是生活的照顾，李琴明白这点，自己这笨蛋儿子总算是把心打开了。

　　但是现在打开是不是晚了点？沈洁已经变成这样，她会接受这股“同情”吗？两人还能幸福吗？

　　这天，孟获接到了电话。

　　“少爷，犯人已经抓到了。”

　　接到这个电话，孟获找了个借口离开医院。

　　不过他没想到的是，那个犯人被抓进了东京的警察局，当孟获走进警察局的时候，有人上来给他带路。

　　“何惜老师，这边请。”

　　这是个年过中旬的男子，穿着军装，路过的人无不向他报以敬畏的目光。

　　但孟获已经没心思去计较他的身份了，他被带进审问室，审问室中间的椅子上帮着一个脸色发白的青年，前面还坐在几个警察。

　　“你们先出去。”中年男人说了一句，几个警察立刻收拾笔录出去了，而男人则把门关上，转而恭敬的对孟获说道：“何惜老师，这里从现在开始发生的一切都不会外泄，您可以自由的处置这个男人……”

　　孟获把眼睛眯了起来，他抬头看了一眼监控摄像头，发现上面的闪灯变暗了。

　　这是他第一次感觉到权利的可怕，那位奶奶当真是无所不能，就连警察局都能控制。不过孟获已经顾不得这么多了，他走上前，走到犯人的身边。

　　“你、你想干什么？”青年颤抖的问道。

　　孟获没有回答，他神色冷厉的甩出一脚，只听“钪啷”一声，青年连人带椅被甩飞四五米，重重的打在墙上掉了下来。

　　“咳、咳……”

　　被踢中腹部的青年咳出一口血，他的眼睛望着孟获，神色显得惶恐起来。

　　而站在门边的中年男人也是惊讶的睁大眼睛，为了防止犯人逃脱，青年坐的那张椅子可是特制金属材料做成的，孟获竟然能一脚把它踢飞四五米，这份脚力非同寻常，就连军营里的士兵也没有多少人能够做到。

　　“有意思，谁说少爷是软弱的漫画家？”中年男人略带惊喜的看着孟获：“这可一点也不软弱。”

　　孟获没有注意到后面人的想法，他继续走过去，青年挣扎着想要退后，但是椅子太重，他什么也做不了。

　　“是你吗？”孟获走前，冷冷的问道：“是你开的那辆车？”

　　“不、不是我，我是被……”

　　青年还没说完，孟获又是一脚，这次直接踢中了他的脸。

　　“啊……咳、咳……”

　　青年一连吐了好几口血，还掉了两颗牙齿。

　　“在我面前说谎你也要装像点！”孟获蹲下~身子，伸手做主他的头发：“说，为什么要撞我！”

　　“我没……”

　　“轰！”青年刚要否决，孟获却一把把他的头按在了地上，整个地面都微微一晃。

　　青年的意识一片空白，他脑中嗡嗡作响，仿佛所有的知觉都在远离。这次，当他稍微清醒一点的时候，他总算看清了孟获眼中的色彩，那漆黑的瞳孔中仿佛燃烧着火焰，他宛如一头愤怒的野兽般，那眼睛散发的杀意，是一双要杀人的眼睛。

　　“会死的、如果不老实说，我会死的……”青年心里打着颤，他害怕了，再也不敢隐瞒：“我说，是我……那辆车是我开的，我以为这里是东京不会有人知道是我……”

　　他慌不择乱的诉说起来，这个青年就是齐英，他原本和金岩在餐厅待着，但齐英比其它人更早察觉到孟获的到来，于是偷偷的溜走了。但是溜走之后他越想越害怕，如果他就这样放过孟获，以后别说蒋家二少爷，就连金岩都会报复他。

　　齐英接受不起报复，正好这里是没人知道他的东京，他就抱着一股侥幸心理制造了这次的车祸。

　　“这些事情都是金岩、是金岩让我做的……何惜老师，金岩才是主使，我只是他的棋子，一时鬼迷心窍……老师你放过我吧，放过我吧……”

　　齐英一把鼻涕一把泪的向孟获求饶，孟获松开他的头。

　　“这样啊，我明白了。”

　　他说着，齐英刚要露出喜色，却发现孟获的脸上没有一丝笑意。

　　“何、何惜老师……”

　　“这里犯人死了不要紧吧？”

　　没有理会齐英的求饶，孟获站起身问道。

　　“不要紧，总有些身体不好的犯人！”中年男人在一边回答道：“心脏~病发作、突发脑溢血……警察不是医生，总会出现一些意外情况的。”

　　齐英的脸一下白了，“不、不会吧……”他吃力的抬头看着孟获，然后看到这个漫画家似乎在笑，他又抬起了脚。

　　“不要，求求你……啊！！”

　　一脚踹下，撕心裂肺的疼痛在齐英的大~腿上出现，孟获踩在他的大~腿上，脚跟一点点往下压……

　　“疼吧，很疼吧……她比你更疼！你让沈洁受的伤，我要一点一点——全都收回来！”

　　“呜啊啊啊！”

　　凄厉的惨叫声在审讯室回响起来。

　　中年男人脸色一变，他看着齐英的大~腿冒出鲜血，而孟获的鞋跟还在往下压，心里有些发凉。

　　“少爷真的只是一个漫画家吗？”

　　好狠，这手段真的好狠！接下来的几分钟，男人目睹了一个人变残的全过程，场面可怕到甚至他都不忍继续看下去，好在不久，孟获的手机突然响了。

　　他拿出手机，松开脚走到一边。

　　“妈，怎么了？”

　　“小获，沈洁醒了！”

　　出人意料的消息，孟获愣住了：“我、我马上回去！”

　　他挂断电话，然后向外面走去……

　　“少……何惜老师，犯人怎么办？”

　　中年男人惊愕的问道，这少爷真是说变就变，刚才还“玩”的那么乐乎，现在却转身就走了。

　　“他的刑罚是什么？”孟获顿住脚步，问道。

　　“最少三十年……”

　　男人考虑了下，然后给出一个数字。

　　“那就按正常程序去做，我不会来了。”

　　孟获向外面离开了，男人愣愣的看向他的背影，接着转头看了看已经昏迷过去的齐英。

　　“三十年的惩罚就够了？”男人走前看了看齐英的伤势，苦笑的摇头：“可这要不及时治疗，双~腿也都废了，三十年还得落个残疾，少爷下手太狠。”

　　不过想到齐英做过的事情，男人的眼睛也变冷了起来。

　　“真可惜，你敢向我们的少爷动手，这腿我可不敢治……”他站了起来，然后看了看，从桌上拿起刚才审问人员还没喝完的水，泼在齐英的脸上。

　　齐英发出了细微的呻~吟声，男人伸脚在他脸上轻轻的踹了踹：“好了，要是不想死的话就给我醒来。”

　　齐英慢慢睁开了眼睛，他脸色苍白，大~腿的疼痛还在，但是似乎非常遥远，遥远的快要没有知觉了。

　　“我的脚……我的脚怎么没感觉了……”

　　他惊恐的说了起来，但男人却把他的脑袋提了起来。

　　“别管你的脚，少爷的事情结束了，现在该轮到我们的回合！”男人脸上闪过一道厉色，询问道：“你给我老实交代，是谁让你对我家少爷……何惜老师下的手？金岩？那个人应该没有这份胆量吧？”

　　“他似乎有亲人在蒋家做事，你跟我说，这件事是不是蒋家吩咐的？”

　　齐英听得脸色更白了，这是什么状况，为什么这个男人也知道蒋家？而且他怎么会称呼何惜为少爷？今天发生的一切都很奇怪，这里可是警察局，为什么何惜能够在警察局大摇大摆的走动和动武？

　　他根本就不是普通人！这是一个天大的圈套，有人在故意设局让齐英上套？

　　齐英想到这里，整颗心都慌了：“是蒋家二少爷……他要对付何惜老师，所以金岩就叫我帮忙了！”

　　“蒋家二少爷？”男人的脸冷了下来：“蒋天石吗？真是好大的胆量！”


第0403章 大哭

　　在孟获返回医院的路上，他一直在考虑如何面对醒过来的沈洁。

　　知道自己的脚不能痊愈之后，这个女孩会不会感到绝望，会不会大哭起来——孟获从未见过沈洁的眼泪，他有些害怕去面对那张脸，不知道怎么去安慰她。

　　不过，当他走到病房门口的时候，里面的场景却在他的意料之外。沈洁躺在床上，她的脸色苍白，但却带着笑容她的父母聊天，这幅景象让孟获一下就愣住了。

　　“你给我过来……”这时，李琴突然出现在孟获身后，拉着他走到走廊，对他说道：“沈洁刚刚醒过来，医生说她的情绪不能有太大的起伏，我们没对她说腿的事情，所以小获，你千万要记得别提这件事！”

　　孟获眼中的神采瞬间暗淡了下来，难怪沈洁现在还能保持笑容，她现在一定还以为自己能够治愈。

　　“我知道了。”

　　他点头，然后深吸口气，恢复往常的状态往病房走去。

　　“孟获……”

　　沈洁发现他，而她的母亲看了一眼孟获，起身拉着自己的丈夫说道：“我们出去。”

　　“凭什么啊！”

　　“别废话，你跟我出去！”

　　两人从孟获身边走了过去，虽然态度还是很冷漠，但孟获打心里感谢他们。

　　他坐在病床边，病床上的沈洁微微转头看着他，她的脸是病态的苍白色，嘴唇很干燥。

　　“你都出汗了，现在还疼吗？”

　　孟获伸手摸向她的额头，把被汗水黏住的头发捋开。

　　沈洁被他的动作吓得微微一愣，她望着孟获。

　　“你怎么突然对我这么好了？”她说道，接着苦笑：“我打了麻醉呢！疼倒是不疼，就是躺着有些热。”

　　孟获的动作停了两秒，然后拿过毛巾帮沈洁擦汗：“……麻醉的药剂早就过了，医生说那东西不能打太多。而且这病房里有空调，沈洁……你连说谎都不会。”

　　她额头的汗水分明就是因为疼痛而冒出来的，但沈洁却在说谎，她不想让孟获担心，这让孟获心里有些难受。

　　沈洁有些尴尬。

　　“听说你这几天没有去上班？”

　　她转开话题。

　　“恩，爱丽丝帮我看着公司……”孟获点头：“不过她也经常过来看你。”

　　“难得……这是第一次呢！我一直觉得你工作起来就会忘记全部东西，但没想到有天你也会为了我旷工……”沈洁露出笑容，在惨白的脸色下，这份笑容显得非常勉强：“要是早知道救你一次能得到这种待遇，我再被撞几次也都无所谓了。”

　　孟获的心猛地疼痛起来，他微微抿起嘴唇，没有说话。

　　“……”沈洁看着他，沉默一会：“我是不是没办法参加高考了？”

　　孟获慢慢收回擦汗的毛巾，犹豫了片刻，还是点头应了一声，别说高考，沈洁的伤势太重，最少要一个月才能坐上轮椅去散步。

　　沈洁的眼神变了变，但最后还是笑道：“那就没办法，我只能明年再考了。”

　　她没让孟获开口，自己先说出了安慰的话语。但孟获知道沈洁心里对高考的执着，她绝对不像嘴里说的那般放得开，而且就算到了明年，沈洁也很难考上好学校。高考虽然以公平著称，但它从来不是完全的公平，至少它有体检，每个高校都有拒绝录取残疾人的自由。

　　沈洁的腿伤如果治不好，就算她明年参加高考也未必会成功。

　　孟获的心再次疼了起来。

　　“我陪你……”他的手微微捏紧毛巾，说道：“我今年不考了，明年陪你一起高考。”

　　沈洁的笑容消失了，她望着孟获：“孟获，你在同情我！？”

　　“不……”

　　“我不要你的同情！”沈洁脸上闪过一道悲哀，她微微仰起头，嘶哑的说道：“我不需要你的同情，孟获，你在同情我对吗？……你为了同情我留在医院，为了我而放弃高考！？……不要，我不要这些，它们不是我想要的东西，我不想要这些！我不想看到你回头的这种可怜的眼神，只有你，孟获……我不想让你同情我！”

　　说着说着，她有些激动了，孟获连忙否定：“我没有，我只是想照顾……”

　　“这就是同情！”沈洁突然咳出了一口血，孟获吓了一跳，不停的安抚她：“我知道了，我知道了！我会参加高考，你别激动……”

　　“那你、你走……”沈洁的额头冒汗，脸因为疼痛而扭曲，她喘着气：“孟获，请你离开这里，你在这里，我好难受……我想让你去工作、去参加高考，就像平时一样，你的世界不在这里……”

　　她又吐出几口血，然后剧烈的咳嗽起来。

　　“沈洁，怎么了？”外面的人听到动静，纷纷赶了进来，沈洁的母亲慌张的抱住她，正好有个护士来查房，她看到沈洁的状况脸色一变，紧张的说道：“快让她安静下来，别让她激动，她现在不能太过激动！”

　　“孟、孟获……走……”

　　沈洁痛苦的说着。

　　孟获一咬牙，起身向外面走去。

　　“小获！”李琴在走廊拉住了他：“怎么回事，我不是说别刺激沈洁吗？”

　　“没有……”孟获摇了摇头，他不知道怎么解释，几分钟后，沈洁的父亲走出来说道：“我女儿不想见到你。”

　　孟获的脸暗淡下去。

　　“我知道了……妈，我回去工作。”

　　他转身离开，李琴满脸惊愕的看着他走，这是怎么回事。

　　“这两孩子怎么又闹僵了！”

　　她急的满头大汗，走进病房听到沈洁急促的话后，她才稍微理解了状况，轻声叹了口气：“我就知道会这样……”

　　沈洁果然会觉得孟获是在同情她，李琴看了看病房的状况，然后追了出去，她想拦住自己的儿子，但在半路却看到爱丽丝和夏川母女三人。

　　“琴姐，怎么这么慌张？”

　　爱丽丝惊讶的问道。

　　“我在找小获，你们刚才看到他出去了吗？”

　　李琴匆忙问道。

　　“孟获？”爱丽丝三人面面相觑：“没有啊，他走了吗？”

　　李琴顿时无力了：“这小子跑的真快……”

　　她放弃了追过去，无奈把刚才发生的事情说了一遍，三个女人都很吃惊。

　　“沈洁没事吧！”

　　她们又往病房走来。

　　而在病房，经过护士的临时抢救，沈洁慢慢恢复了正常。

　　但她恢复过来后，就像死了一般盯着天花板，眼睛湿润。

　　“你既然伤心，干嘛还让他走？”

　　知女莫若母，沈洁的母亲叹了一口气。

　　沈洁的眼泪一下就流了下来。

　　“妈，我的腿……其实再也治不好了对吧……”

　　她呜咽的说道，吓了父母两人一大跳。

　　“你、你在胡思乱想什么！”沈洁的母亲有些愤怒：“没有这回事，你肯定会治好的！”

　　“别骗我了，妈……”沈洁转过头，看着自己的母亲，哭泣道：“我的脚已经没有感觉，没有感觉了啊！妈，我能感觉到，我再也找不回它了……我追不上孟获了……这一辈子，我再也追不上去了……”

　　“胡说什么，他会照顾你的。”沈洁的母亲眼睛红了起来：“他说了会照顾你的。”

　　“不、不要……”沈洁痛苦的摇着头：“我不能陪在他身边，我是一个瘸子，我不能让一个瘸子陪在他身边！”

　　她突然大哭了起来，哭的如此大声，甚至让她的母亲只能流着泪抱紧她，什么也说不出来。

　　病房门口，四个女人停住了。

　　她们每个人的表情都不一样，然而突然之间，夏川真实握住了拳头，转身向外面跑去。

　　“真实！”夏川凉子伸出手，但没能拦住她。

　　“她去找孟获了……”爱丽丝看着夏川真实的背影，转头说道：“凉子小姐，你的女儿喜欢孟获吧？”

　　夏川凉子陷入了沉默。

　　爱丽丝看着她，慢慢露出一副复杂的微笑：“她是一个好孩子呢……”

　　而李琴站在一边看着爱丽丝，她刚才分明看到爱丽丝也想和夏川真实一样冲出去。

　　“你又何尝不是呢？”这个母亲在心里叹了口气，自己这儿子惹的情债可真多。

　　医院外面，孟获正想上车。

　　“哥哥！”

　　他听到了呐喊声，回头看去，只见夏川真实红着眼睛跑了过来。

　　“沈洁姐姐、姐姐她……她没有讨厌你……”

　　“……”孟获转身，面对着跑过来的夏川真实：“别说了，我知道。”

　　他露出笑容，有些苦涩的说道：“沈洁不是一个好演员，我知道她在骗我。”

　　“那为什么？”

　　夏川真实不明白，既然孟获知道，为什么他还要离开？

　　“她的心理还不稳定，现在我待在她身边对她的恢复不好。”孟获摇头，说道：“等她好了一点，我会再来的……”

　　“哥哥……”

　　夏川真实捏紧了手。

　　“谢谢，真实，谢谢你。”孟获弯下腰，对她笑道：“不过安心吧，哥哥会让沈洁接受我的，不管她愿不愿意，反正我这么决定了。”

　　他摸了摸夏川真实的头，然后转身上了车。

　　夏川真实看着轿车离开的影子，不知道怎么的，她突然觉得心脏很疼，疼的她捂住胸口，蹲在地上。

　　“呜、呜啊啊啊！！”

　　她大哭起来。


第0404章 高考

　　“孟获怎么还在办公室？”

　　七月，已经到了傍晚的时候，但爱丽丝却看到孟获的办公室亮起了灯。

　　她好奇的走过去，然后看到孟获正在办公室看着几本书。

　　“真稀奇，没想到你也会看辅导书！”爱丽丝带着惊讶进去说道，孟获正在看的是一本高中数学的辅导书，他手上拿着笔，桌面上放了一张写满公式和答案的草稿，爱丽丝一眼扫过去，上面很多解题技巧已经是大学程度了。

　　她很惊讶，孟获竟然会主动学习，这简直是太阳打西边出来啊！别人不知道，爱丽丝可是一清二楚，这孩子在高一就学完了整个高中的知识。

　　“后天就是高考了。”孟获抬头看了一眼爱丽丝，淡淡的回答：“我当然要准备一下。”

　　历史和地理这些死记硬背的东西孟获一点也不担心，但是数学这几个科目需要运算，他重新复习了一下，发现有些题目的确很难。

　　“沈洁的转院办好了吗？”

　　孟获放下辅导书问道，沈洁从昨天开始转院到燕京，而爱丽丝今天回来上班，他还没问具体的情况。

　　“都办好了。”爱丽丝点头，说道：“转院过程很顺利，她的父母和琴姐都在那里陪她，不过看情况……燕京也很难治好她的腿……”

　　虽然早就预料到了这个结果，但孟获听到后，心里还是很难过。

　　他微微捏紧拳头，什么也没说。

　　高考前一天，孟获回学校领取准考证和其它东西，副校长巩景山亲自出门迎接了他。

　　“沈洁那孩子是我们学校最大的希望，没想到她会遭到这种事情……”在领取准考证的路上，巩景山有些暗淡的说道：“孟获你是她的同乡和朋友，你要好好劝导她，等她的腿好了，明年学校会再帮她参加高考。”

　　巩景山和宁海一中的人都听说了沈洁出车祸的事情，但是他们并不知道沈洁是为了救孟获而出的车祸，也不知道她的腿几乎没有治愈的希望。孟获一路沉默，他发现巩景山的神色很悲痛，这是显而易见的，沈洁是宁海一中三年的骄傲，而且个性活泼深的学校领导的喜欢，突然被爆出无法参加高考，大家都感到难过。

　　领了准考证，一件出人意料的事情发生了。

　　“给，这张卡你帮我拿给沈洁……”巩景山突然递出一张银行卡，说道：“沈洁的家里不是很富裕，她三年一直都吃着奖学金，这是学校组织全校师生捐款来的钱……里面有一百多万，这金额比我们想的都多……孟获，我相信你，你把它拿给沈洁吧……”

　　“密码就是她的生日。”

　　孟获看着那张崭新的卡，他心里有些发酸，虽然从来没有在学校上过一天的学，但此刻孟获却觉得这真是一个很好的学校。

　　“不用了……”但他拒绝了：“沈洁的病我会帮忙治好，这笔钱你还是还给大家吧。”

　　一百万不是个小数目，宁海一中总共才五千多人，平均下来每人也有好几百的捐助。

　　“这可不行，捐都捐了，怎么还能还回去。”巩景山摇头，硬是塞到孟获手里，说道：“还回去已经不太现实了，你还是收下吧，要是这笔钱没交给沈洁，我们学校就要被人说胡乱收钱、可得上法庭的！”

　　孟获微微皱眉：“那这样吧，我收下这笔钱放在沈洁的医疗上，然后回头我让人把相同数目的钱还给学校用作设施改善。”

　　沈洁为救他而重伤，孟获有义务医好她，他转换了一下过程，实际上学校的钱被还给了学校，而沈洁的医疗费用还是会由他出。

　　巩景山听明白了他的意思，这位副校长也明白“漫画家何惜”财大气粗，想了想，最后还是点头道：“我明白了，这笔钱我们会用其它方式还给学生，详细支出也会向外公布……孟获，不……何惜老师，我们会在学校的一些设施写上捐助者你的名字，这样没有问题吧？”

　　“这是学校的惯例，要是你不同意，我们也不能收下这笔钱。”

　　听到这样的补充，孟获也只能点头了。

　　巩景山松了口气，满脸笑容的把孟获送向校外，但是在半路上，两个少女挡住了他们。

　　“校长，你先回去吧！”孟获看着这两个沈洁的室友，回头对巩景山说道：“我想她们应该有事找我。”

　　巩景山也认得这两个女孩是沈洁的室友，而且平时都很乖巧，他想了想觉得没什么大事就点头离开了。

　　副校长走后，孟获正视两个女孩，他没有开口，但韩萱却首先站了出来：“沈洁会出车祸和你有关对不对？”

　　她这么问道，孟获微微叹息：“为什么你会这么想？”

　　“因为沈洁那么好强，我实在想不到她自己会出车祸这种事。”韩萱冷声说道：“而且她出车祸的地点是在东京，那天她明明在宁海表演，大晚上去东京干什么？除了去追你，我想不到其它理由了！”

　　“我们想知道到底发生了什么事……”李玉也站了出来，眼睛红通通的问道：“沈洁她到底怎么样了？伤势有多严重！？”

　　孟获心里有些犹豫，他不知道该不该讲，但望着这两个女孩悲伤的神色，他最后还是决定把一切都说出来。

　　但听完整件事后，两个女孩却没有像孟获预料的那般发起怒火，她们脸上除了悲伤就是黯然，李玉低声哭了起来：“我就知道、我就知道沈洁她那么喜欢你……她肯定会做这种事。”

　　“你们不恨我吗？”孟获问道。

　　“为什么恨你？”韩萱神色复杂，她看着他；“这件事不是你的错，只要不是你伤害沈洁，那就够了！”

　　她和李玉都恨不起孟获，或者说，这件事的真相早就在两个人的预料当中了。

　　“孟获，你会参加高考吗？”韩萱看着孟获手中的文件，问道：“沈洁怎么办，她真的不能参加今年的高考了？”

　　“恩。”孟获点头，他看了看手中的准考证，说道：“我会连她的份一起努力的。”

　　韩萱一愣：“什么意思？”

　　但孟获没有回答，韩萱微微皱眉，又问道：“你还要去苏华大学吗？”

　　“应该吧……”孟获无法肯定，这次的高考变数太多，他微笑道：“你们呢？不管我去不去苏华大学，我倒希望你们能过去那边读书。漫画岛在苏华，我和沈洁以后可能都在那里，你们如果也在那边，她一定会很开心。”

　　李玉擦了擦自己的眼睛。

　　“我们会去的。”她说道：“我们肯定会去苏华，为了追上沈洁，我们可没闲着。”

　　韩萱和李玉自从上了高三之后就特别努力，两人都想去苏华追上孟获和沈洁的脚步，当然在说的时候，李玉只会说一个沈洁。

　　孟获露出了笑容，这辈子他遇到过很多人，或许下半生，他也不用担心缺少朋友了。

　　“欢迎，我等你们。”

　　他期待这两个女孩能够来到苏华，来到他和沈洁的身边。

　　而简短的重逢之后，华夏一年一度，决定了无数人的人生的、最盛大的高考开始了。

　　孟获放下工作，以一个普通人的身份参加这次的高考，而在这几天，沈洁却只能躺在病床上用黯然的眼睛望向外面洒满阳光的青树，她就像变了一个人，心就像死了一般，用从未有过的安静去观察这个世界。

　　香江，蒋天石被父亲狠狠的教训了一顿。

　　“爸，这件事跟我有什么关系！”他有些不甘心：“有人想杀死何惜又不是我下令，为什么会怪在我头上！？”

　　“还说、你还说！”

　　蒋家家主蒋正明抬起巴掌，气愤的想扇蒋天石一把：“我从小就教你注意言行举止，你出生在我们蒋家，一举一动都可能会引来别人的野心！如果不是你整天嘴里提着何惜，如果不是你在办公室大吵大闹，别人怎么可能过度解读！？”

　　“你学学你哥，他有向别人展示过自己的情绪吗？为什么没人去误会他的想法，而光误会你了！？”

　　蒋天石瞬间哑口无言，他感觉自己真是倒霉透顶，那何惜是什么来路，怎么一出事会让孟家老太太都生气，那老太太可是连自己的父亲都要尊敬的喊一声“阿姨”的人。

　　“爸，那何惜到底……”

　　“好了，不该你问的别问，你老爸我也不知道！”蒋正明一手打断蒋天石的问话，他冷声说道：“还好这件事水落石出，我帮你买好了机票，你过两天去找何惜向他道一声歉，这件事就算完了。”

　　“凭什么啊！”

　　“就凭你是我儿子！”蒋正明狠狠瞪着蒋天石：“你要不想我把你的动画电影工作室的投资撤销，你就乖乖过去说一声对不起！”

　　“嘁，有什么了不起的……”蒋天石嘟囔一句，然后看到蒋正明一下恶化的脸，他连忙道歉：“我知道了、我知道了啦！我过去道歉，过去道歉还不行吗？”


第0405章 蒋天石

　　“呼……呼……”

　　高考第一科，孟获听到了坐在前面的女孩的紧张呼吸声。

　　事实上不止他前面，身边的好多年轻的学生都在不停的用眼睛看他，自从孟获在考试铃响的前一分钟走进来并且摘下帽子后，整个考场就响起了一阵对“何惜老师”的惊呼，即便开考十分钟，教室里的气氛还是充满了躁动。

　　不仅是学生，就连监考老师都有些躁动，这个考场在宁海第二实验中学，或许是提前知道孟获会在这里考试，考场里的监考老师足有六人，外面也时不时会有巡查走过。还有一名老师专门盯着孟获，防止他作弊。

　　华夏名人高考备受瞩目，而且对公平要求更高，如果事后搞出什么事端，宁海高考办也会受到指责。

　　不过六个老师在场，这让考场里的其它学生心里很紧张，尤其是孟获前后左右的四个人，他们的身体几乎僵硬了，这场考试对他们来说简直就是折磨。当然对孟获也不是什么愉快的事，身边总是有人走过，他花了好几分钟才慢慢进入状态。

　　一旦进入状态，孟获就把身边的事情忘记了，他的眼睛在试卷上一扫而过，手里的笔飞快的滑动，连草稿纸都不用，答案就飞快的印在了纸上。

　　“我操……”

　　正经过孟获的一个监考老师忍不住惊呼一声，尽管他很快就捂住了嘴巴，但其它人的视线已经被吸引了过去，就和中考的时候一样，又是两个老师走了过来，他们看着孟获的快速答题也是目瞪口呆。

　　一个老师拿出空白试卷看了起来，一边看一边观察孟获的答案，他看了几分钟，然后匆匆忙忙的跑了出去。不久，几个老人被他呆了过来，他们相继站在孟获身边站了站，然后又都走出了教室。

　　“我怎么看他的答案都是对的？这是怎么回事！试题泄露了？”

　　“不可能，试卷的押运工作全都由武警负责，每套卷子都有严格编码，未开封前都是国家特级机密，从来没有出过过泄密事件！”

　　老人们和几个老师争吵起来：“那怎么解释现在的情况，他的答题速度和准确率太高了！这不科学！”

　　“有没有外部作弊的可能？”

　　“没有，何惜老师是今年上面特别重视的一个考生，在他入场前我们对他进行过严格的审查，全部文具都没问题、也没耳机和眼镜，巡查中也没发现任何信号发射……再说，就算外部作弊，速度也不可能这么快。”

　　“那也就是说……”

　　众人齐齐转头看着教室里的孟获，目瞪口呆。

　　“他真是一个天才啊！？”

　　一个老人把快要掉下鼻梁的眼镜推了推，忍不住感慨道：“我原以为‘何惜学业优秀’是一种媒体的炒作，一个长期不上学的人怎么可能会学业优秀，但今天我算是见到了什么叫目光短浅，这种全能的天才是真的存在的啊！”

　　不止是他，另外一个中年老师也点头道。

　　“不错，我接到监考名单的时候还在想，我要见证一个传说的破灭了……”他摇了摇头：“但现在看来情况完全不同，如果何惜后面几科的状态都这么好，这次的高考反而会让他的传说更上一层楼！”

　　一行人相互感叹，啧啧称奇起来。

　　孟获用了半个小时做完试卷，还没有到交卷的时间，他就闭上眼睛沉思起来，这几天他一直在思考一件事，如果医院不能治好沈洁的腿，那他可不可以用灵能帮她治好。

　　在东京的时候孟获就仔细询问过了，沈洁的腿在表面上恢复是没有技术问题的，问题在大腿里的神经和细节连不上，这些地方没办法恢复，就等于沈洁有腿不能用。然后孟获就忍不住在想，他能不能用灵能就像武侠小说里面的那样修复她的经脉。

　　灵能既然能帮他锻炼身体，那按理来说也不是没可能帮沈洁治好腿上，问题是孟获没有找到具体的办法。如何把灵能输出，如何控制它去救治沈洁，他现在没有任何头绪，而且对于医疗方面的事情，孟获也不了解。

　　这可能需要很长时间的奋斗……

　　想了十几分钟，象征可以交卷的铃声响了，孟获拿起试卷走上讲台。

　　高考是决定很多人命运的考试，它的每一分都对学生至关重要，所以无论哪个学校的老师，对学生高考的提醒永远都有句：“不许提前交卷。”孟获打破了这个惯例，自然又引得了考场的一片瞩目，但监考老师们早就猜到他会交卷了。

　　“给，何惜老师……”

　　一个老师把孟获的帽子和包拿了过来，笑着提醒道：“学校后门比较少人，你可以从那边出去。”

　　孟获点头，然后转身离开了。

　　但是他小看了媒体对自己的关注情况，他的座位表在此前没有公布，但上午开考后还是有很多记者得到了消息，宁海第二试验中学的后门也出现了不少记者，当然其中有不少是为了报道高考而来的，但有几个在人群里偷偷摸摸、特别注意每个出校门的人的记者，孟获一看就知道自己很难躲开。

　　他没有做很大的伪装，被发现太简单了。不过现在的孟获没有心思去接受采访，他四处望了望，最后走到一个距离比较远的围墙边，直接翻墙出去了。此后几天的情况类似，孟获在高考铃声响起前翻墙进到校园，然后在交卷铃响后就又翻墙离开，直到结束，他都没有被记者抓住。

　　宁海的记者纷纷直呼见鬼，何惜明明就在里面高考，却没被一个人捉住。

　　华夏高考圆满的结束，而孟获也在家吃了一顿最为丰盛的晚餐。这几天李琴为了他的高考回到了宁海，整天大鱼大肉的给孟获补充营养，让孟获觉得自己的脸都圆了不少。

　　“你明天就回去上班吗？”李琴没有询问孟获考试的情况，她对儿子有信心，相较来说，她更在意另外一件事：“还是说去燕京看望一下沈洁？”

　　“沈洁她现在情况怎么样了？”孟获问道。

　　“听说比前几天好很多，但情绪还是有些低沉。”李琴叹道：“医生说她要多静养一段时间，我觉得你现在还是不适合直接看她。”

　　“……”孟获沉默：“那我还是等一段时间好了。”

　　他决定先回苏华工作，不过晚饭后不久，家里的电话突然响了。

　　李琴接了电话，然后有些奇怪的走了回来：“孟获，小区外面有人要找你，坐着豪车来的，门卫觉得不像是普通的粉丝，他让我问问你见不见。”

　　“有人找我？”孟获惊讶了：“什么名字？”

　　“好像是叫蒋……蒋天石吧？”

　　李琴回忆刚才门卫说的名字。

　　蒋天石，孟获一下就知道了这个人的身份，他虽然没有接触过这位蒋家二少爷，但听说好几次了。

　　“他来干什么？”孟获心里奇怪，他和蒋天石从来就没有过交往，完全不明白这个豪门少爷在晚上过来干嘛。

　　想了想，他还是换上衣服，说道：“妈，你让门卫拦住他，我出去和他见面。”

　　孟获不想让蒋天石闯进家里，决定自己出去见见。他走出小区，一眼就看到门口停放着一辆加长版的汗血轿车——的确是豪车，比当年孟获坐过的那辆要豪华的多。

　　轿车周围站了很多黑色衣服的保镖，这些人的凌冽气质把让路人都退避三舍，而在轿车边，则站着一个相貌俊秀的青年，他背靠着车竟然在……在吹泡泡糖！？

　　“那个家伙不会就是蒋天石吧？”孟获刚涌出这个念头，结果吹着泡泡糖的青年一眼看到他就转身走了过来。

　　“晚上好，何惜老师！”青年走到一半，突然顿住了：“你稍微等等……”

　　他突然向一个保镖招了招手，然后用纸巾包裹着吐出的泡泡糖，说道：“去那边的垃圾桶给我扔了，记住别扔错了垃圾桶！”

　　保镖见怪不怪的走了，孟获有些愕然，而青年重新走到孟获面前，自信满满的说道：“我想我应该不用自我介绍了，你肯定认识我，我叫蒋天石，现在最火爆的动画电影《苍穹之冠》就是我的作品！”

　　“我知道。”孟获点了点头：“但不知蒋家少爷过来找我有什么事？”

　　蒋天石的眼睛一下亮了起来。

　　“你果然认识我！”他突然变得有些得意：“也没什么事啦，我爸叫我跟你道歉，那个想撞你的人多少和我有点关系。”

　　孟获的脸马上沉了下去。

　　“什么意思？”蒋天石于是把事情解释了一遍，而听完后，孟获又恢复了冷静：“那不用了，事情和你无关。”

　　“我就说嘛！”蒋天石一下乐了：“不就是一个女人被撞成残疾人了，有什么值得大惊小怪的！反正你没受伤，本来就和我没关系，自家养的狗咬了人道歉那还说得过去……但那两家伙最多只是贪图利益的野狗，和我屁事都没！”

　　“对了，何惜老师，听说那女人还是你同学？”蒋天石望着孟获，眼中突然闪过一道黑气：“她的腿好像废了，以后一辈子都是残疾人了吧？”


第0406章 动画之约

　　听着蒋天石的话，孟获的脸慢慢变得冰冷。

　　“她不是残疾人！”

　　他微微加重语气，提醒蒋天石不要太过分。

　　“哈？双腿废了都不是残疾人，那什么才是残疾人？”蒋天石露出笑容：“何惜老师，我可不是歧视瘸子！其实瘸子也挺好，至少还有双手能动，吃喝不愁是不是？”

　　孟获心里冒火了，这蒋家二少爷难不成是故意找茬？就刚才那句话，如果放在外面肯定得被人活活打死！

　　“恕不奉陪了。”不想继续留下来，孟获转身向小区走去。

　　“啊，对了。”蒋天石脸上闪过一道惊愕，接着冷笑道：“那个主导这次事件的家伙好像叫金岩吧？他被你带去的保安打的可真惨，不过现在被我保护了起来……”

　　孟获脚步一停，回头尖锐的盯着蒋天石：“你保护起了他？”

　　其实在从齐英那里得到真相后，孟获就一直没考虑放过金岩，不过金岩已经被他重伤送进了医院，而且这次的事件足够让他判刑，孟获就暂时没做什么。但金岩要是被人保护起来，那事情就不同了。

　　“对，我保护了他。”蒋天石点头：“只凭齐英一张嘴的说法，我可不会把金岩交出去……何惜老师，虽然不知道你和孟家是什么关系，但我可不怕他们！金岩我是保定了，孟家总不会因为你而对我怎么样吧！？”

　　他寒着眼睛说道，孟获有些愤怒，他从蒋天石过来“道歉”就看出这个豪门少爷肯定是因为孟家的关系才来道歉，他说不怕孟家简直就是笑话。但孟获已经欠了一个人情，他不想继续欠孟家第二个。

　　“你有什么目的？”

　　他问道，孟获看出蒋天石在故意激化自己。

　　“和我比一场吧！”蒋天石的眼睛亮起，说道：“我要你和我比一场，看谁才是华夏第一的漫画家，如果你赢了，我就把金岩交给警察！”

　　“比一场？漫画？”孟获上下打量蒋天石，他并非看不起蒋天石，但蒋天石如果要和他比漫画，两人的起点就完全不同，孟获有固定的漫画读者、再加上凤凰公司的渠道羽翼渐丰，一个新人漫画家怎么跟他比？

　　“不、我不比漫画。”蒋天石摇头：“你不是要推出一部动画新作吗？我们就比动画好了！”

　　在现今的华夏，动画和漫画之间并没有太过明确的区分标准，很多人都把它们划分在一起，蒋天石如果从动画战胜孟获，在某种程度上来说的确可以称之为华夏第一漫画家。

　　“要是我没记错……你以前是制作动画电影的吧？”孟获心里有些惊讶，蒋天石怎么不用电影挑战他，动画和漫画可都是孟获占据优势。

　　“我准备制作动画了！”蒋天石一脸自信的说道：“我制作的作品都会是最出色的，动画界除了你就没有其它可以当对手的人了！”

　　孟获不明白蒋天石的自信来自哪里，但他想了想，这件事对自己并没有坏处。

　　“那好，你要比我就跟你比！”

　　他答应了下来，蒋天石想要和《魔法少女小圆》对抗，孟获不觉得他的胜算有多大。

　　孟获走后，蒋天石很快也上了车。

　　“少爷，你不是一直不肯和何惜老师比动画的吗？”车上，司机好奇的问他：“为什么这次却主动和他比动画了？”

　　“我等不及了。”蒋天石回答道：“按照现在这种节凑，我实在搞不清他何年何月才会推出动画电影……而且中夏的那个老家伙说的不错，我的实力一点也不比何惜差，为什么不敢再动画上和他比？”

　　动画和动画电影其实很相似，两者对渠道的要求都比较小，何惜相对蒋天石的优势也只有他的知名度而已。但是这次何惜的新作是完全的原创作品，它只有“何惜”这个笔名的加成，和《名侦探柯南》的火爆完全不同。

　　这种类型的原创动画其实不难超越，中夏公司已经交给了蒋天石好几部销量、人气以及影响力都超过《名侦探柯南》的小说供他选择，这些小说改编的动画在一开始的人气上会比《魔法少女小圆》高出数倍。

　　然后加上蒋家和中夏公司的资金支援，蒋天石的动画可以得到华夏最优秀的画师、导演、编剧、作曲家、乐团等团体参与，如此豪华的阵容，怎么想都没有失败的可能性。

　　而且对蒋天石和中夏公司来说，他们的根本目的都不是赚钱，而是破坏何惜的神话光环。这就表示他们站在了天然的优势区，可以完全不考虑最后的收益能不能超过成本，只要使劲做广告和宣传，把动画影响力扩大就行了。

　　“如果这样都失败，那么就算制作电影，我也无法和何惜对抗！”蒋天石暗自握紧了手，他不会失败，他比不过何惜的只有内容，而内容……只要用小说弥补就行了，小说市场的繁荣远远超过漫画，何惜绝对无法超越！

　　然而不管蒋天石的心里怎么想，孟获却没有太过在意这件事。

　　只要赢了就能让金岩俯首，这在他看来只是顺便的做法而已，蒋天石或许有很多优势，但现在对动画影响最大的不是内容和资本——而是动画技巧的成熟度！

　　即便这个世界的设备达到了，但是动画发展时间太短，导演和画师的技巧还在摸索，至今为止孟获还没有感觉到他们有很大的突破。而有着前世记忆的他不一样，他脑中的很多动画都是经历了几十年发展，被无数次淘汰和验证之后的成熟模式！

　　高考结束后的第二天，孟获拿起包裹走出家门。

　　“妈，下次就等高考成绩出来后再见吧！”

　　“恩，你好好保重身体，别太累了……我先去燕京照顾沈洁，有什么情况也好及时通知你。”

　　“谢谢……那我先走了。”

　　孟获告辞返回漫画岛，而李琴在他走后不久也离开了宁海，她要前往燕京照顾沈洁。

　　时间一天天的过去，转眼就到了7月20日，华夏高考成绩相继出炉。


第0407章 成绩出炉

　　青城县。

　　刘益背着包跑出家门，刚走在大街就被几个同学拦住了。

　　“呆子，你背着包干嘛呢！”

　　“今天是高考成绩发表的日子，你查了成绩没有？”

　　这个由男生组成的群体围着他问道，刘益摇了摇头：“没呢，我爸妈都在家守着，要是在家查到成绩不好，我非得被他们打断腿不可！”

　　“那你这是……”

　　“我想去网吧查查。”刘益哭丧着脸：“要是成绩不好我立马去我奶奶家，我爸妈最怕我奶奶了。”

　　其它同学面面相觑，都露出了笑容：“你这也太胆小了吧！”

　　不过说是这么说，他们看向刘益的眼神却有些理解。刘益这一年过的可不怎么好，在参加过何惜的庆典之后，不知怎么的何惜邀请他和刘芸去苏华上大学这件事就流传了开来，然后跑到了刘益父母的耳里。

　　这对父母以前一直对刘益的学习没有很大要求，反正家里有背景，刘益就算上个普通技校出来都不怕找不到工作。但是听到何惜邀请自家儿子去苏华市，刘益父母的态度就立刻发生了180度的大转弯。

　　“你这小子走运了！如果有何惜照顾，以后怎么混都得比老爸强！”

　　“这可是天上掉馅饼，如果你不能抓住这次机会，那可一辈子都得窝在青城这座小城市了！”

　　刘益的父母高兴极了，在他们看来，何惜邀请自家儿子去苏华那可是天大的幸运，如果能跟在这个华夏第一漫画家、十八岁就掌控了大公司的何惜身边，刘益将来的发展怎么都会超过他在青城教育局拿死工资的父亲。

　　所以理所当然，这对父母在刘益高三的时候对他进行了地狱般的学业辅导。他父亲请来了县里好几位资深的老师辅导刘益，而母亲更是辞职一年在家天天盯着刘益，让刘益整个高三几乎没有休息，别人放假的时候他都在埋头苦读。

　　今天高考成绩出炉，刘益受不了家里的压力逃走是再正常不过了。

　　“正好我们也去网吧！”一个男生笑着拍了拍刘益的肩膀，说道：“你就和我们一起去吧！”

　　“你们去网吧干什么？”刘益跟着方向走，有些好奇的问道。

　　“当然也去查成绩啊！今天全国的考生都在查，家里那破破烂烂的网速怎么查？”一个同学抱怨道：“网吧都是光纤，反正我们都是成年人，大摇大摆走进去就行了！”

　　刘益这才释然，一行人来到网吧，只租了一台电脑，等到查询时间一到，他们就神情紧绷的面面相觑起来，谁也不想当第一个被查的人，过了好几分钟后才按年龄顺序查找了起来。

　　“叶哥……我操，你500分！”

　　“上本科线了，哈哈哈！本科线498，吓死我了……”

　　“……阿笛你450……”

　　“操，专科，算了，无所谓了……反正家里要求不高……”

　　有人欢喜有人愁，不过刘益却越来越紧张，苏华大学城最差的学校都是二本院校，分数线是540，来网吧的这批同学中最高的也才512分！

　　“玉皇大帝王母娘娘求保佑，孟获你也给我力量吧……”

　　刘益在心里祈祷，然后——

　　“刘益，560分！！”

　　一句震惊的叫声惊醒了刘益，刘益睁大眼睛看着电脑，可不是嘛，上面清楚的列出了他的各科成绩，最后的总分非常显眼——560！

　　“我操，560！刘益你丫吃了伟哥啊，这成绩在学校能排在前三十了吧！？”

　　“不、前三十可能没有，不过前一百肯定有！”

　　周围的同学都喧哗起来，刘益瞬间热泪盈眶，560啊，这可是他想都没想过的分数，重本线才575分，560分足够他随便挑选二本院校了！

　　“对、对了……”刘益擦了擦眼睛，有些激动的说道：“能再帮我找找刘芸的吗？”

　　“刘芸？”坐在电脑前的男生皱眉：“我没她的考生号和身份证啊！”

　　“我有！”刘益连忙从口袋里掏出了一张字条，完全没注意到身后的男生面露怪异，开始窃窃私语起来。

　　“刘益和刘芸果然有奸情，这胖子怎么泡得美人归的？”

　　“估计是减肥奇效了，去年他体重一百六，今年直接一百二，好多女生都羡慕呢！”

　　“噗……那不是被家里逼出来的吗！”

　　男生们的讨论没有影响查询速度，刘芸的成绩很快就出来了——569！

　　看到这个成绩，刘益幸福的连脑袋都晕乎乎起来——刘芸也考上了，他们两人都可以去苏华市，整个大学都能呆在一起！

　　而在其它两座城市，韩萱和李玉也相继发出欢呼声，李玉当场就给朋友打了电话：“韩萱，我超过590分了，志愿已经确定填写苏华大学了，你呢？”

　　“太好了，我593！我们两个都超出重本线近二十分，应该都可以进入苏华大学！”韩萱兴奋的说道，她们两人虽然不及沈洁优秀，但好歹也是宁海一中尖子班的学生，学习一直不差，考到这个成绩不足为怪。

　　“可惜沈洁没参加高考……”

　　李玉叹息一声，韩萱立刻黯然了。她们两人当初下定决心报考苏华大学就是为了追上沈洁和孟获的脚步，本来确定要就读苏华大学的沈洁现在却因为受伤而住院，不得不说是一件很让人难过的事。

　　“不要紧……”在电话里沉默许久，韩萱安慰道：“孟获不是说沈洁也会去苏华吗？漫画岛离苏华大学城就几分钟的路程，我们以后还能在一起！”

　　她这么一说，李玉好受很多。

　　“没错，听说大学很自由……我们以后可以经常去漫画岛见他们！”李玉笑了起来，接着眼睛一亮：“对了，孟获……孟获他的成绩怎么样了？”

　　“不知道……查查吧……你有他的身份证和考生号吗？”

　　“有啊！得了，你不也有吗？”李玉轻声笑了起来，孟获的资料在两人眼里都不是秘密：“我正好在电脑边，我来查吧！”

　　她用头夹着手机，然后在网页上输入孟获的身份证和考生号，最后点击确认。

　　“……”另一边的韩萱听到了李玉吸了一口气，然后就是一片寂静，她有些惊讶：“怎么了？查到了？”

　　“查、查到了……”李玉的声音有些结巴。

　　“那多少！？分数很奇怪吗？”

　　韩萱有点心急。

　　“7……715……”

　　“哈？”韩萱以为自己听错了：“你再说一遍！”

　　“715……孟获的高考总分是715！天啊！这分数怎么来的，他是文科，文科啊！”

　　华夏高考文理科总分都是750分，然而在录取线上一向是理科高于文科，理科的题目大多都是固定答案，只要答对就能得满分。然而文科有很多分析和辩论题，题目想得满分非常难，历年来各地的文科状元分数也限制在了660到690分左右，超过700分的每年都没几个。

　　715分，这是近几年高考文科历史的最高分数，如果今年华夏没有出现一个更高的分数，那孟获就是货真价实的全国文科状元！

　　韩萱忍不住惊叹起来：“715分？那他肯定是今年的文科状元了！疯了、简直疯狂，孟获不上学也能拿文科状元，这让我们怎么活！”

　　太令人震惊了，孟获的分数轻而易举就把两个女孩对自己成绩的喜悦抹消了，留在她们心里的除了苦涩还是苦涩。原本她们还觉得离孟获的距离稍微近了点，但看到这份成绩，两人更是发现她们和孟获之间的横沟有多么巨大。

　　韩萱和李玉辛辛苦苦在学校学习三年，却被那个没上过一天学、把精力都投入漫画事业的男孩轻而易举的超越，而且超越的如此彻底，甚至让她们觉得就算再读几次高中都没办法达到这个层次——文科715，这已经不是光是努力能达到了。

　　“孟获，果然是不能用常理来衡量的天才……”

　　“是啊……”

　　两个少女感慨出声，而在宁海一中，老师和校长们也是第一时间得到了高考成绩表。

　　当看到孟获以715的分数高居榜首之时，所有人都震惊了，巩景山双手颤抖的几乎无法拿稳手中的成绩表：“715……715……我这是不是在做梦啊？”

　　“没呢，校长！”

　　这个时候的教务处张王海也很激动，他顾不得场合，点上一根烟给自己先压惊，然后极力让自己的声音平静下来说道：“我们学校自建校以来还没有在高考中出现过超过700分的文科学生，何惜老师这一次创造了奇迹，而且没有意外的话，他应该是今年全国的高考文科状元了。”

　　“全、全国！”几个老教师吓得不清，宁海一中多年拿市区、省内的高考状元，但是这全国高考状元可从来没有拿过，如果消息属实，那这就是学校前所未有的巨大荣誉，教育局的领导们都会亲自过来送表彰！

　　“我们学校这次出名了！”

　　“何惜老师太神奇了，三年给我们增加了大量生源，现在临走前还送我们这么大的荣誉！”

　　“王海，你做的好，全靠你把何惜引进来……现在回头想想，要是何惜老师去了别的学校，那后果简直不堪设想！”

　　众人围在王海身边大声夸奖，而黄烨站在一边，他一面看向正拿着成绩表不肯放手的巩景山，一面看向被众人围绕显得喜气洋洋的王海，忍不住在心里感慨：“沈洁那丫头这么努力，终究还是比不过孟获。”

　　不止是音乐，就连学习上也是这样。

　　沈洁曾被宁海一中视为希望，但却是一个省市高考状元的希望。如今孟获拿到了这么高的分数，就算他不是华夏文科状元，那也该排名前三了。全国高考排名前三，这份荣耀是几个沈洁也比不上的……

　　昨天很多老师还在为没有沈洁的高考成绩感到操心，现在倒好，他们转眼就把沈洁给忘了，黄烨发现他们满脸喜色，别说沈洁，估计全校的高考生都被他们抛到了脑后！

　　学校的宣传、以及未来的招生广告再也不需要用‘X名学生考上重本、X名学生上了本科线’这样的标题了，他们只要挂出“热烈祝贺我校学生孟获（漫画家何惜老师）成为全国高考状元！”这样的横幅，下半年就会有大量尖子生跑过来。

　　“真是，这个学校真幸运……”黄烨忍不住有些伤感，他马上就要离开宁海一中了。不管孟获去不去华夏音乐学院，黄烨都要去那里任教，唯一不同的是职称和待遇的差别，没有孟获，他就只能当一个普通老师。

　　普通老师也好，黄烨已经不寄希望于孟获了。那孩子太有主见，他想去就肯定会去，不想去用牛拉也拉不动——

　　“不过真奇怪……”黄烨反而对孟获这次的高考成绩感到意外：“他对学习的态度和音乐差不多，怎么会这么用心参加高考？”

　　孟获并非是一个爱出风头的人，除了漫画外，他在其它方面都会保持一定克制。而且他对大学要求不高，就算有能力拿高分，他也不会主动做出一份715的成绩单出来，这样除了吸引媒体记者的注目和报道外，对他基本没有好处。

　　“何惜高考715分！”——鉴于孟获身份的特殊，黄烨已经可以看到一场暴风雨即将在新闻界刮起了……不过再大的暴风雨对孟获都没帮助，他是不是有什么其它的目的？

　　就在黄烨胡思乱想的时候，这天中午，华夏各地的报社和新闻机构也都得到了高考成绩表，何惜715分的高分立刻吸引了他们的视线。

　　“我操，何惜老师715分！？这不是高考状元了吗！！”

　　“宁海高考状元无误，但全国高考文科还有个718的男生……何惜老师排第二！”

　　“718跟715……都是文科，这两个变态哪来的啊！”

　　宁海的一家报社，记者和编辑们都兴奋的忙碌起来，何惜排名全国第二，这绝对是不容错过的新闻！

　　“总编，何惜老师果然是天才，我们这期的头版就用他的高考成绩单如何？”

　　“不，你们给我找那个文科状元的资料……我了个草，没想到老子有生以来能见到何惜输给别人，太过瘾了！……黑了何惜这么多年，我被骂了无数次，早就一肚子火了……这次总算找到一个比他厉害的，这期头版就用‘超越何惜的男人’当标题！”


第0408章 文科状元

　　超越何惜的男人……

　　编辑们都沉默了，一份高考成绩就能说何惜被人超越了吗？何惜可是一个漫画家，他在高考上输给别人再正常不过了，如果用这个借口去抹黑他，那显然会起到反作用……报刊读者看到何惜输了不会觉得那个高考状元会比他强，反而会为何惜在漫画以外的区域做到全国第二而感到震惊。

　　这就是说不管怎么写，何惜都会是主角，总编的这种想法不仅不会讨好读者和提升销量，反而会让读者们嘲笑他们真是无所不用其极的抹黑何惜。

　　“总编，我觉得这件事……”

　　有个编辑走出来想要劝说，但报社总编却怒气冲冲的说道：“不要劝我，我一定要找机会出出这口气！”

　　其它编辑们立刻无奈了，他们这家报社是以和凤凰公司唱反调为卖点的报社，近几年每次唱完都会被何惜各种打脸，在行业内部更是被人笑了又笑，长年下来，报社总编心里依旧憋满了气，时刻都在寻找机会发泄。

　　这次何惜拿到全国的高考榜眼都能成为抹黑他的借口，编辑们也是醉了。

　　不过醉归醉，工作还是要做的，他们回到办公桌各自思考着怎么撰稿，等到了下午，整篇报道已经写的差不多了，总编拿在手上看了看，满意的直点头：“好，黑的好！这些稿子把何惜写成落水狗了，都是精品稿子！我给入选的每个人都加五百奖金！”

　　这句话一出，稿件被择优选择的编辑们立刻大喜过望。

　　但他们还没高兴两分钟，一个编辑就匆匆从外面跑了进来：“搞错了！搞错了，总编，我们搞错了！！”

　　报社总编冷眼看着他：“什么搞错了？”

　　“那个文科718分的不是高考状元，他的成绩单上有二十分的少数民族加分补贴！我好奇的去找专家问了问，历年的高考状元是不算加分补贴的！”这个编辑擦着汗说道：“今年华夏文科超过700分的只有何惜老师一个人，他才是高考状元！”

　　整个办公室都安静了下来。

　　华夏高考成绩向外公布出去的是招录线成绩，这份成绩中有一部分是享受加分政策的考生，这部分考生将按加分后的成绩给院校投档，但是在计算排名的时候要去除加上的分数。报社在得到成绩单的时候也注意到了其中的加分，但他们往年都没有对高考进行报道，所以不清楚加分不算排名。

　　“……”

　　编辑们的眼睛齐齐转向了总编，这下可好，稿子绝对不能发了，犯了这么大的错误，发出去绝对会被人笑死！

　　报社总编脸上滴着汗，他发颤的看着手上的稿件，心里简直要绝望了。

　　“何惜、何惜……这丫难道被上天眷顾了吗？完全找不到缺陷，他简直就是魔鬼！”

　　自以为找到了一个理由抨击何惜，结果报纸还没发售就一巴掌拍回了自己的脸上，这个总编脸上火辣辣的痛，心里更是恨的牙痒痒。

　　“总编，你看这奖金……”

　　“不发了，报道也不发了，还愣着干嘛！快点去写新报道！”

　　他发火道。

　　这天白天，“何惜是全国高考文科状元！”的新闻在宁海等几座城市迅速蔓延，各种乱飞的报纸被读者们看到之后都会引起一阵惊叫声。

　　“我操，这不科学！”

　　“这不可能，何惜整天都在画画，哪有时间学习啊！”

　　“作弊、这肯定是作弊！”

　　在惊叫过后，很多人的第一反应是不可能，虽然听说过何惜成绩优秀这回事，但“文科状元”已经不能说是优秀这么简单了，华夏每年的高考人数数千万，能够立于顶点的人无一不是绝世天才。

　　文科718分，普通人再努力也没办法拿到啊！然而在这股质疑声刚刚出来的时候，宁海高考办似乎早有预料，很快就对一些媒体和专家公布了何惜的高考考试视频以及各项检查的视频证明他的成绩没有作假。

　　如此充分的视频资料，立刻就让人们哑口无言。

　　“天才！”、“何惜绝对是一个全能型的天才！”

　　就连一些老学者和老专家都被这件事震撼到了，毫无疑问的，漫画家何惜是一个传奇，同龄人中几乎不可超越的存在。

　　而在网络上，何惜的成绩单也在短短一天之内传遍了各大火爆网站和论坛，在微博上，数以万计的年轻人惊呼“学霸”，而一些女生更是激动的大叫“男神”，尤其是在何惜之家论坛上，几个粉丝团体的版块都被激动的女粉丝们闹得沸沸扬扬。

　　“高考文科状元、第一漫画家……何惜老师，你敢不敢再完美点？”

　　“天啊，我快晕倒了！何惜老师太厉害，这让我以后怎么去找男朋友啊！”

　　“对啊对啊，这个世界上有了何惜老师，还要其他男人干什么？唉……对比一下，我都要绝望了，好希望世界上的其它男人都死光！”

　　“妹子们不要怕，我是何惜老师的忠实追随者，快来我的怀抱里！”——“帖子已删除”

　　女粉丝们表达着自己的倾慕，论坛管理员们看到卖点，马上就推出了一个新的收费签名档，上面是一个带着眼镜捧书看的卡通形象的孟获。这个签名档一出，立刻就掀起了一份“好可爱”“我要买”的浪潮。

　　而不仅是论坛管理员，女粉丝们的激动还成了粉丝阵营划分的又一次契机。

　　“欢迎加入何惜亲卫队，我们的宗旨是——杜绝女生接近何惜老师，何惜老师是属于大家的！”

　　何惜亲卫队的人数以飞快的速度增长，甚至连大姐姐联盟的好些骨干人员都被拉走了。

　　周倩看到这种情况大发雷霆：“谁做的！沈洁都住院了，到底是谁在控制何惜亲卫队！？”

　　她虽然发着火，但却完全没有注意到幕后黑手爱丽丝坐在办公室一脸的笑容，何惜亲卫队一直都是她和沈洁两个狡诈女人的工具——

　　在爱丽丝的阴谋下，其它粉丝的动作就不足为奇了。


第0409章 焦点访谈

　　当晚，央视新闻联播如同往年一般播出了这次高考的出线分数，但是和往年不一样的是，主持人嘴里多了一段话。

　　“今年的高考文科状元是知名漫画家何惜，本台将于21号晚上的焦点访谈节目中对何惜进行专访，欢迎大家准时收看。”

　　虽然只是短短的一句话，但它带来了震撼却犹如海啸一般。

　　“何惜要上焦点访谈！？”、“我操，怎么之前没有任何消息！”、“央视什么时候邀请了何惜老师！？”

　　各地的媒体们都震惊了，各种猜想和报道蜂拥而至，什么阴谋论都出来了。

　　而且在一些专家的眼里，这件事也显得非常惊人。焦点访谈在央视节目组的地位不会逊色央视新闻太多，这是华夏最受关注的访谈节目，平时只有知名的企业家、慈善家，乃至对社会有很大贡献的人才可以上去。

　　高考状元想上焦点访谈？——不、历年来从来就没有发生过先例！

　　高考状元在各大媒体报刊都是热门事件，但近年随着“状元热”而带来的负面效应增加，央视已经不会对高考状元做出报道，他们对高考状元最关注的时候也仅仅是在新闻中提起，而从没用过焦点访谈的形式报道。

　　何惜能上焦点访谈显然是因为他漫画家的身份——想到这里，很快就有专家在网上发表了长篇分析。

　　“漫画、游戏、动画……何惜之所以能接受央视的邀请是因为他在这三个方面都做的非常出色。华夏处于一个娱乐产业蓬勃发展的时代，但娱乐和教育一直被社会上的主流观念认为是绝对冲突的对象，传统观念让家长们认为孩子不爱学习肯定就是被小说、漫画、游戏等产品侵蚀了思想的缘故，但何惜打破了这种观念！”

　　“央视新闻组邀请何惜参加焦点访谈，其实就是对社会观念和现代教育的一次反思。娱乐和教育不应该是冲突的对象，事实上近几年越来越多的数据表明传统意义上的‘书呆子’已经渐渐成为过去，从小就接受多方面的培养，会娱乐也会学习的孩子才是主导我们未来的人……”

　　“何惜的存在带给了社会积极的榜样作用，他会教导父母如何给孩子空间玩耍、他会教给爱玩的孩子正确的价值观——明天的焦点访谈，绝对不能错过。”

　　……

　　姑且不论这篇文章是不是有打广告的嫌疑，但毫无疑问这个专家说到了事情的核心。

　　孟获之所以能接到焦点访谈的邀请，就是因为他是很好的示范，对整个社会来说都有积极影响。而另外一个理科状元分数比孟获还要高几分，但央视新闻的主持人却一个字都没提起，可想而知，邀请不是因为“高考状元”，而是因为“漫画家和高考状元”两者的结合身份。

　　这天晚上，在燕京的医院，李琴皱着眉头在走廊挂了手机。

　　“怎么了？”沈洁的母亲王慧芳提着晚餐盒从外面走进来，看到这幅场景笑着问道：“又是家里的电话？”

　　“可不是嘛！”李琴点头：“一下午电话来个不停。”

　　她在中午听到孟获高考分数，当时非常高兴，但紧接着，青城县的亲戚不知道怎么的也听说了，村里的老人一个接一个打电话过来让她带孟获回家办宴席。这是青城的风俗，每当有人考上大学就会在村子举办宴席，这就跟当年的科举考试一样，大学生是光宗耀祖的存在。

　　但孟获又不是李村的人，李琴从没想过让他回去庆祝。她甚至有种关机的冲动，但打电话恭喜的人还有漫画家和凤凰公司的相关人士，李琴又不能拒绝他们的电话，于是一个下午过去，她心里再大的喜悦都被冲淡了。

　　“唉……都是小获那孩子玩的太大了。”李琴叹气，这让王慧芳苦笑不已：“你这是身在福中不知福。”

　　生出一个高考状元，天下多少母亲要羡慕她。而且一想到自家的女儿，王慧芳的脸色就暗淡了下来。

　　“可惜沈洁没有参加高考，不然也能拿个好成绩……”

　　今天高考成绩出炉，别人家的孩子都在狂欢，但沈洁却不得不躺在病房，亲戚们也是偶尔的时候才会打电话过来询问病情。

　　李琴马上察觉到了王慧芳的心情，她暗叫自己多嘴说错话了，立刻拉住对方的手：“好了，我的好姐姐，别想这些事……沈洁的肚子应该饿了，我们早点给她送东西。”

　　她拉着王慧芳走进病房，沈洁的父亲已经回青城上班去了，留下王慧芳在这里日夜照顾沈洁。而经过半个多月的相处，李琴和王慧芳两人已经好的和亲姐妹一样，两人性格都很和善，也没什么大脾气，相处起来非常投缘。

　　“沈洁，看你妈妈今天都给你买了什么！”

　　一进病房，李琴就走到了沈洁床边，这个病房只有沈洁一个人，往常医院会准备食物，但两个母亲怕她吃腻，这几天都会去外面买一些吃的回来。

　　“这是你最爱的排骨、还有清蒸鱼……这边的甜点可以等你晚上饿了吃……”

　　王慧芳一层一层的打开盒子放好，饭菜非常丰富，四个人吃都足够了。

　　“谢谢阿姨、妈。”沈洁被李琴扶起靠在床头，露出浅浅的笑容。

　　经过二十天的修养，沈洁现在的身体已经好很多了，至少她不用一天到晚躺着，可以支起上身吃饭和看电视了。

　　“要不要我喂你？”

　　“不用了，阿姨，我没问题。”

　　沈洁拿起碗筷吃了起来，菜被放在床上的小桌子上，稍微弯腰就能夹到，但尽管如此，沈洁夹菜的时候还是会时不时露出吃力的神色。

　　“你可别逞强啊！”王慧芳有些担心的说道，虽然只是移动上半身，但会牵扯到腿上的肌肉，沈洁的腿还没全好，上次沈洁不小心就让伤口重新发炎了。

　　“恩。”沈洁应了一声，继续低头吃饭。

　　李琴看着女孩坐在床上努力吃饭的场景，眼睛又是一红，这原本是多么健康的一个孩子，现在却像变了人一样。不仅是身体，沈洁的性子也好像变了，她以前总是很活跃、说起话来自信满满，但现在一天到晚都在沉默，虽然和她说话还有回答和笑容，但却再也感觉不到以前的那股阳光感了。

　　“真是造孽……”李琴低头微微擦了擦眼，她看到地上有一张报纸，捡起来一看，报纸的标题非常醒目——“天才漫画家再创传奇，恭喜何惜老师成为全国高考文科状元！”

　　虽然没看具体的文字，但李琴却从图上看到了儿子的相片。医院每天都会给特殊病房提供几份报纸，但李琴可没想到孟获会登上燕京的报纸。

　　她看着报纸上的黑白相片，相片里的孟获非常帅气，但却有很多点状的印渍。李琴摸了摸，然后看向沈洁，她从沈洁的眼角看到一些红红的血丝，然后再看向报纸，李琴就什么都明白了——沈洁刚才对着报纸哭过。

　　这个女孩在没人的时候对着报纸哭，而且哭的还不少。

　　“就算身体治好，这心病也难治啊。”

　　李琴在心里叹气，当做什么也没发生一样把报纸放了起来。

　　吃完饭，李琴主动帮忙收拾餐具，在她拿去清洗后，王慧芳坐在床边迟疑片刻，还是问道：“沈洁，刚才的新闻联播你看了没有？”

　　沈洁轻轻摇头。

　　“怎么了？”

　　她问道。

　　“……，今晚的新闻联播有播出孟获的名字。”王慧芳叹了口气：“他明天晚上会参加焦点访谈，你要不要看？”

　　沈洁脸色微微一暗，最后还是摇了摇头。

　　“算了。”

　　但就算她这么说，到了第二天晚上，李琴却主动把病房的电视打了开来。

　　王慧芳没有阻止，她对孟获这孩子一直感到很陌生，除了他很厉害，其它的事情王慧芳一概不知。沈洁从来没怎么和她讲自己心上人的事情，而且现在这种时机，就算好奇，王慧芳也不好意思向李琴询问。

　　这次的焦点访谈可以让她多了解一些孟获，女儿喜欢的到底是什么样的男孩，她想认真的看一看。

　　晚上八点半，焦点访谈准时开始。

　　在熟悉的音乐和开场白之后，主持人胡艳开始介绍现场的嘉宾，她每介绍一个，王慧芳的心里都会跳动一下。

　　华夏教育局领导、华科院专家、燕京大学校长、知名慈善家——今天焦点访谈的嘉宾数量竟然高达十位，而且每一位都是鼎鼎有名的人物，就连青城县的县长也不可能和这么多大人物同时站在一个舞台，孟获竟然可以！？

　　“那孩子究竟有多厉害！”王慧芳心里震惊，她从来不看漫画，所以对孟获只有一个概念的认识，她知道他很厉害，但完全不知道他厉害到什么层次。

　　现在不同了，看到这些大人物作为嘉宾登场，而且又是万众瞩目的焦点访谈，就算是傻瓜都能看出“何惜”这个名字不得了。


第0410章 几十倍的市值

　　焦点访谈的舞台上面，在介绍完现场嘉宾后，胡艳没有立刻请出孟获，而是用一个短片开始介绍他。

　　这个短片从孟获的初中校园一直介绍到漫画岛，通过地理和时间的变迁讲诉孟获在过去几年内创造的奇迹，短篇长度五分钟，内容非常的精炼和老道，能让任何不知情的观众在短短的五分钟里深刻的了解“何惜”过去的道路。

　　从一个默默无闻的初中生，到带着母亲闯入宁海这座纷乱的城市，出道第一年改变原创漫画的历史、第二年就让中夏公司开放渠道……何惜的道路就是一个传奇的道路，直到现在，他已经是一个拥有数百万注册粉丝，读者上亿的超人气漫画家，其塑造的漫画奇迹更是改变了华夏文化界的格局。

　　“当年凤凰公司总编叶雄曾经说过何惜会创造一个时代，看完这部短片，我不得不感叹他有先见之明。”短片过后，胡艳发出由衷的感慨，她向嘉宾们说道：“在何惜老师登场之前，我想问一下各位对他的评价。”

　　“行校长，你先说！”

　　胡艳把目光望向燕京大学的女校长。

　　行博香微微笑了起来：“我有什么好说的，我从那孩子推出第一部漫画的时候就一直在关注他，你们看我的微博和日志就知道了。要是非要说的话，那我只能说何惜这么多年从没让我失望过，他是个天才，我认为他是几十年来最杰出的、必定会影响几代人的绝世天才。”

　　“注定影响几代人……行校长这一张口就吓死人了！”胡艳笑道，然后望向教育局的领导：“李部长你怎么看？”

　　这个教育局的部长是个中年、长相干练的男人，他看了一眼行博香，跟着微笑道。

　　“行校长的话虽然有点夸张，但如果按何惜老师现在的发展状况持续下去，影响几代人真不是什么空话。”他摇了摇头，突然转头看着一个企业界的嘉宾：“何总是资深评估公司的总裁，让他来回答这个问题再好不过，我想问问何总：以何惜老师为分界点，凤凰公司过去和现在的市值分别是多少？”

　　“这个问题简单，何惜老师未出道前，凤凰公司的市值在2到4亿华夏币之间……至于现在……”何总顿了顿，然后说道：“凤凰公司的潜力业务太多，所以我只能给出一个保守估计……大概是50亿华夏币吧……”

　　数字一出，全场都响起了一片吸气声，胡艳更是惊诧不已：“这都是何惜老师带来的？”

　　“对，这点毫无疑问，凤凰公司以何惜老师为核心发展，市值短短几年翻了几十倍。”何总感叹道：“而且我说的是保守估计，这是基于现在市场的估值，实际上凤凰公司的价值应该在100亿华夏币以上……我以《宠物小精灵》为例，这部动画的周边市场还在开拓，一旦开拓完成，单就这一部动画，它的后续盈利就可能超过现在凤凰公司的市值。”

　　全场的观众立刻响起了讨论声，何惜有多部动画和漫画，如果每部都和《宠物小精灵》差不多，那凤凰公司的市值岂不是完全没法预料？甚至超过了中夏！？

　　这位总裁没有说谎，资本市场早就对凤凰公司非常关注，这个公司就是一只刚出壳的小凤凰。只要有那些漫画的版权在手里，等到漫画市场发展起来后，凤凰公司简直无可限量……事实上已经有众多投资者和基金和徐经商量让他把凤凰公司上市，但都失败了。

　　凤凰公司手握众多资源，只要有何惜在，徐经就完全没有上市的想法。

　　在病房，王慧芳简直要晕了。

　　“100亿，这得有多少钱！”她转头看想李琴，吃惊的问道：“孟获那孩子真给凤凰公司赚了那么多钱？”

　　李琴点头，她倒不觉得奇怪，在多年前李琴就发现何惜的存款超过九位数，现在银行有一批人专门打理他的资产，据说已经超过了十位数。孟获一个人就有超过十位数的存款，那凤凰公司怎么可能没有100亿！？

　　不过话又说回来，听了这个嘉宾的话，李琴才想起凤凰公司几年前原来这么弱小。

　　“难怪小获说他不欠徐家……”何止是不欠，徐经现在是小股东，但他的身家也是翻了几十倍！

　　李琴偷偷看了一眼沈洁，这女孩的脸又暗淡了下来，显然是被这笔钱打击到了。这也难怪，华夏第一漫画家毕竟只是个外号，很多人都不明白它和钱的具体关系，这次焦点访谈一下被人说到钱上面，孟获的形象就会彻底发生转变。

　　毕竟现在人们最看重的还是钱……

　　“1、100亿……”

　　青城县，正在吃晚餐的刘益一家都愣住了。

　　刘益的父亲手上的筷子掉在桌上，而母亲更是惊呼起来：“凤凰公司现在价值100亿？然后……孟获那孩子是凤凰公司的第二总裁？”

　　她猛地回头，盯着自家张大嘴巴的儿子，恶狠狠的说道：“刘益，给我听好了，你要是在大学期间贪玩、不能抓住机会进入凤凰公司，我就把给你娶媳妇的十万块钱都给拿走！”

　　刘益无语了，他知道家里给他存了十万块娶媳妇，拿走也太过分了！

　　焦点访谈还在继续。

　　当何总的发言稍微冷却后，李部长接着说了起来。

　　“早在过去小说兴起的年代，我们就知道现代文化的影响力和经济是相辅相成的存在。”他解释道：“漫画作为一种新兴产业，何惜老师能用几年时间把它的价值挖掘的如此之高，可想而知，他未来肯定会带给华夏文化界一场变革。”

　　“现在就说何惜老师影响几代人还太早了点，但如果让他前进十年、二十年，当他的漫画深入社会的角落，那时……行校长说的影响几代人就绝对一点错误都没有。”

　　李部长绕了个弯，但总算回答了胡艳的提问，胡艳不由的露出笑容：“我算看出来了，接连三个嘉宾都对何惜如此看好，说的话一个比一个夸张……要是我再问下去，估计何惜就要被捧为神了，在场的观众可受不了。”

　　她的话让现场不少观众都笑了起来。

　　“那好，我们还是欢迎我们的主角登场吧！”胡艳站了起来，转向后台说道：“欢迎何惜老师！”


第0411章 最珍贵的男孩

　　“欢迎何惜老师！”

　　伴随掌声和尖叫，孟获从后台走上了舞台，相继和嘉宾们握手。

　　坐下后，主持人胡艳露出笑容说道：“何惜老师，我们刚才的嘉宾发言你也听到了，他们这么夸你，你有什么感觉？”

　　“感觉？”孟获微微挑眉：“他们说的好像不是我，我怎么不知道自己是这么厉害的人，都能影响好几代人了？”

　　他的话让会场的观众和嘉宾们都笑了起来。

　　“何惜老师你就不用多谦了，你看看……在场你的年纪最小，但我们这些老家伙都得叫你老师……你可不得影响好几代人嘛？”

　　行博香接口说了一句话，又引来一阵笑声。

　　“没想到何惜老师和行校长都是幽默之人……”主持人胡艳轻捂着嘴笑着，她的眼睛闪烁，说道：“这倒让我想起了一件传闻，听说何惜老师的成绩出来后，昨天行校长亲自跑到苏华去送录取通知书，这件事是不是真的？”

　　这次焦点访谈的出发点还是“漫画家何惜变成高考状元”这件事，其本质是一个带有正面教育意义的访谈。胡艳随口一说，话题就从经济转移到教育，不得不说非常厉害。

　　“这个传闻没错。”行博香一点也不吃惊，微笑的点头：“但里面有点误会，跑去苏华的人可不止我一个，你们肯定想不到何惜老师有多受欢迎……当我跑到凤凰公司的时候，我当场就傻眼了，几十个高校的校长和代表都在那里，感觉就像发布会一样。”

　　她的这句话一出，引起现场一阵惊讶。

　　“何惜老师，是不是真的？”胡艳眼睛发亮的盯着孟获：“那些高校是为了送录取通知书给你？”

　　“算是吧……”孟获点头。

　　“哇塞……几十个高校派人送通知书，何惜老师你可以创造历史了！”胡艳惊呼起来，更感兴趣的问了起来：“那最后呢？你选择了什么学校？”

　　“等等，何惜老师你先别回答……”胡艳没等孟获回答，突然拍手说道：“我想到一个好办法，现场的嘉宾和观众朋友们，让我们来猜猜何惜老师最后选择了什么学校，好不好！？”

　　“好！”

　　观众们立刻热情的回应了起来，在接下的几分钟，各种各样的答案都出来了，有人猜是燕京大学、有人猜是香江大学、还有人猜是苏华大学……各种各样的猜测都有，但没有一个人能说出肯定的答案。

　　直到问到教育局的李部长，他才露出一副自信的笑容。

　　“我跟行校长是多年的好友，对她的脾气一清二楚。如果何惜老师拒绝了燕京大学的邀请，那她肯定不会参加今天的焦点访谈……所以何惜老师选择的学校是燕京大学！”李部长看向行博香，笑道：“我说的对不对，行校长。”

　　行博香笑而不语，但观众和嘉宾们都看出来了，这答案肯定没错，不然行博香应该当面否定才对。

　　“何惜老师选择了燕京大学！？”

　　很多坐在电视机旁边的人都惊讶了，尤其是那些知道孟获想去苏华大学的人，更是一个个都显得非常吃惊。

　　“这是怎么回事？”

　　“他不是要去苏华大学吗？”

　　韩萱、李玉，还有刘益等人都觉得失望起来，就连在病床上的沈洁也露出了复杂的神色，她看了一眼李琴：“孟获要去燕京大学吗？”

　　沈洁忍不住问了出来，孟获怎么会主动失言，他明明答应那些人去苏华大学的，怎么就突然变卦了？

　　但对这件事，李琴脸上也显得很惊讶：“我不知道啊，这孩子没跟我讲。”

　　焦点访谈的舞台上，当观众和嘉宾都认可了“燕京大学”这个答案的时候，行博香才给出回答。

　　“你们太小看何惜老师了。”她摇头说道：“没错，他是接受了我的邀请，但他可不止接受了我一个人……昨天何惜老师得到了三所大学的录取通知书。”

　　这话一出，全场马上就轰动了。

　　“三所大学！！”

　　“何惜老师要上三所大学？到底是哪三所！”

　　就连胡艳也显得吃惊不已，但她觉得不对劲啊：“行校长，我们现在的大学制度允许一个人就读几所学校？”

　　这句话一问，其它嘉宾的眼睛也好奇的看了过去，说得对，一个人的学籍档案只有一份，按理来说不能同时投给几所大学。

　　“一般情况是没办法同时被三所学校录取的，但高校正式招录还没开始，这次招录何惜老师是我们的自主招生，自主招生没有硬性规定……只要我们几所高校的校长都同意，何惜老师就能名正言顺的进入我们的学校学习。”

　　行博香开口解释，这是一个政策上的盲点，自主招生可以避开学籍档案投放的问题，孟获的档案将由三所学校共同持有。这种行为是政府认可的行为，过去也曾经有人同时得到过两所高校的录取资格，不过这样的人非常少，而且都不出名，所以世人大都不知情。

　　“原来如此……”听完解释，胡艳明白了：“怪不得行校长会这么夸何惜老师，天才的待遇果然与众不同，但何惜老师……你的大学想必非常辛苦了。”

　　她笑了起来，同时收到三所大学的录取，这也表示孟获要完成三所学校的学业审核，难度着实不小。

　　“大学的生活很自由，我想学业上应该没问题。”

　　孟获说道，当然，这句回答也引发了现场一阵掌声。

　　掌声过后，胡艳又问道：“除了燕京大学，何惜老师选择的另外两所大学是什么？”

　　“恩，华夏音乐学院和苏华大学。”

　　“音乐学院啊……我倒差点忘了何惜老师你还是一个作曲家……”胡艳笑了起来：“让我猜猜，华夏音乐学院学作曲，燕京大学应该是学漫画……那苏华大学，何惜老师选择了什么专业？”

　　她很好奇的看了过去。

　　“苏华大学是一个经济类专业。”孟获回答道：“而且你有点猜错了，我在燕京大学没有学漫画，我选择了燕京大学的医学院。”

　　“医学院！？”

　　全场都感到很奇怪，燕京大学医学院的确出名，个别专业比华夏医药大学都要出色，但何惜怎么会想到学医？经济类专业可以解释为何惜想要深入学习管理企业，他毕竟是凤凰公司的二把手，这点没问题。音乐学院的选择也很正常，唯独这个医学院超过了很多人的意料。

　　这个时候，沈洁病房里的气氛一下就微妙了。

　　两个母亲哑口无言的看着电视，燕京大学医学院，听到这个学院，她们都同时涌出一个念头：“不会是因为沈洁吧？”

　　要说能让孟获选择学医的理由，想来想去都只有这个躺在病床上的女孩。李琴和王慧芳转头看向沈洁，沈洁的脸色很苍白，她咬着牙，用手捏紧被子。

　　“我不想看了……帮我关上电视，妈妈。”

　　她的声音有些嘶哑。

　　王慧芳想了想，最后还是叹气关上电视，拉着李琴走出了门外。

　　“让她静静……”

　　到了走廊，王慧芳有些无法平静心里的躁动：“你说，你儿子是不是为了沈洁才去学医的？”

　　李琴苦笑，她哪知道具体的原因。

　　但是当天晚上，孟获突然出现在医院，他没有说什么，但两个母亲什么都明白了。王慧芳带着李琴离开，主动给这两个孩子相处的时间，她现在对孟获实在挑不出什么毛病，如此优秀的孩子，而且心地也不错，如果这还要挑三拣四，那她的眼睛岂不是白长了。

　　“难怪女儿会这么喜欢他……”王慧芳在心里暗叹：“这么优秀的男孩子，错过就没机会再遇到了……”

　　甚至她还觉得让孟获配自己女儿有些浪费了。

　　病房里，从孟获进来后，沈洁就一直低下头沉默。

　　“你还想逃吗？”孟获叹了口气，然后走过去，把三封信放在沈洁的床上：“这是给你的……”

　　“……”

　　沈洁看着信封一下愣住了，虽然没看内容，但每个信封上都印着特别的图像，还有显眼的标题。

　　“燕京大学录取通知函”、“苏华大学录取通知函”、“华夏音乐学院录取通知函”

　　清一色的大字，让沈洁怀疑自己身在梦中。

　　“这几所大学的校长都很好说话。”孟获在床边坐下，轻声说道：“他们考核了你在过去三年的成绩才决定录取你，宁海一中的老师和校长也都写了推荐信，你可以选择其中一所大学和专业入学，沈洁……你的高考不用留到明年了……”

　　孟获的话说完，沈洁终于忍不住，她流出了眼泪：“为什么？”

　　她用手擦着泪，但越擦泪水就掉的越快。

　　“……为什么要对我这么好……明明以前从来不理我，现在却对我这么好……孟获，这不公平……你这样做，让我怎么忘记你……”

　　“那就不要忘。”孟获说道：“为什么要忘记？”

　　“你还不懂吗？因为我……”沈洁抬头看着孟获，泪水弄花了她的脸：“因为我的腿已经没用了……我是个瘸子！我怎么可以让这样的我去干扰你的人生！”

　　沈洁心里的孟获，他是世上最珍贵的男孩子。

　　她不会容许任何人——包括她自己去玷污他的人生。


第0412章 恶劣的笑容

　　孟获有些难受，别人说沈洁是瘸子已经让他很难受了，她自己嘴里说出来，那就更让他无法接受。

　　“你不是瘸子。”他摇头道：“我会治好你。”

　　“不可能！”

　　“没有什么不可能……”

　　孟获说道，在沈洁看来，他非常自信：“在我面前，没有什么不可能的东西。我的人生和其它人没有关系，它是我的东西，我想怎么做就怎么做，没人可以改变我……就连你也是……沈洁，你没办法改变我的想法。”

　　“这次你乖乖听我的话就行了。”孟获说道：“我可不会再被你赶出去了。”

　　沈洁的泪水落的更快了，虽然觉得不对、虽然觉得自己不应该妥协，但孟获的这些话，还是让她无可救药的感到了一股甜蜜。她以前做梦都在想孟获有一天能够这样强硬的把自己留下来，但是当这一天真正到来的时候，却没想到会是这样一种场景。

　　“不……我不能……我……”

　　沈洁摇着头，但她的话戛然而止，因为孟获起身把她抱住了。

　　“好了……你也不是小孩子了，别想着去逃避。”

　　孟获主动拥抱沈洁，他的动作并不温柔，相反有些生疏，然而在被他抱住以后，沈洁的脑袋一片空白，她就像在暴风雨中找到了一个港湾，心里的坚持就像玻璃一般支离破碎。

　　“我……可以吗？”

　　她靠在孟获的胸膛上，嘶哑的问道。

　　“恩，没问题的。”孟获点头，双手紧了紧：“你只是刚受伤没有缓过来，等到习惯以后，你肯定会重新恢复成原来那副自信满满的样子。”

　　“可是，我的腿……”

　　“我会找最好的医生给你治，他治不好就由我来帮你……总会有一天治好你的……”

　　“万一治不好呢？”

　　“那也无所谓，我会陪在你身边……”

　　“恩……”

　　沈洁闭上眼睛，她听着孟获的心跳声，突然安心了，觉得很多东西都无所谓了。

　　“孟获……”过了许久，沈洁再次睁开眼睛，她已经不哭了：“谢谢你。”

　　她吃力的抬头，然后靠近孟获的脸，在上面吻了一下。

　　“还有……这是我救你的报酬……”

　　沈洁看着孟获惊讶的神色，在那张泪痕还没有消失的脸上露出微笑：“我真的很喜欢你，孟获，你是我的梦想……”

　　孟获松开沈洁，凝神看着她：“沈洁，我……”

　　他没说下去，因为沈洁摇头打断了：“你不用说了，我知道你想说什么。”

　　她看着孟获：“但是我不会接受，你是同情还是喜欢我，我想你可能自己都搞不清……我们需要时间，我现在知道了我有多差劲，有多不成熟……我想在我有资格站在你身边的时候，你能真心实意的跟我说那句话……”

　　沈洁的眼神变的清澈而闪亮，孟获惊讶的看着她。

　　他从没想过沈洁会有天跟自己说出这段话，但他看得出来，沈洁恢复了以前的神采：“那你打算怎么做？”

　　“这三封录取通知书，我要带回青城。”

　　沈洁收回视线，看着三个信封说道：“如果真是你说的那样，这是三所大学的校长审核了我以前的成绩、以及学校的老师们写的推荐信的缘故，那这些通知书应该可以算是我自己的能力，对吗？”

　　孟获点头，沈洁的想法没错，三份通知书虽然是他一手促成，但根本原因还是沈洁足够优秀。

　　沈洁自小就是优等生，高中阶段更是稳定的保持年级第一，她是一个天才高中生。宁海大学和燕京大学都承认沈洁的学业水平符合入学标准，而华夏音乐学院得到了沈洁的歌曲录音以及黄烨等人的评价，最后也承认了沈洁在歌曲演唱上的造诣。

　　“我要带这些通知书回去和爷爷，还有一些亲人们交代。”沈洁露出微笑：“我爷爷死前一直希望我能考上好大学，有这些通知书应该足够了……而且我爸妈也不会在亲戚面前丢脸了……”

　　孟获怎么听的有些奇怪，沈洁干嘛说交代。

　　“你不会是……”他想起一种可能性，眼神狐疑起来：“你不想上大学？”

　　“恩，我不上了。”沈洁坦然的承认：“以我现在的身体，无法同时兼顾几样东西……我要放弃大学……”

　　她回过头，盯着孟获。

　　“爱丽丝原来让我在暑假期间以声优出道，虽然迟了点，但我想继续下去……还有……如果可以，我希望你能安排一些事给我，我要和爱丽丝一样在你身边帮忙……”

　　孟获一愣。

　　“在我身边帮忙是没问题了，可是出道……”他皱眉看着沈洁：“你的腿……”

　　沈洁的腿伤还没好，现在出道就要以“残疾人”形象出道，这是一件相当困难的事情，而且会受到无数的嘲笑和讥讽，孟获实在不想沈洁走上这么一条艰苦的道路。

　　“我的腿没问题……”但沈洁摇头，她很坚持：“就像你说的那样，孟获，我不能逃避……正因为腿不好，我才要更加努力才能站在你身边……”

　　这是沈洁的骄傲，她一直以来思考的都只有“追上孟获”这一件事，腿伤让她很绝望，但被孟获拥抱后，她又一次的振作了起来……不管未来是不是能够治好腿，她只要勇往直前就好，只要勇往直前，沈洁相信她终有一天会得到幸福。

　　而看着这样的沈洁，她脸上的坚持让孟获心里微微颤动。沈洁说的没错，有时他也不明白自己是同情还是真的喜欢她，但是现在，孟获觉得这个问题没有多大意义。

　　他突然弯下腰，然后在沈洁没有反应的时候，在她嘴上蜻蜓点水般亲了一下。

　　沈洁傻了，她的脸色通红，眼睛慌乱的看着孟获，孟获用手指点了点嘴巴，露出笑容。

　　“这是你救我的报酬，刚才你那个太小气了……沈洁，我还有三年才到结婚的年龄，你可得好好加油了！”

　　沈洁发誓，她从来也没见过孟获这么恶劣的笑容。


第0413章 祖孙

　　当李琴和王慧芳走进病房，两人都被里面的场景吓了一跳。

　　孟获在床边坐着削着平果，他一边削一边轻声和沈洁说话，而沈洁靠在床头，她撇着脸好像在躲避，但时不时又会瞄上几眼孟获，如果认真去看，更是能从她脸上发现一股还未完全消退的红色。

　　“……”

　　李琴和王慧芳面面相觑，两人都是过来人，一眼就看出这两个孩子之间的气氛很奇妙。

　　“这才多久，还没十分钟吧……小获他行啊！”李琴心里尤为惊讶，她发现沈洁的神情气态已经好了很多，孟获不出手则已，一出手就把这女孩搞定了。

　　“有我当年的风采！”

　　李琴暗自得意，难怪孟获能惹上好几个女孩，这摆明了很有天赋。他父亲可是个榆木疙瘩，要说这种对付异性的天赋，想来想去都应该传承她这个母亲。

　　王慧芳也很吃惊，但看到女儿的神色好了起来，她对孟获就更加刮目相看了。不过她这个当妈的说了一千遍竟然不如孟获说十分钟的效果，这点让王慧芳很失落，女生外向，自己这宝贝女儿真的把心思都放在别人身上了……

　　晚上，快到十一点的时候，孟获不得不起身告辞。

　　“我明天还有工作，妈、阿姨……今晚我就先走了，过几天再来看沈洁。”

　　他说出这句话的时候，病房里的三个女人都很吃惊。

　　“这么晚了还要赶回去？”

　　王慧芳惊讶的问道。

　　孟获点头：“恩，晚上十二点的高铁。”

　　“十二点！？”李琴惊讶起来：“你怎么不早说，我还以为你今天不用走呢！”

　　“对啊！”王慧芳苦笑不已：“你这孩子，早说明天还有工作，今晚我们怎么也不会留你到这么晚。”

　　“没事。”孟获笑了笑，然后转头对沈洁说道：“那我先走了。”

　　沈洁眼中闪过一丝不舍，但还是点头：“一路顺风。”

　　在和她告别后，孟获和李琴走了出去。

　　李琴把他送到医院门口，在分别的时候，她想起一个操心的问题：“你怎么会选了三所大学！平时工作就忙，这么多大学怎么兼顾的下来？”

　　“没事的。”孟获回头笑道：“这几所大学都很自由，除了少数科目，其它东西我在漫画岛也能学习，只要完成专业考试就行了。”

　　他虽然选了三所大学，但状况和高中没什么区别，而且孟获是文科，学业考试大都死记硬背，这点他非常擅长。而科目实践方面可能要多跑跑——但不要紧，孟获上大学的很大一部分原因就是为了扩展人脉和视野，走动几下更好。

　　“那么妈，我先走了。”

　　他向李琴告别，熬夜回到苏华市。他有一件事隐瞒了李琴，沈洁这次的事件让孟获欠了孟家一个人情，他要找机会回孟家去见见那位奶奶。

　　孟获之所以不把这件事告诉李琴，是因为不想让她多做无谓的猜想。

　　八月一号，几辆车出现在漫画岛，孟家派人来接他了。

　　为了不引人注目，这几辆都不是什么豪车，但黑衣保镖还是吸引了一些人的在意。

　　“那些人是来做什么的？”

　　爱丽丝刚要让人去调查，但孟获阻止了她。

　　“他们是来接我的。”他说道：“我要去一个公司谈业务。”

　　随便找了一个借口，不管爱丽丝是否相信，孟获就在她的视线里坐车离开了漫画岛，来到了门禁森严的孟家园林。

　　这个园林给孟获一种古典的感觉，很像旅游景点，但里面随处可见的都是现代化设施，科技与古典完美的融合在一起，堪称艺术典范——当然这些不重要，重要的是一路遇到的人都对孟获非常热情。

　　这些人热情的让孟获有些受不了，不过好在到达目的地，其它人都退下了。

　　“怎么样，没被他们吓到吧？”

　　孟家老太太微笑道，她没有一丝架子，屋里只有两个人，孟获也松了口气。

　　“虽然已经习惯被人注视，但这么热情可从来没有过。”他回答道：“看来还是漫画家适合我。”

　　他神色自然，虽然多年不见，但他毕竟和老太太相处过，彼此之间不算陌生。

　　“……”老太太微微沉默，她听出了孟获的言外之音。

　　“好不容易等你过来一次，结果你开口就说漫画家适合你……孟获啊，你这是告诉我你不打算回孟家了？”老太太发出叹息，她活了这么久，还真没人敢和孟获这般和她顶嘴，不过他是她孙子，即便顶嘴，老太太心里还是有些欣慰——有个孙子顶嘴总比没有好。

　　“行啊，你继续当漫画家，我有耐心。”老太太露出笑容：“你是我孙子，只要在我走前你能对我喊声奶奶，即便你不接受这孟家那也无所谓了……”

　　孟获愕然，眼神微微缓和下来。

　　他不讨厌孟家，承认这里也只是一句话的事。但是孟获不打算回来这么快，回归孟家会引来很多麻烦，除了那未知的资本世界、身边还有很多事务都可能受到影响，孟获觉得在现阶段，他没必要回来。

　　这半年以来，他发现自己能力很有限，不说其他的，单就凤凰公司就让他手忙脚乱，孟家那些东西要是砸过来肯定得砸晕他。所以他才会在大学选择一科经济，孟获想更加扩展自己的能力。

　　“你身在苏华，有空可以过来看看我。”

　　老太太看着沉默的孟获，她看人看了一辈子，怎么可能不知道这个孙子的想法。所以她很明白，现在最好的做法就是等待。

　　“今天和我吃顿饭就行，没有别的事情。”老太太皱眉道：“我这阵子给你选了一些保镖，下午带你过去看看……东京的意外太吓人了，我不想出现第二次。”

　　孟获点头，他最近也在考虑要不要聘用保镖，虽然好像用处不大，但难保不会再次出现意外。

　　不过可以信任的保镖很难找，既然孟家的老太太帮他准备了，那孟获当然不会拒绝。


第0414章 《火焰少年》

　　祖孙见面后，孟获的工作回到了平静。

　　他被沈洁和高考的事情耽搁了一阵，《魔法少女小圆》的前期准备出现了多次失误，但总算还是迈入了正轨。

　　除此之外，凤凰公司的游戏制作部也开始了新的工作，不过这件事秘而不宣，孟获下半年准备了许多惊喜，包括一部崭新的漫画，但情报泄露的太多反而会让读者感到麻木，如今对外宣布一部《魔法少女小圆》就绰绰有余了，毕竟《口袋妖怪》的风潮还没有结束。

　　随着暑假的到来，《口袋妖怪》又迎来了一次浪潮，大唐公司的新掌机销量一举突破三百万份，齐英的股份已经转移到了叶蔓手中。

　　沈洁受到的伤害在那个男人身上得到了充分报应，齐英面临着三十五年的刑罚，一辈子都没有再次冒头的可能。孟获也就放下了对他的怒火，但还有一个金岩在逍遥法外，孟家手段凌厉，金岩的公司在他发事后第二天就宣告破产，但金岩本人却被蒋天石保了下来。

　　孟获没让孟家老太太继续帮忙，这是他的事情，他要亲手把金岩送进牢房。

　　另一方面，沈洁的住院带给了凤凰公司一个意料之外的损失，她在《宠物小精灵》和《名侦探柯南》中都是重要角色的配音，长期的住院让凤凰公司不得不临时选用其它声优顶替，在社会上掀起了很大的反响。

　　两部动画的收视率在几周内连续下降，尤其是《宠物小精灵》更是下降了五个百分比。沈洁在里面负责了主角小智的配音，小智临时更换声优，这让一些忠实的观众大为不满，有人还在网上掀起示威签名，而且在一些有心人的引导下，各种阴谋论也是层出不穷。

　　“小智的声优因为得罪何惜老师遭到封杀！”、“凤凰公司剥削声优工资，大批声优愤而辞职！”……这类的报道随处可见。

　　这些话报道虽然没有产生很大的经济损失，但影响相当不好，爱丽丝为此伤透了脑筋。

　　“沈洁什么时候才能回来？”

　　八月六号，她在向孟获汇报状况的时候提起了动画的事情：“她的声音太有特色，现在的模仿者根本模仿不好。”

　　孟获也很伤脑筋，沈洁的病情还没好，而且她已经转院到青城去了。

　　之所以转院到青城，其实主要原因就是为了工作。沈洁想要早点回青城给亲戚们一个答案，但她的病情还不能随便出院，在得到医院的许可后，现在暂时转到了青城。她会在青城的医院待上几天，然后再转移回燕京。

　　不过孟获算算，也差不多要回来了。

　　“爱丽丝，你不能派人去医院给沈洁采音吗？”

　　他问道。

　　“不能！”爱丽丝斩金截铁：“配音是专业的工作，需要的设备很多，我们没办法把设备移到燕京去。”

　　“那是你要求太高了吧……”孟获苦笑：“这个时期你不用管这么多，我们不是发了公告说沈洁的身体不适吗？你尽可能的去给沈洁录音，然后拿回来进行后期制作，就算质量差点，观众们也都能接受吧？再怎么说都比现在的情况要好。”

　　爱丽丝一想，孟获说的话不无道理，配音的音质有些许的不同，普通的观众也很难察觉出来。

　　“好。”

　　她同意了，配音的问题就这样迅速得到了解决，动画的收视率也慢慢恢复起来。

　　在这段时间里，孟获还扩展了凤凰公司的保安队伍，保安的数量变得比一些保安公司还要多，但这是必要的。保安主要负责的工作是担当声优们四处演出的保镖，专门防范夏川真实那类的事情发生，而且有了他们，以后举办什么活动也不怕人手紧缺了。

　　八月十五，这天一大早，孟获和往常一样起床准备上班，但叶雄急匆匆的敲响了他公寓的门。

　　“何惜老师，龙腾和中夏公司、还有蒋天石联合起来了！”

　　这位漫画总编报告了一件大事。

　　蒋天石的动作开始了，在这一天，龙腾和中夏公司在宁海举办了盛大的发布会，宣布龙腾旗下的超人气小说《火焰少年》将由中夏公司以及蒋天石的动画工作室合力改编成漫画和动画，它的动画制作工作在七月就已经秘密进行，预定推出时间为九月中旬。

　　这部小说的漫画改编由蒋天石和李鑫合作完成，漫画没有很亮点的地方，但它的动画制作经费高达每集四百万，制作阵容更是前所未有的豪华。

　　杰出的画师团队、知名编剧、顶级特效公司……还有最关键的声优，这部动画的声优都选自华夏一二线的偶像明星，这些明星不止负责角色配音，同样还担任了动画歌曲的演唱，而《火焰少年》的作曲，也无一不是顶尖的作曲家负责。

　　中夏公司对外宣称《火焰少年》是华夏第一部可以把每集都当电影看的超高清动画，它的制作过程可以说成是一个杰出的工艺，每个细节都会做到极致，蒋天石甚至说《火焰少年》可以再一年内取代《宠物小精灵》成为华夏第一国民动画。

　　发布会结束会扑，整个动漫界都谈起了这件事。媒体记者笑得合不拢嘴，何惜的《魔法少女小圆》预计推出的时间和《火焰少年》相差不远，中夏公司和蒋天石突然联手杀出来，很明显他们是盯准何惜的屁股。

　　“中夏公司萎了这么多年，总算又雄起了！”

　　“动画制作阵容史无前例的豪华，啧啧……为了打败何惜老师，中夏真不怕血本无归啊！”

　　“以前是凤凰公司的改编漫画和何惜老师的改编动画相比，过了这么多年，现在又回到了远点——改编动画和原创动画再次厮杀，不过这次，何惜老师的胜算不大了……”

　　时隔多年，媒体再现了当年那种一致不看好何惜的观点。

　　这次的情况和当年不同，当年最火热的《神探夏洛克》改编只是单个漫画家的行为，单人对单人，谁能在技术上超越漫画家何惜？然而动画不同，动画考验的是一个团体的技术，在这方面，《火焰少年》的优势实在太大了。

　　《火焰少年》的制作团体中，单单画师的才华就有三个人超过了当年的李鑫……而何惜的动画团体一直都不算特别出名，外界认为《宠物小精灵》和《名侦探柯南》这些动画的成功，主要功臣还是只有何惜一个人。

　　何惜是一个才华突出的漫画家，他对动画的了解也超过了很多人。在加入凤凰公司之前，包括花月动画在内的几个团体都不是特别突出，然而再加入之后，这些动画制作者们都会在短时间内被何惜调教成适合对应动画的团体。

　　适合动画，再加上何惜一手准备的剧本和音乐、杰出的声优，这些才是凤凰公司动画成功的因素。

　　但这些因素的核心只是“何惜”，一个人的力量是有限的，在《火焰少年》压倒性的团体优势面前，凤凰公司胜算不大。

　　当然……原因还不止这些，《火焰少年》是长篇热门小说，它总共发售十册，最高单册销量突破了八千万本，《名侦探柯南》的漫画销量都远远不及它！

　　这部小说在华夏比《神探夏洛克》还要火爆，它至今仍在连载，连续五年排入华夏小说畅销榜前四，人气居高不下，动画化的消息出来之后，收视率肯定会高的可怕！


第0415章 天使

　　中夏公司的发布会后，孟获立刻找到了《火焰少年》的小说看。

　　俗话说知彼知己百战不殆，蒋天石和中夏公司既然联合了起来，他当然要好好看看这部小说。

　　小说出乎意料的好看，而且内容很王道——这里所谓的王道，就是受众最高、最适合推广的作品题材。《火焰少年》是一部热血小说，背景设定在虚构的古代华夏，不过内容和书名不同，故事里不是讲用火焰的少年，而是像火焰一般充满斗志的少年。

　　这是一部讲述武术的小说，带上了些许幻想色彩，有点像前世的仙侠小说……孟获不知道如何形容比较好，但小说非常棒，看的他热血沸腾。《火焰少年》对人物的塑造很成功，这点尤其让孟获佩服，他前世看网络小说，人物塑造都很一般，热血的小说虽然很多，但往往看完就容易把角色忘记了。

　　但《火焰少年》没有这种局限，它的热血程度和网络小说相差不大，更让人惊讶的是里面的人物栩栩如生，作者的文字功底也非常好。

　　孟获由衷的庆幸自己当年没有选择从小说出道，华夏小说的繁荣程度已经超过了他的预料，他如果照搬前世的那些网络小说过来，或许就不会有今天这个成就了。

　　“天然的好材料。”

　　不得不说，孟获认为《火焰少年》很适合改编漫画，漫画要非常注重角色的塑造，而《火焰少年》里的人物鲜明、故事有趣，题材也符合这个世界的背景，是华夏大众都能接受的武术类别——它肯定会大受欢迎！

　　孟获感到了压力，《魔法少女小圆》虽然厉害，但严格说起来，它还是小众分类，适应人群和《火焰少年》没得比。如果能提前知道蒋天石选择的动画是这种类型，孟获肯定会用《海贼王》和《七龙珠》这样的战斗动画去对抗，这才是公平的对抗方式，热血对热血、战斗对战斗！

　　但现在已经没法改变想法了。

　　中夏公司将在八月二十号发布《火焰少年》的预告片和其它信息，孟获二十号有客人要见，不过他还是派叶雄去宁海参加了这次的预告片试映。

　　叶雄回到宁海，然而在试映之前，他碰到了一个朋友。

　　“王磊，你也来参加试映？”

　　他向精神抖索的王磊打招呼，这个报社总编身边带了一个记者，他们是来现场采访的。

　　“是啊，没想到你也会在。”

　　王磊很惊讶的看到叶雄，接着眼睛亮了起来：“何惜老师很在意《火焰少年》？”

　　他猜出叶雄出现在这里是受到了孟获的指示，叶雄露出苦笑，但王磊和凤凰公司的关系很好，特别是上次《名侦探柯南》的事情过后，孟获对这家报社也刮目相看，所以叶雄没想隐瞒，坦诚的回答起来。

　　“的确是何惜老师派我过来的，这次《火焰少年》可能是我们公司的大敌……”叶雄微微抱怨道：“中夏公司这招厉害，不过如此大成本的动画，真不怕没有效益啊？”

　　王磊大笑：“得了……他们现在哪能考虑什么效益，遏制你们公司的势头比效益重要得多了！”

　　自从进入2017年，凤凰公司可谓是动作频繁，一次又一次的占据人们的视线。开头一两次还没什么，但持续半年，众人的目光都被凤凰公司占据，中夏公司则彻底的被人们抛到了脑后，他们怎能继续忍耐下去！

　　影响力这种东西就像雪球一样会越滚越大，不管是明星、偶像、漫画家还是漫画公司，如果长时间不能在世人面前展示存在感，它的影响力就会变低，而与之相反，像凤凰公司这种长时间展示能力的公司，它的影响力会越来越高。

　　如果不能遏制凤凰公司的这股势头，那中夏公司迟早都得不战而败。即便他们的市值超过凤凰公司，但要是说起漫画，世人想到的第一个是凤凰公司怎么办？——这可是中夏公司未来最担心的问题。

　　他们现在推出《火焰少年》就是为了遏制凤凰公司的势头，同时把媒体的视线转到自己身上。目前为止，凤凰公司的前期工作做的相当成功。

　　叶雄和王磊走进了试映的会场，参加这次试映的人很多，记者和摄像头塞满了会场，人群异常喧哗，但当试映开始后，会场很快就安静了。

　　《火焰少年》的预告片是一分钟的短篇，简单讲诉了故事、角色和环境，预告内容没有出奇之处，但每个人都睁大了眼睛去看，而且看完预告片，他们还是震惊不已。

　　“这是动画？画面好棒，我怎么觉得像是玄幻电影？”

　　“我操，这画面精致的简直无情啊！我刚才连露水落在树叶的颤动都看见了，音乐和配音也都非常出色，三百万的制作经费？他们骗鬼呢，我看五百万也不够！”

　　叶雄心里也无法平静，预告片的豪华和现在大制作的电影没有区别，画面精致的超乎想象，短短一分钟就像是“卖画面”、“卖音乐”、“卖声优”的集合体。预告片展示了一个既精致又恢宏的幻想世界，让现场的人享受到了视觉和听觉的双重震撼。

　　三百万？就连记者都能看出不对，叶雄当然也能看出来……这部动画每集的单价绝对不止三百万，《火焰少年》是有史以来最精致、最豪华的动画作品！

　　“《魔法少女小圆》怎么可能超过《火焰少年》！”

　　叶雄闪过这个念头，即便他一直都对何惜充满信心，但《火焰少年》实在太豪华了，豪华到超过了叶雄对动画的最高期待。而且如此精致的画面绝对不可能由蒋天石一个人作出来，他可能是主画师，但也有其它超过普通画师水平的人在帮他！

　　叶雄猜的没错，在随后的发言环节里，中夏公司说出了一个团体的名字。《火焰少年》的核心画师团体被称为“天使”，由十个年轻人组成，包括李鑫和蒋天石，这些人是燕京大学第一届漫画毕业生的前七名，还有另外三个神秘画师。

　　“天使——它是我们公司推出的顶尖漫画团体，它会取代何惜，成为华夏漫画界的新领军！”


第0416章 两个数据

　　“天使？”

　　漫画岛，听到叶雄的报告后，孟获露出了惊讶的神色，他没想到会突然杀出这样一个漫画团体。漫画团体这种模式孟获以前也想过，事实上孟获一直很想找几个画技出众的人组建一个团体，这样能极大的提高动画和漫画产量和质量，可惜他一直没有找到满意的对象。

　　“没想到中夏会先走一步。”

　　孟获心里暗叹一声，中夏会想到组建一个团体，的确是非常聪明的决定。

　　“天使是十个人组成的顶尖画师团体，团体的核心是蒋天石。”叶雄继续报告，他在试映会场听到的情报很详细：“何惜老师你要注意这个团体，《火焰少年》主要由天使负责，但还有上百个画师在外围帮忙……这个天使团体的作用不仅是在这部动画上。”

　　叶雄顿了顿，说出了关键的信息。

　　“天使是今后中夏重点扶持的漫画团体，从他们放出来的风声来看，中夏可能会让‘天使’变成一个黄金组合，也会推出一系列漫画，他们很可能在塑造一个明星的漫画家团体，就像现在娱乐界的一些艺人组合。”

　　这个信息很重要，但并没有出乎孟获的意料，中夏大张旗鼓宣布“天使”成立，当然不可能只是为了一部动画。按孟获的设想也不该如此，如果他有这么一个精锐团体，那肯定会在动画、漫画甚至游戏上充分利用。

　　中夏想把“天使”扶持起来，这个团体有男有女，而且叶雄说“天使”的成员普遍都长得都不差，那更证明它的未来会是偶像类型的漫画团体。

　　当初的Mach老师也是偶像漫画家，不过偶像漫画家扎堆站，这孟获倒是第一次见。一个团体对抗他，还真别说，成功率很高。

　　孟获虽然自信，但他还没盲目到觉得自己可以把一个团体压在下面，但另一方面，他也觉得有些奇怪。

　　“这个天使里面有李鑫，但你好像没说到秦雅的名字，她怎么不在里面？”

　　这是奇怪的一点，秦雅是中夏公司少女漫画的招牌，既然李鑫都加入了天使，为什么秦雅会没有加入。

　　“这个我不清楚……不过秦雅的确没有加入天使。”叶雄摇了摇头，他也不知道答案。

　　孟获微微皱眉，他想不通这件事，还有另一个奇怪的地方，蒋天石分明是自己跑过来挑战他的，怎么会和别人组建团体？

　　显然叶雄也不可能给出这个答案，孟获只好暂时放下两个疑惑，开口问道：“除了这个，试映的时候还宣布了其它的什么事情？”

　　叶雄点头，脸变得更加凝重了。

　　“中夏公司的《火焰少年》会在宁海电视台首播……”他说道：“这个消息很糟糕，我调查发现宁海电视台的热门动画档期都被安排满了，剩下的都是冷门时间段，何惜老师你的新动画可能要选择其它电视台了。”

　　孟获一愣，这倒真是有些意外，但还不算太吃惊。叶雄会觉得糟糕的原因是因为宁海电视台的动画收视人数最多，《火焰少年》的豪华制作阵容、火爆的原著，再加动画收视第一的电视台，那在叶雄眼里简直无法阻挡了！

　　不过孟获早就想到会有这么一天，中夏公司搬到了宁海市，宁海电视台迟早都会选择向他们靠拢。这次《魔法少女小圆》的推出时间和《火焰少年》相似，但电视台最近都没过来打招呼，很显然宁海选择了中夏公司。

　　商业上没有永久的朋友，孟获很理解。

　　“没关系。”他微微笑道：“我们的动画不愁电视台，选其它电视台也好。”

　　说完这句话，孟获就让叶雄退下了，不过他离开之前还补充了一个不知道是好还是坏的消息——《火焰少年》的连载速度是两个礼拜，也就是半个月出一集。因为动画制作难度太高，这部动画没办法和其他动画一样每周更新。

　　半月刊……叶雄走后，孟获更奇怪了，这到底是不是蒋天石要和他对抗的那部动画？

　　无论怎么看都不对劲吧，先是“天使”这个团体的出现、然后又跑出半个月制作一集这种事——蒋天石到底想和孟获怎么比试？

　　《魔法少女小圆》是短篇动画、而且是周更，它怎么跟《火焰少年》这种长篇的半月更的动画对比？就算是收视率，难不成要用《魔法少女小圆》两周的收视率和《火焰少年》一周的收视率对比？

　　“不可能吧……”

　　孟获心里想着，他的疑惑没有持续多久，两天后，一个陌生号码的电话打了过来，他接通一听，竟然是蒋天石的声音。

　　“何惜老师，我想你已经听说《火焰少年》这部动画了。”在电话里，蒋天石笑呵呵的说道：“我组建了一个新团体天使，它是我一手组建的，是不是很有趣？”

　　孟获没有直接回答：“你跟我说的比试就是指《火焰少年》？”

　　“对，就是它！”蒋天石承认道：“虽然和计划有些出入，但我打算拿《火焰少年》和你比，何惜老师你不会害怕吧？”

　　“不会，怎么比？”

　　孟获干脆利索。

　　“……”

　　另一边的蒋天石差点噎住，他还以为何惜会抱怨几句，结果竟然是一点也不在意？

　　他皱眉，继续说道：“我们不比收视率了，《火焰少年》的人气很高，比收视率没什么意义，所以……我们来比两个数据。”

　　“数据？”孟获惊讶了：“什么数据？”

　　蒋天石阐述起来，他说的第一个数据是观众满意度，这个数据是华夏电视行业特有的一种数据，由专业的统计公司通过庞大计算得出。

　　观众满意度很神秘，但用最简单的话来讲，那就是观众收看一款电视节目的满意程度。这个数据比收视率更加权威，但是调查过程非常麻烦，没有公司会免费去做，所以要支付昂贵的调查费用。

　　“费用我可以帮你们出。”蒋天石说道：“《魔法少女小圆》的满意度一周出炉一次，用两周的平均值和《火焰少年》对比，我会请最权威的公司统计，当然为了表示公开透明，结果也会向社会公布。”

　　“何惜老师你如果害怕我作弊，可以请另外一家公司统计，恩……我帮你出钱了！”

　　蒋天石非常大方，但孟获拒绝了，调查金额最多只要几万，他出得起。

　　观众满意度，这种比试孟获觉得很有新意。

　　“那第二个呢？”他好奇第二个数据是什么。

　　但蒋天石说出来的第二个于其说是数据，还不如说是数字比较恰当——他要比《火焰少年》和《魔法少女小圆》在华夏影视节里拿到的奖项数目。

　　随着动画数量的疯狂增长，从今年开始，华夏影视节的奖项里添加了动画和动画电影的新奖项，蒋天石想比的就是这个。华夏影视节往年都在十二月或者一月举行，今年时间还没确定，但怎么也有几个月的时间，足够让《魔法少女小圆》和《火焰少年》发酵了。

　　“好。”孟获同意了：“胜负怎么分？”

　　“很简单，你赢了任何一个数据都算你赢！”蒋天石自信满满，傲然说道：“不过《火焰少年》不可能会输，何惜老师，你就竭尽全力吧！”

　　《火焰少年》的优势太大，蒋天石也知道这点。两场比试，何惜只要胜过一次就算赢，中夏公司这样就给足了凤凰公司面子，以后就没人说他们以大欺小了。但实际无论两场还是三场，《火焰少年》的优势都不会改变，中夏公司后面还有动作，蒋天石相信自己必胜无疑。

　　“我会的……”

　　蒋天石的口气让孟获心里有点不快，但他更在意金岩的事情，既然蒋天石要降低标准，孟获也不介意早点把金岩送进监狱。

　　但两场比赛，其实他都不想输，因为真正的胜负不是由他和蒋天石决定。不管有没有他们这次的比试，《火焰少年》和《魔法少女小圆》同时推出都会引发一场恶战，如果孟获不能全方面压住《火焰少年》，让它在某一处获得胜利，那中夏公司就大获成功。

　　《火焰少年》的观众满意度或者奖项只要有一个地方胜过《魔法少女小圆》，中夏公司就能从低沉中恢复过来，“天使”这个漫画团体也能一举打响知名度。

　　孟获将来可能不会再像现在一样所向无敌，不过……

　　“这样也好。”

　　挂了电话，孟获觉得如果他没办法压下“天使”，未来也能多些乐趣。

　　有对手的日子比没对手的日子有趣多了，他已经好几年没看到这样的对手，心里反而有些安心，他安心的想着自己还没走到至高点。

　　不过安心归安心，他可没打算放水。

　　“我好久没有放手去画了……”

　　孟获拿出一支画笔，他这一年来都快忘记认真画画的感觉了，不过蒋天石让他找回了一点。

　　他决定全程参与《魔法少女小圆》的制作，就像当年刚画漫画一样，孟获想制作出超一流的动画。


第0417章 岛

　　八月的最后几天，事情开始变多起来。

　　首先是沈洁出院了，她的身体恢复成不用住院的状态，只要稍加调养，每两个星期去医院检查一下就行。而且检查地点不一定要在燕京，所以沈洁干脆来到了漫画岛，开始和爱丽丝商量出道的事情。

　　孟获原本想让她住进自己的公寓，不过沈洁拒绝了，她和其它声优们一起住在事务所安排的宿舍里，王慧芳跟过来照顾她，而李琴已经回宁海去了。

　　宁海的花梦老师生了一个胖小子，李琴过去帮忙了。

　　沈洁的到来给了孟获一阵安慰，但他的工作很忙，暂时也没时间认真陪她。孟获不管声优的具体事务，这方面爱丽丝会指导沈洁如何去做，但他答应过沈洁在身边安排一个工作给她，想来想去——孟获把沈洁安排成了秘书。

　　说是秘书，其实也就是打下手，帮忙整理文件、报告和行程、以及出一些主意等等，没有实质的业务。

　　不过这是很好的锻炼方法，沈洁毕竟刚刚从高中出来，孟获再怎么信任她也没理由一开始就交予重用。秘书这个职位能让她快速的熟悉和学习日常工作、加强她和其它高层人员的往来……对沈洁来说，这是一个增长见识、能力和结交人脉的最佳工作。

　　而站在孟获这一方去考虑，沈洁做秘书多少可以替他分担点工作压力，同时也能让他了解沈洁，以后把她放在更合适的岗位上。当然，沈洁这个秘书只能算是一半，她还得跟在孟获的正式秘书身边学习。

　　“沈洁小姐，出版社马上就要来了，能麻烦你去通知一下经理吗？”

　　下午，秘书对沈洁说道。

　　“恩，好。”沈洁放下了手中的报告，然后被王慧芳推着轮椅走出了办公室。

　　“那个秘书真会替人着想，你可得好好学学。”走进电梯，王慧芳笑道：“你在这里工作两天，需要走动的工作他都尽量不让你做，这次他让你去叫孟获，可能也是因为看到我在一边呆着无聊的缘故。”

　　孟获的秘书对沈洁非常照顾，这很正常，明眼人都能看出沈洁很受孟获重视，迟早也会被安排到其它位置上，与其说她是在做秘书，不如说是在历练比较恰当。

　　既然是历练，那又是凤凰公司未来的一个高层，孟获的秘书眼睛雪亮，当然会特意照顾。沈洁也知道这点，所以对王慧芳的话，她只是回以了一份苦笑：“没办法，谁让我被当成关系户了……”

　　现在的沈洁在很多人眼里是靠关系进入凤凰公司的，甚至她还听到有人私下喊她“狐狸精”，她很受伤，但是她现在的身体条件很难按正常程序进来。通过孟获是一种捷径，但沈洁相信只要她发挥自己的能力，迟早会得到别人的尊重。

　　“你别乱想，我看这里的人都不错。”王慧芳叹了口气，说道：“妈妈过阵子就得走了，你真的不搬去孟获那里吗？”

　　“恩。”沈洁点头：“我搬过去对他的影响不好。”

　　她母亲当然不可能一直呆在她身边，王慧芳一直想着回青城去，再者母女两人呆在这里说出去也不好听。

　　“那怎么办？我走了，谁来照顾你？”

　　王慧芳微微皱眉，沈洁现在不能没人照顾，如果不搬到孟获那里，她实在不放心。

　　“事务所那边不是有女保镖吗？”沈洁笑道：“孟获说到时会安排人照顾我，妈你就别担心了。”

　　“那不同，保镖是外人……要我把女儿交给她们照顾，我可不放心！”

　　“那你就相信孟获？”沈洁回头反问。

　　王慧芳一愣，接着有些尴尬：“那孩子不算外人吧？”

　　她心里已经把孟获当女婿看待了，不过，这件事现在还没一撇，不能说的太白。

　　“妈……你也看到了，孟获现在很忙，我跑过去不是给他添乱吗？”沈洁叹了口气，说道：“你既然相信他，那就不要信一半，他肯定会选择信得过的人照顾我，不会让我出事的……你就别担心了。”

　　她这么一说，王慧芳马上就没办法反驳了。

　　两人来到了凤凰公司成立不久的动画部门，这个部门就在漫画部的上面两层。沈洁的到来没有停止孟获的工作，他基本每天都在动画部忙着制作《魔法少女小圆》，只有必要的时候才会返回办公室。

　　动画部门非常热闹，与漫画不同，动画非常依靠团队合作，所以工作期间也能看到几个员工聚在一起讨论动画剧情和画面。

　　这种景象原本应该会让外人觉得这里的工作很轻松，但实际上，沈洁和王慧芳一进动画部就感受到了这里的压力。员工们虽然时不时的走动和交谈，但他们脸上都绷着一股紧张，交谈的内容也基本除了工作没有其它的了。

　　“好有压力的部门……”

　　王慧芳感觉有些透不过气，她们这几天去了不少部门，但这个动画部的气氛最为凝重。两个女人走进来，部门里的大多员工竟然只是看了两眼就没有反应的继续工作，这在其它部门从来没有发生过。

　　她知道原因，在孟获的秘书给沈洁讲解公司状况的时候提到过动画部门。

　　由于《火焰少年》的横空出世，孟获对动画部门进行了一次调整，他从宁海和东京调来了一批精锐的画师，极大提高了对新动画的审核标准。据说在《魔法少女小圆》之后，漫画岛的动画部门会按照表现进行一次清洗。

　　这里会留下最精锐的画师，表现不佳的画师们会调离至宁海和东京、甚至直接开除……而留下来的人则会享受远超其它两地动画部门的待遇。孟获想把漫画岛的动画部塑造成凤凰公司最强的核心动画部门，也正因为如此，这里的员工都拼死的努力。

　　漫画岛的动画部门有了一个新的名字和标识——“岛”

　　一个字的名字，一座岛的标志，华夏动漫界，将为这个标志而颤抖。


第0418章 央视入局

　　岛——当孟获推出新标识的时候，中夏公司的动作却更快一步。

　　九月初，《火焰少年》的推广活动浩浩荡荡的开始了，在孟获收到的报告里，这次中夏公司的动作前所未有的庞大。《火焰少年》的宣传海报和广告笼罩了所有二三线城市，一线城市更是随处能见——电视网络上、大街小巷里，甚至广播都有宣传。

　　而在孟获的视线里，《火焰少年》的广告几乎无孔不入。

　　九月二号，华夏各地的高校相继开学，孟获前往燕京报道，一路上他看到了数十次《火焰少年》的广告。在苏华和燕京的街道店铺，在车站的角落、甚至高铁里发放的报纸都能找到《火焰少年》的影子。

　　燕京大学，学校大门旁边是临时搭建的指引新生的学生点，孟获没有想到的连这些学生点都挂上了《火焰少年》宣传海报。

　　“我操，他们可真舍得花钱！”孟获低声骂了一句，中夏公司的广告规模太恐怖了，如果华夏影视节出一个“广告数量奖”，那肯定是非《火焰少年》莫属了，这笔广告费都够孟获重新做一部动画。

　　不过在校园里做宣传是个实惠的推广方式，孟获也在做类似的事情。

　　从一号开始，凤凰公司就在苏华大学城启动了持续半个月的广告投放，这笔开支也不小。不过他们做的广告不是宣传《魔法少女小圆》，而是宣传漫画岛——漫画岛在过去半年里已经逐渐发展了起来，大学城新生入学后几个月是人流的黄金期。

　　不过这件事可以暂时放在一边不谈，孟获来燕京是为了参加开学典礼，他名声响亮，被燕京大学和华夏音乐学院两所大学同时邀请在开学典礼上演讲。

　　“少爷、少爷……人多眼杂，我们早点进去。”

　　站在燕京大学门口待了片刻，保镖催促起了孟获。这是个身材魁梧的中年保镖，由孟家老太太给孟获挑选，名字是南宫博。

　　“好。”

　　孟获压了压帽子，起步向校园走去。

　　燕京大学的校道塞满了前来报道的新生和护送的家人，处处都充斥着一种活跃和喜气的气氛，这些朝气蓬勃的大学生让孟获涌出了些许羡慕，特别是看到他们和家人照相的时候，他就很想带李琴过来凑凑热闹。

　　不过那是不可能的，他摘下现在装扮用的墨镜和帽子后，就没办法和这些同龄人一样自然的站在这里照相——因为肯定会被人围观。出名是有代价的，孟获很难融入人群，不过他已经习惯了。

　　“少爷，这边！”南宫博为孟获指引前进方向，他非常敬业，孟获从来没见过他出手，但能看得出这是一个超级厉害的练家子。

　　就比如现在，校道人来人往很是拥挤，其它人时不时就会相互碰触，不过南宫博却在别人靠近孟获之前插了进去，从头到尾都让孟获和别人保持了足够安全的距离，他做的很自然，孟获丝毫察觉不出异常。

　　他顺利完成了报道手续，然后又见到了燕京大学的校长行博香。

　　“开学典礼晚上开始，在此之前，我想让何惜老师去见两个人。”行博香突然跟孟获发出邀请，孟获不喜欢别人随便给他安排见面，但他觉得行博香应该不是那种会做无意义安排的人，所以也就跟了上去。

　　路上，行博香问起孟获其它两所学校的情况。

　　“我让人帮我去苏华大学报道了，华夏音乐学院我下午会过去。”孟获回答道：“他们的开学典礼七点开始，我在七点半的时候登场，演讲半个小时……之后赶来这边，行校长，这边的演讲安排在九点左右怎么样？”

　　孟获最近忙着制作《魔法少女小圆》，他没时间闲逛，大学报道有两天的时间，但他想把所有事都在一天内解决，然后早点回去工作。

　　行博香微微点头，九点已经比较晚了，但开学典礼在十点才结束。

　　“没问题。”她说完，随后又笑道：“你的日程真充实，还好他们现在到了……不然我就白安排了。”

　　她说的他们就是今天想见孟获的人，孟获很好奇对方的身份，但行博香却只用“待会你就知道了”这种暧昧的话来回他。这个待会也就是几分钟的事情，行博香把孟获带到一间会客室，里面坐了两个男人。

　　“你好，何惜老师！”领头的男人看到他们进来，立刻起身和孟获握手，笑道：“这不是我们第一次见面，你还记得我吗？”

　　孟获当然记得，他不久前和这个男人有过一面之缘，那是参加焦点访谈的时候，不过那天晚上节目匆忙，两人没有过多接触——即便如此，但孟获也没有忘记他的身份。

　　“吕台长，对吗？”他问道。

　　华夏中央电视台的台长吕祥点了点头：“何惜老师好记性。”

　　不过他也不怎么吃惊，吕祥的相貌特点不算突出，但他的职位响亮。“央视台长”，这个职位就能让很多见到他的人牢牢的记住他了。

　　“我来介绍一下，这位是我们电视台的季武。”吕祥向孟获介绍另外一位陌生的男人：“他是我们央视动画组的新组长。”

　　孟获心里一动，他好像猜到了什么。

　　“你好……何惜老师。”季武走前，伸出手，笑道：“很高兴见到你，我和台长这次来，是想找你商量《魔法少女小圆》的事……”

　　这个世界的变化速度真的很快，燕京大学出现的这两个意料之外的客人，他们给孟获带来了新的合作请求——在两个月前的重创之后，央视决定重新启动动画部门，新的动画人员吸取了过去的教训，这次来找孟获，季武是希望能够获得《魔法少女小圆》的首播权。

　　宁海电视台获得了《火焰少年》，而央视则向孟获提出索要《魔法少女小圆》，情况和两年前正好相反。

　　两年前，央视拒绝《宠物小精灵》而选择了《猫和老鼠夫妇》，孟获把《宠物小精灵》放在弱势地位的宁海电视台，结果《猫和老鼠夫妇》一败涂地，而宁海电视台却依靠《宠物小精灵》一跃成为华夏动画收视人数最多的霸主。

　　两年后，只要孟获答应央视的合作请求就会重回当年的起点。弱势的央视动画和强势的宁海动画，何惜和中夏的再次对决，这次角色调换、物是人非，必定能吸引众多媒体的眼球。

　　“他会答应吗？”

　　燕京大学的校长行博香旁观两方的谈话，随着谈话的持续，答案逐渐趋于肯定。

　　“我答应了。”

　　孟获点头了，现在的央视动画不是以前的央视动画，恩怨也没理由继续下去。

　　而且央视给出的条件他无法抵挡，他们以每集三百万的价格买断《魔法少女小圆》的独家首播权，而且答应为这部动画提供最大力度的广告和宣传支持。不仅如此，如果孟获答应把《魔法少女小圆》交给央视，央视还会统一以每集五十万的价格买下《宠物小精灵》、《高达SEED》和《名侦探柯南》的播送权。

　　后面三部动画的首播都过了，五十万的价格非常有诱惑力。而且孟获看重央视的影响力，虽然表面上它的动画收视率比不上宁海电视台，但央视毕竟底蕴深厚，潜在观众比宁海电视台多多了、影响力也最大。

　　如果凤凰公司的动画在央视集体播出，再加上宣传和推广，有可能还会涌出“凤凰热”和“何惜热”。

　　孟获又不傻，这样天上掉馅饼的事情，他才不会拒绝。

　　他答应后，央视台长吕祥和季武也都高兴坏了，两人拉住孟获，立刻出去请吃饭。

　　央视动画在上次的事件里声败名裂，这次和凤凰公司携手合作对双方都是巨大的利好。吕祥两人的想法很简单，既然动画组是因为陷害何惜而遭到了毁灭，那只要和何惜合作，新的动画部门就能向外界展示出一个好形象。

　　这种事不是没有先例，漫画家Mach就是其中的例子，他和何惜握手言和，现在人气比当年还要旺盛。

　　于是到了第二天，孟获返回漫画岛的时候还带上了央视动画组的几个人，凤凰公司和央视动画火速签订了合作协议，然后向外界公布了出去。

　　消息一经公布，媒体都傻眼了。前阵子中夏公司才刚和宁海电视台走在一起，他们还没反应过来到底是怎么回事，今儿个凤凰公司又突然宣布和央视进行合作了。

　　“朋友变成敌人，敌人变成朋友……漫画界真是风云变幻，就跟年度大戏一样精彩！”

　　很多人忍不住感叹，然而在感叹的同时，他们发现历次事件里有两个角色没有变化——凤凰公司和中夏公司，这两个公司由始至终都是对手，从来就没有真正和好，《魔法少女小圆》和《火焰少年》就是他们新一轮的战场。

　　两部动画还没有推出，对抗却已经赤裸裸的表现了出来。


第0419章 四个小伙伴

　　苏华大学城。

　　“韩萱，这边！”李玉站在树下挥手，然后看着韩萱提着包匆匆的跑过来，她上下打量着韩萱，笑道：“你今天打扮的真漂亮。”

　　韩萱穿了一件连衣裙，头发微卷，显然也经过了精心的打理，这让李玉有一种从来没见过的新鲜感。不过这倒也是，两人已经不是高中生了，上大学就要学会化妆和打扮自己，李玉现在也打扮的很漂亮。

　　“抱歉，刚才实在走不开身。”韩萱跑到李玉身边喘着气，擦着额头上的汗说道：“舍友们喊我去聚会，拖拉了好久才拒绝她们。”

　　虽然都考进了苏华大学，但两个少女选择了不同院校和专业，热热闹闹的开学报道后，这几天本是她们和新室友加强感情的最好时期，不过两人一大早就接到了沈洁的邀请，当即就决定组队去漫画岛看她。

　　她们向肩并肩向港口走去，嘴里说着这两天的见闻。与当年在宁海上高中的忐忑不同，现在的韩萱和李玉的精神气氛好极了，她们都对未来充满希望，考到一个不错的大学，专业也选的好，她们现在处于人生中最安逸的时段。

　　“然后呢……你还记得当年帮我们卖《Fate/stay night》的学姐吗？她竟然也在苏华大学上学，而且还在帮漫画岛做我们院校做推广！”

　　路上，韩萱突然说起一个人。李玉回想起那个学姐，吃惊的说道：“原来那真是学姐啊！我报道的时候也看到她在校门口做宣传了，不过她穿了超短裙、打扮的好成熟，我还觉得是自己误会了……”

　　“不是误会，那就是学姐。”韩萱咯咯笑了起来：“人家现在交了男朋友，整个人的气质都变了……不过还是和以前一样喜欢何惜老师的作品，这两天漫画岛不是在学校做推广吗？听学姐说，她是第一批主动跑去当代理的人！”

　　“她和以前一样，真厉害。”

　　李玉佩服起来，那位学姐以前就是这种想做什么就去做什么的人，高中就会做生意，现在更厉害了。

　　不过来到大学后，李玉真的是大开眼界，最让她惊讶的是整个大学城都飘荡着一股漫画岛的气氛，处处都能看到漫画岛的广告和宣传，一些校园里还有身穿Cosplay服装的推销员，就连学生聊天的时候都能经常听到漫画岛的事情。

　　漫画岛前几个月招聘了大量的应届毕业生，在这些应届毕业生的影响下，大学城的后几届学子都对凤凰公司有了了解和兴趣，而这个开学季，在大量的广告宣传之下，新生更是把漫画岛视为一大游玩的圣地。

　　从华夏各地来到宁海的这些少年接到的第一个信息就是漫画岛，漫画岛商业设施齐全、游乐场电影院都完成了新建，而且凤凰公司给新生发放了许多优惠券，很轻易就获得了这些新生的偏爱。新生们不知道苏华有什么地方可以玩，但旁边就有个漫画岛，无论聚会、玩耍、休闲，漫画岛都是不二的选择。

　　捉住新生就等于捉住未来，孟获清楚这点，所以他忍住了宣传《魔法少女小圆》的冲动，把大笔资金投进了大学城的广告。

　　效果惊人——在过去半年里，漫画岛的流量已经有了显著的增长，商家入驻的速度也在增加。而这几天随着新生的入住，漫画岛又迎来了一阵热潮，街道和商铺都被年轻的学生们占满了，往来的船只也因为承受不住人流而不得已增加了一艘船。

　　每五分钟就有一艘船载人前往漫画岛，营业时间一直到晚上十一点，然而即便如此，船只还是很拥挤。

　　李玉和韩萱从船上下来的时候已经满头大汗，两人回头看了一眼，都忍不住苦笑。这个短短的航线每天都会有上万的人流，苏华大学总共才一万人。不过大学城全部学生加起来有好几十万，这么一看，漫画岛还可以更进一步发展。

　　“沈洁让我们下船顺着马路往右走，能看到一个很大的岩石雕像……”

　　“是这边，我看到雕像了，咦……那两个是来接我们的人？”

　　两人顺着大路走着，然后发现目的地早有一男一女两个人站在那里，这两个人背对着她们，看样子好像也是大学生，不像是接她们的人。

　　“啊啊啊！越看越不爽……呆子，你暑假是怎么过的！好不容易减肥减下来，怎么现在又变回去了！”前面的女生捏着男生的手骂着，韩萱一听这声音有些耳熟，她走过去一看，有些惊喜的说道：“刘芸，是你！”

　　刘芸听到声音回过头，看到韩萱和李玉，她也露出了惊讶的神色：“你们也来了苏华！”

　　她们以前一起参加过何惜的庆典，而且高中时期刘芸时不时也会和沈洁联系，韩萱和李玉就和刘芸认识了。

　　“你在哪个学校？怎么都不提前告诉我们！”

　　“苏华工业大学，这呆子和我同一个学校……”

　　三个少女凑在一起兴奋的谈论起来，随后不久，有人开车把她们接到了一家咖啡厅。

　　她们在咖啡厅见到了沈洁，韩萱和李玉一看到她的脚就红起眼睛走过去询问身体情况，而刘芸和刘益早在暑假就看望过沈洁，所以都比较平静。

　　一段问候过后，沈洁露出笑容：“你们四个能来苏华，我感到很开心。”

　　“孟获呢？”刘芸的眼睛四处望了望：“他怎么不在？”

　　“他比较忙，吃饭的时候才会过来。”

　　沈洁笑着解释，四个年轻的朋友过来，孟获当然不会连面都不见一下，其实今天的幕后邀请人就是他。

　　午饭时，孟获如约赶到。不过他只能抽空来和这四个人吃顿饭，暂时没空陪他们玩。

　　吃饭的时候，孟获想起他说过要给这四个家伙找事做，于是开口道：“反正大学没什么课，你们四个闲着也是闲着……我给你们找个兼职怎么样？”

　　“兼职？”四人的眼睛亮了起来：“什么兼职？”

　　“恩……先在大学城给我们的宣传帮忙。”孟获想了想，说道：“我们想在大学城设立几个社团，学校里面的帮手不足，你们在刚刚好……”

　　他给出了几个适合韩萱他们发挥的兼职，这些兼职在学校里面工作就行了，大都是类似校园代理人的工作，不过当然——凤凰公司的校园代理人可比其它代理真实的多，那已经接近真正的工作了，只要表现突出，将来凤凰公司肯定会正式招聘这四个人。

　　虽然是朋友，但孟获没有盲目的给他们优待，他只给出了机会。这四个家伙可以通过这些兼职的机会在大学期间锻炼自己，只要他们能在锻炼中得到成长，未来不管是否加入凤凰公司，孟获都相信他们能在社会上找到好的发展。

　　“不过这些是暂时的，如果以后有需要，我可能会拜托你们做其它事情。”孟获笑道：“怎么样，不介意我给出的兼职太小吧？”

　　韩萱几人相互对视几眼，接着摇了摇头。

　　“不，这样正好。”韩萱松了口气说道：“你要说给我们更重要的工作，我们还会担心做不好呢……谢谢你，孟获……”

　　她们的要求本就不高，大学不是社会，它终归还是学习的地方，这个时期里能找到兼职锻炼自己和赚些零花钱，这几个人就相当满意了。

　　一顿热闹的午饭后，下午，孟获又返回公司工作了。与韩萱她们的见面只是一个插曲，插曲过后，《火焰少年》和《魔法少女小圆》的播出时间相继决定。

　　18号和25号，两者相差一个星期。


第0420章 《火焰少年》首播

　　《火焰少年》在18号开播，但是《魔法少女小圆》的推广工作12号还没有开始。

　　央视动画组重组后，在九月初推出了《宠物小精灵》等几部动画，虽然不是首播，但同样赢得了很多人的瞩目。央视动画的收视率逐渐恢复，10号收视率恢复到了15%，央视几个部门开了一次会议，决定趁热打火让动画部门重新振作，于13号开始推广《魔法少女小圆》。

　　央视的推广方式比较简单，就是在央视的几个频道里做《魔法少女小圆》的广告，同时在收视率最高的新闻联播里连续三天让主持人宣布“我台将于25号播出漫画家何惜的新作品《魔法少女小圆》，欢迎大家准时收看！”

　　央视只用了这两个动作，但别看央视的动作小，它的每个广告位都是天价之物，央视动画能把《魔法少女小圆》放在多个频道和新闻联播里推广，那已经是相当了不得的大事了，这两种广告方式带来的效果绝对不比几百万的线下广告要差。

　　广告推出后，《魔法少女小圆》的网络搜索指数飞快上涨，而媒体的关注度也逐渐变热，孟获对此感到很满意。凤凰公司也在一些大中型城市投放了广告，和央视配合起来，广告效果应该超过了以往他的所有动画。

　　但它依然比不过财大气粗的《火焰少年》。

　　《火焰少年》的广告占据了所有大城市的关键位置，《魔法少女小圆》只能在效果更次的地方，凤凰公司原本预定的重要广告点都被中夏公司霸占了，他们的租金超过凤凰公司，几次下来，孟获也就不和他们比砸钱了。

　　孟获要考虑成本和收益，他可没办法像中夏公司那样大手大脚，而且借助央视的广告，其实《魔法少女小圆》已经传开了。

　　只要他的读者知道这部动画就行，不到半个月的推广期，孟获也不奢望广告效果能有多惊人。中夏公司做了一个月的广告，看来他们真的很自信，因为要是动画质量不行，再好的广告也会成为笑柄——中夏应该不会犯这种低级错误。

　　18号这天，孟获很早就下班回到了公寓，他想看《火焰少年》的首播。

　　然而回到公寓不久，门铃突然响了，孟获打开门一看，只见爱丽丝推着沈洁站在门口。

　　“我们知道你今天会回来看动画，怎么样？让我们也参一脚？”爱丽丝笑眯眯的说道，而沈洁则举了举手，孟获看到她提着一大袋食材：“我们两买了菜，今晚你不用叫外卖了。”

　　孟获一愣，他有些奇怪的看着两个女人，她们什么时候这么要好了。王慧芳前阵子回了青城，孟获找了一个脾气温和的女保姆照顾沈洁，平时都是保姆推着她走，但今天却没看到那个保姆，反而是爱丽丝推着她。

　　“你的保姆呢？”孟获问道。

　　“我让她回宿舍呆着了，今天爱丽丝会照顾我。”沈洁笑道，然后被爱丽丝推进了公寓，爱丽丝有些兴奋的看向公寓里面，说道：“厨房的工具都齐全吧？我们先做饭，动画应该等下才开始。”

　　“做饭？”孟获关上门，脸色有些怪异：“谁做饭？”

　　“当然是我和沈洁啊！”爱丽丝一边推着沈洁走进厨房，一边很自然的回答道。

　　“得了，大小姐……你那手艺能吃吗？”孟获苦笑，他知道爱丽丝对家务不擅长，而且沈洁又坐着轮椅，让她做饭太危险了。

　　“还是我来吧……”孟获跟着走进了厨房。

　　他本来打算一个人做，但爱丽丝和沈洁非要帮忙，孟获看了看时间，一个人做很可能赶不上《火焰少年》的播出，最后还是让两个女人在旁边打起了下手。

　　“沈洁你的出道表演什么时候开始？”

　　切菜的时候，孟获向正在洗菜的沈洁问道。

　　“好像是十月，对不对，爱丽丝？”

　　沈洁向爱丽丝询问，爱丽丝刚把饭放进电饭煲，闻言转头说道：“十月初的样子，沈洁身体不太好，而且我要给她安排经纪人和团队，时间花的久了一点。”

　　孟获这才放心下来，三人齐心协力赶在动画播出前把饭菜做好，把东西都搬到沙发前的小桌上，然后打开了电视。

　　《火焰少年》还有五分钟播出，不过时间很快，三人一边聊天一边吃饭，五分钟感觉立刻就过去了。

　　动画播出后，他们放下聊天，专心看了起来。孟获没有参加《火焰少年》的预告片试映，但他从叶雄的嘴里就知道了这部动画的预告片画质非常高清，今天一看果然名不虚传，《火焰少年》在公寓的这个六十寸液晶电视的屏幕上展示的效果比电视剧还要震撼！

　　《火焰少年》原著小说描写的是一个以汉朝为背景的武术传奇，主人公东方明原本是扬州城的一名普通少年。一天，他在打水的时候遇到了一个受伤的逍遥派女弟子并且救了她，女弟子伤势好了后为了报恩就带他去了逍遥派，从此东方明就开始了波澜壮阔的一生……

　　动画第一集的内容讲诉的就是东方明救助女弟子，然后被带去逍遥派的过程——不过小说里面的开头是直接以东方明的视觉开头，而动画的第一集开头却是以逍遥派女弟子和魔门弟子的战斗开头。

　　动画刚开始就是一片漆黑的夜幕，天降大雨，一男一女两个人在森林战斗，动画把这场战斗描绘的非常出色。按理来说，夜晚的战斗应该没有白天这么好描绘，然而《火焰少年》这部动画里却正好相反，动画用黑暗来展示这场战斗的华丽，逍遥派清冽的剑光、魔门的红色剑影，双方在黑暗中打斗，招式都有特效、非常绚丽。

　　而天空时不时闪过的雷鸣也运用的相当好，闪电时而会把两个人的外貌揭露出来，逍遥派女弟子脸上蒙着半透明的纱巾，身材凸出，魔门的男弟子也是带着半幅面具，面具下面的脸非常英俊。两者的相貌在闪电中时隐时现，但就是没办法看清，着实吊足了观众的好奇心。

　　两个人从森林一直打到河边，在河面战斗，绚丽的让人吃惊。随后魔门弟子击落逍遥派女弟子，女弟子堕入河水消失，动画的视角随即恢复到了主人公的身上——他外出打水，然后救了逍遥派的女弟子。

　　“厉害……”

　　看完后，孟获感慨起这部动画的改编成功，这可能是他见过最好的改编作品了，增加了内容，但丝毫没让原著失色。

　　开场的那段打斗简直是神来之笔，一个开头有些慢热的小说因为这个开头而变得精彩起来，如此绚丽的场面说不吸引人是不可能的，这部动画原本就是一部讲诉武术的战斗动画，战斗画好了，其实它就最少成功了一半。

　　而《火焰少年》的战斗场面，是目前为止孟获所能见到的最绚丽、最热血的场面。这部动画的特效和细节都做的非常好，人物也都勾画的栩栩如生，它的质量没的说，绝对不会让《火焰少年》的原著粉丝失望。

　　“果然是大制作！”孟获感慨完，坐在一边的爱丽丝也跟着叹气：“这动画简直是烧经费烧出来的，画面和音乐就不说了，就连配音都是顶级的……”

　　《火焰少年》的配音也非常出色，爱丽丝对娱乐圈了解颇深，她能听出这部动画的所有配音都来自大牌艺人——就连最不引人注目的旁白，也是为国家级纪录片当过旁白的实力派配音员担任。

　　这样一部豪华的动画，凤凰公司如何能胜过它？

　　爱丽丝看了一眼孟获，心里有些担心，这部动画是孟获出道以来遇到的最强的敌人了。


第0421章 最悲剧的失恋

　　晚上九点，和孟获呆了几个小时后，爱丽丝推着沈洁离开了他的公寓。

　　她推着沈洁，路上有些沉默。

　　“你很担心吗？”

　　沈洁突然问道，在生病之后，她的眼睛厉害了很多，爱丽丝的心思被她看穿了。

　　“恩，《火焰少年》很难对付。”爱丽丝点头承认道：“孟获一直都是无往不胜，我担心这部动画会打击到他。”

　　“他没你想的脆弱。”沈洁微笑起来：“孟获很强的，就算《魔法少女小圆》比不上《火焰少年》，他也不会失去信心。”

　　爱丽丝苦笑，她当然知道这个。

　　“我说的打击不是指让他失去信心。”她叹了口气：“《火焰少年》如果赢过了《魔法少女小圆》，那会对孟获的未来产生巨大的影响。中夏这次能够成功，那他们塑造的新漫画团体就会迅速火爆起来，而且以后能够复制类似的情况……”

　　“只要证明花费巨资投入的超人气小说改编能够战胜何惜，中夏公司就必然会继续采用这样的模式彻底的打压我们，一两次还好……多次之后，天使就会成为凌驾于孟获的漫画团体，我们公司的优势也就荡然无存了。”

　　这么多年凤凰公司和中夏公司争锋相对，凤凰公司的优势是“何惜”。这个华夏最火热的漫画家，凤凰公司在何惜的主导下迅速发展，逐渐在其它弱点上赶上中夏。可以这么说，如果何惜保持他的位置，凤凰公司三年内就能彻底超过中夏。

　　然而如果中夏的“天使”压倒了孟获，并且让这个漫画家团体发展到漫画和其它业务上，那凤凰公司的优势就不在了，中夏的资本优势完全可以把凤凰公司甩得更远。爱丽丝担心的是这种情况，凤凰公司未来停步不前还就算了，她更担心孟获会被“天使”长期压制，久而久之，他想不受伤都难。

　　“你应该想太多了吧……”沈洁微微皱眉：“现在《火焰少年》还没赢呢！而且就算赢了，事情也不一定会像你想的那样发展，孟获这次输了，下次完全可以赢过来啊？我相信他比其它人厉害多了！”

　　“这是未雨绸缪，沈洁……”

　　爱丽丝一笑：“我这可不是想太多，现在的话可以提前做些准备，总比到时后悔好。”

　　“准备？”

　　“恩，我看到孟获已经开始准备了。”爱丽丝点头：“沈洁，你说孟获和天使的差距在哪里？”

　　沈洁想也没想：“人数。”

　　“没错，天使最强的地方就是它的成员全是顶尖画师，一个人完成不了的任务，十个人就能轻松完成了。”爱丽丝说道：“孟获组建‘岛’的标识原因就是因为这个，他比我早意识到天使的风险，不得不往前走一步了。”

　　这一步，其实现在不走，以后也得走。

　　如今的凤凰公司已经摆脱了单纯的漫画业务，而何惜每部作品几乎都有一批人帮忙绘制，然而这些帮忙的画师们，其实标准只是孟获的合格线而已……长期以来，凤凰公司都没有真正能够跟上孟获水准的画师，可以说每部作品都是没有达到孟获真正水平的“次级”作品。

　　真正达到他水平的作品很少，看来看去或许也只有一部《秒速五厘米》。《秒速五厘米》的影响力显而易见，凤凰公司内部长期没人提出要制作这部动画电影，不是因为他们没有看到《秒速五厘米》的电影价值，而是因为无法制作出符合这部漫画水平的电影，强硬制作必然会引发读者失望与不满。

　　但另一方面，就算是次级作品，凤凰公司的画师能力在华夏已经算是相当不错了，所以在多年的市场上，他们一直所向无敌。直到现在……“天使”的出现提高了凤凰公司对手的水平，孟获那种“合格线”的画师已经相形见拙，必须要有一个更加出色和核心的画师队伍了。

　　但这种队伍非常难组建……爱丽丝把沈洁送回宿舍后，转身就返回自己的公寓，她要好好想想这件事。

　　孟获忙着制作《魔法少女小圆》，显然暂时没时间去找画师，爱丽丝想主动帮他一把。

　　高水准的画师怎么找，这点可以从“天使”的成员里寻找灵感，爱丽丝上网寻找“天使”的成员信息，这些成员中大部分是漫画家，但也有几个不是——比方说有人专门负责给漫画人物的言行举止做设定、有人专门研究背景和特效……

　　总归言之，“天使”是一个全方面的画师团体，兼顾到了每一个细节，而核心还是蒋天石几人……

　　“恩？”

　　爱丽丝突然注意到了一件事，她翻了翻名单，微微皱眉：“为什么秦雅会不在？”

　　中夏公司的少女漫画家之王——秦雅，她是名副其实的漫画天才，从出道开始，画技进步速度惊人，她的水平入选天使应该绰绰有余。而且往常中夏公司也对这个少女漫画家力捧，加入天使不会影响她的本来工作，这个时候不应该缺少她才对。

　　“怎么回事？”抱着疑惑，爱丽丝查找了一下秦雅的信息。

　　她很快就得到了意外的信息，秦雅的漫画已经停更两周了，这个漫画家就像消失了一样，粉丝们在网络上闹腾的沸沸扬扬。

　　“生病了？”“旅游了？”“不想干了？”

　　很多的猜测从爱丽丝脑中闪过，但是她在各个论坛跑了跑，看了秦雅的粉丝们的发言后，她得到了一个哭笑不得的答案——秦雅失恋了！

　　据说上个月末秦雅突然在中夏的论坛里发出一条很像失恋的发言，指着一个人大骂抢了她的意中人，发言很快就被中夏管理员删除，但随后秦雅也停更了。发言只存在了不到一分钟，但有人看见了。

　　那个发言里面骂的人是现在“天使”的一个成员，一个超级火爆的大帅哥画师。看到发言的人不多，而且秦雅又在骂男人是小三，说出去别人也不信，现在已经没人在意这件事了。

　　但爱丽丝浑身一抖，她似乎闻到了似曾相识的气息……搜索那个成员的信息，她找到了帅哥的微博，翻看的时候看到了他的一条发言，“少女们，惊呼吧！看看我身边是谁！”——发言下面有张相片，相片里是帅哥和墨明的合影。

　　“不是吧……”爱丽丝捂着头呻吟一声。

　　她头疼的厉害，返回凤凰公司工作后，她都忘记还有这么一个可怕的家伙了，墨明是华夏第一帅哥，而且他和秦雅相识多年，秦雅喜欢他很正常。

　　爱丽丝好像知道了一个超级悲剧的真相，失恋不可怕，但被男人抢走男人……

　　“墨明你就不能安生点吗？”爱丽丝揉着眉毛，怎么墨明又移情别恋了，难道他在寻找何惜的代替品了么——不过秦雅也真够悲剧。

　　“不对……”她突然一愣，脑袋里灵光闪过：“这不是机会吗？如果能说服秦雅加入我们……”

　　孟获正在制作的《魔法少女小圆》的风格偏于少女风，而秦雅在这方面正是行家，如果她加入凤凰公司，那无异于让孟获如虎添翼——问题是不太可能吧？

　　爱丽丝起身走了两圈，秦雅在中夏公司受到重用，不太可能背叛，不过……凡事总要试一试再说吧！

　　……

　　宁海，一家酒吧内，秦雅喝的烂醉如泥。

　　酒吧里的音乐震耳欲聋，人影混杂，但秦雅一点也不在意，她就喜欢这种混乱的感觉，能让她心里稍微好受一点。

　　“再来一杯！”

　　喝完一杯酒，秦雅大声吼道。

　　“客人，您已经喝醉了。”

　　调酒师好心的提醒这个“浓妆艳抹”的女人，她已经连续半个月出现在这里了，虽然人丑，但身材不错，有些人也要按捺不住了。

　　“对啊，小姐，你已经喝醉了……”

　　果不其然，一个男人走了过来，悄悄用手环住了秦雅的腰：“不如我送你回去吧？”

　　“你？”秦雅转头一看，嘴角划出嘲讽的笑容：“男人……我最讨厌……呕、呕……”

　　她突然吐了起来，男人虽然快速躲了开来，但衣角还是沾上了一些污秽物。

　　“我操……你这丑女人，算我倒霉……”男人脸色发白的退了几步，然后向卫生间走去。

　　“哈哈……哈哈哈……”秦雅大笑起来，她看了看周围，接着起身摇摇晃晃的站起向门外走去，但是走出门，她却又蹲在地上哭了起来：“我怎么还会难过，就像傻子一样……”

　　秦雅喜欢墨明很多年了，她一直很喜欢他，告白了几次，但墨明却一再拒绝。直到上个月，秦雅不小心看见墨明和一个男人搂在一起接吻，她才知道原因。

　　而且一想起那副场面，秦雅的肚子就会翻江倒海，她再一次忍不住，对着地面吐了起来。

　　“……男人……呕……好恶心……”

　　又哭又吐的蹲了几分钟，秦雅的酒气消散了一些，她双腿发软的站起来，正打算拦车回家，手机却响了。


第0422章 惊人的满意度

　　9月19号，上午10点。

　　孟获正在动画部门工作的时候，两个女人突然走了进来，看到其中一个，孟获整个人都愣住了。

　　“你是……秦雅小姐对吧？”

　　他有些奇怪的看着秦雅，问道：“你这是……”

　　出现在漫画岛的女人正是秦雅，而带她来的人是爱丽丝，爱丽丝站前一步，说道：“我来解释吧，我邀请秦雅小姐加入了公司，孟获你的《魔法少女小圆》不是正缺人手吗？我相信她可以帮到你。”

　　说着这些话的时候，其实爱丽丝也非常吃惊，她昨晚打电话邀请秦雅，没想到秦雅一听到《魔法少女小圆》就答应了，更是出人意料在早上就赶了过来。

　　“何惜老师，你要对抗《火焰少年》对吧？”秦雅走前一步，凝声说道：“那正好，我看天使不舒服，我帮你吧！”

　　“诶？”孟获一阵吃惊：“你在中夏公司的漫画怎么办？”

　　“那种事情随便了，我不想写了。”秦雅一脸无所谓：“早上我打电话告诉他们我跳槽了，他们爱扣就扣，爱炒就炒……我又不是只能呆在中夏。”

　　她财大气粗，而且原本是龙腾公司的小说家，早就一辈子不愁吃喝了，跳起槽来完全没压力。

　　孟获无语了，他看向爱丽丝，用眼神询问到底是怎么回事，但是爱丽丝却苦笑的摇头，然后告辞说道：“我还有工作就先离开了，秦雅小姐你今天可以正式工作，住的地方不用担心，我下午会带你过去。”

　　爱丽丝转身离开，留下一脸惊愕的孟获。

　　“那我们开始工作吧！”秦雅一点也不生疏的向四周望了望：“这里的环境还不错……那是《魔法少女小圆》的风格海报吗？我喜欢这种色调，何惜老师，这种少女画风的作品由我来画，肯定会比其它画师画得好！”

　　秦雅向墙上贴着的一幅《魔法少女小圆》的海报走去，她一点也不在意自己的话得罪其它画师。

　　孟获看着她的背影，眼睛闪过一道狐疑，他完全不明白秦雅为什么会突然过来，直觉的反应这可能是中夏公司过来试探情报的陷阱。但想了想，孟获还是释然了，他相信爱丽丝，而且以秦雅的身份，应该也不会做间谍吧？

　　既然如此，让她加入进来也没关系。就像爱丽丝说的那样，秦雅能够帮到孟获，她是这些画师里画技最突出的人，《魔法少女小圆》有了她的加入，质量肯定会更上一层楼。

　　而就像孟获所想的那般，正式开始工作后，秦雅带给了他很多惊喜——别的画师需要好几天训练才能理解和掌握孟获对画面的严格要求，但是秦雅却只用了一个小时就习惯了《魔法少女小圆》的画风。

　　她画的非常出色，看几遍角色的设定图后就能下手描绘的栩栩如生，每个侧面和动作都画的很恰当，不会和普通人一样换个视角就容易画崩。

　　这让孟获很惊喜，画师们最常犯的错误就是画崩角色，往往正面和侧面看起来就像是不同的人物了。动画部门最繁重的一项工作就是给画师们挑错，花费大量人工去修改画稿，把所有画稿的风格统一起来，让观众感觉动画都出自一个人手里。

　　秦雅省了这一系列的问题，她画笔下的角色一遍就是完成品，孟获观察了一天，第二天立刻就对动画部进行了改编。伺候的角色初稿全都由他和秦雅、以及几个出色的画师负责，其它画师负责上色和背景等剩下的工作。

　　这样一来，《魔法少女小圆》的动画质量上，“角色形象”这一个指标较孟获以前的动画得到了很大提高。

　　凤凰公司的新动画开发越发顺利，而到了22号，《火焰少年》播出几天后，一家媒体刊发了它的观众满意度报告——81.5%的观众感到满意！

　　满意度报告的数据很详细，分成很多个层次，最高的是“挑不出任何毛病，完美无瑕，肯定会继续追看！”，次一级的是“虽有瑕疵，但令人惊喜，会继续追看！”，而最低的是“毫无可取之处”……数据足够充分，但对孟获和蒋天石的赌约来说，只要看总体满意度就行了。

　　81.5%的观众满意度包含了最顶级和普通的满意，成功的电视作品满意度超过50%不难，但达到81.5%的作品却屈指可数！

　　尤其是《火焰少年》这种小说改编的动画，虽然有原著的人气支持，但也正因为如此，原著提高了观众们的审核标准，81.5%的观众感到满意，这几乎是不可能达到的数字，然而《火焰少年》做到了！

　　每一百个观看这部动画的人中只有十几个不满意——满意度报告出来后，在漫画界掀起了巨大的地震。

　　“不得了！最近的动画都疯了，一个比一个卖座啊！”

　　“中夏公司太厉害了！《宠物小精灵》的观众满意度都没到达80%，《火焰少年》真的可以超过《宠物小精灵》成为华夏第一漫画！”

　　“何惜和凤凰的时代将成为过去，我们马上就会迎来一个天使和中夏的漫画时代！”

　　一夜之间，《火焰少年》成了万众瞩目的焦点，漫画行业风雨欲来，无数记者涌向宁海的凤凰公司采访，81.5%的观众满意度，他们要怎么样才能战胜《火焰少年》？

　　凤凰公司没有作出任何回应。

　　“何惜要失败了！”——记者们都这么想着，他们实在看不到凤凰公司胜利的希望，何惜统治漫画界的时代终于要结束了，很人都不免感到唏嘘。

　　新闻界开始刮起“何惜会失败”的风潮，数量众多，但实际上凤凰公司还有机会，《魔法少女小圆》过两天会在央视首播，一些聪明的媒体牢记过去的教训：在正式结果没有出炉之前，他们不敢轻易断定胜负！

　　微博上，几个报社总编相互调侃：“何惜老师过去数次从‘失败’中走出来给我们打脸，这次，我们学聪明了，可不会再让他有机会得意！”


第0423章 江郎才尽

　　《火焰少年》观众满意度出炉几天后，25号，《魔法少女小圆》正式播出。

　　没有太大的宣传、也没有预告片，然而这天还是有很多粉丝守在电视机旁等待观看，媒体们也非常关注。

　　报社总编王磊尤其重视这次首播，他不久前通过《名侦探柯南》和凤凰公司的关系有了更进一步的发展，当然希望何惜的《魔法少女小圆》能够战胜《火焰少年》的改编动画，不然这队伍不是白站吗？

　　早早的下了班，王磊就坐在沙发上看了起来，女儿王蕊也放了学，放下作业陪着他一起看。

　　下午六点十分，《魔法少女小圆》的动画准时播出，不过这一开头，王磊就愣住了。

　　“这是什么画风！”

　　女儿王蕊惊叫起来：“这是何惜老师的作品？好丑啊！”

　　王磊眉头紧皱，《魔法少女小圆》的开头和《火焰少年》一样是战斗场面开头，但相较后者，《魔法少女小圆》的战斗背景是在太抽象了！里面的人物画的不错，但周围的环境和背景简直一塌糊涂，各种事物让人不知所云，不能说是画的丑，但的确画的很抽象。

　　“这叫什么来着？……意识流的画风？”

　　王磊想着，心里有些失望，何惜难不成要在动画玩抽象派画技了？

　　这可不是一个好主意，抽象也要抽象给专家看，普通观众哪有这么高的审美情趣，至少王磊是没感觉这种画面有多么漂亮。不过好在短暂的战斗动画后，接下来正常的片头曲让王磊大松了一口气。

　　片头曲的画风正常了，从画面看，这部动画的环境没什么问题、也很漂亮，刚才那种抽象画风应该是只有战斗才会出现。

　　“这首歌好好听！”

　　女儿惊喜的说道，王磊露出笑容，他看到歌曲的名字是《羁绊》，听上去非常舒服，比《火焰少年》的片头曲好听多了！

　　何惜真是天生的作曲家，他的歌曲好像是专门为动画制作的那般，有着其它人没法模仿的合适感，而且听习惯后，其它动画的歌曲都不算出色了，甚至王磊还发现最近很多动画都在尝试模仿何惜的歌曲风格。

　　歌曲和配乐两者，王磊觉得《魔法少女小圆》比《火焰少年》略胜一筹，后者有很多专业人士，但准备时间太过短，里面的歌曲没让人感到很惊艳。

　　而片头曲过后，随后的动画开头也让王磊感到满意。

　　这是一个简单的开头，女主角起床和家人吃饭、然后去上学，这个开头证明了王磊在看片头曲时候的猜想——动画里的背景不是抽象性质，而且相反，应该说是很符合时代的背景，会让人感觉到眼前一亮。

　　动画里的各项城市建设都相当前卫，带有一种特别的美感，故事时间应该定于未来的某个时间，而且又有现代风，不会太过科幻。

　　“这个不错……”

　　王磊很喜欢这种前卫的风格，它同样适合青少年接受，画风方面应该不用担心了。

　　动画声优的表现也非常出色，《火焰少年》的声优全来自大牌艺人，这些艺人实力不俗，但声望带来的嚎头大于实力。凤凰公司的声优们虽然名声不响，然而经过多年的培训和锻炼，她们的配音水准不仅不弱于这些大牌艺人，甚至还能超出一截。

　　终而言之，刨去《火焰少年》的宣传带来的影响，而单纯以动画质量来说，《魔法少女小圆》在音乐、声优方面都不输于它。画面上有些偏差，《火焰少年》的画质号称可以媲美高清电影，但《魔法少女小圆》的细节感也做的很出色。

　　后者虽然比不上前者，但观众又不是在电影院看电影，哪需要这么高清的画质？如果在电影院、或者是家家户户都有了上百寸屏幕的电视机，《火焰少年》当然必胜无疑。但考虑到现在的实际情况，绝大多数的家庭电视屏幕，《魔法少女小圆》和《火焰少年》的画面清晰度差距不大，不同点也只会在战斗场面的特效上有突出显示。

　　因此，动画的画面不会成为主导这两部作品胜负的关键，其实《魔法少女小圆》的画面相较何惜以前的动画已经进步很多。尤其是里面的角色，角色形象没有特别突出的改变，然而生动性却大幅度的提升。

　　动画是大量画师一起绘制的东西，一直以来，画师们为了防止角色走形往往倾向于保守的画法，角色脸上的表情神色、以及观众看向角色的视角都会有所限制。然而《魔法少女小圆》不同，里面的人物非常鲜活，视角转换很自由，一举一动都给王磊一种活灵活现的感觉。

　　他不懂太多的专业知识，但是能明显的觉得这部动画的人物显得更“真实”、“活跃”……这些人物极大的弥补了背景和画面的差距，王磊相信就算是追求画面而喜欢《火焰少年》的观众，也不会觉得《魔法少女小圆》很差。

　　“……凤凰公司好像来了几个厉害的画师……”

　　秦雅的事情还未对外界公布，但王磊察觉到了有厉害的画师在帮忙制作动画，这是一个值得挖掘的新闻，他暗暗记了下来。

　　动画很快就播完了，《魔法少女小圆》距离《火焰少年》的差距相当小，可见凤凰公司也是花了很大心思来做这部动画。

　　这样一来，两部动画的胜负就放在了“剧本”上面，这点一直都是何惜的强项，《宠物小精灵》第一集的笑容与泪水，《高达SEED》第一集的震撼和惊艳，这使得王磊起初最不担心的就是剧本。

　　他相信《魔法少女小圆》的第一集会跟前两部原创动画一样惊艳。

　　然而看完后，他却大失所望！

　　“不好看……”女儿王蕊看完《魔法少女小圆》，率先发出失望的感叹：“故事太普通了，不像是何惜老师的作品！”

　　王磊点头，《魔法少女小圆》的剧情远没有《火焰少年》有趣。

　　何惜老师是江郎才尽了么……


第0424章 超低满意度

　　25号，丁阳华一天都在紧张中渡过。

　　他已经很久没有出现“紧张”这种情绪了，上次紧张还是去香江邀请蒋天石的时候，但要让他不紧张是不可能的——《魔法少女小圆》的播出状况，很可能决定中夏公司未来几年到底是崛起还是继续没落。

　　中夏公司怀抱着成为华夏第一漫画公司的野心建立，然而除去公司建立刚开始的那阵火爆，过去的几年中，中夏的脚步越来越缓慢。被何惜抢先拿下极东区的动漫市场不说、后面又被凤凰公司的众多动作打的措手不及。

　　中夏公司已经很久没有做出引人瞩目的动作了，而凤凰公司却飞速的赶了上来，他们增加杂志数量、扩展业务，赶超中夏似乎只是时间的问题。

　　丁阳华面对来自股东的庞大压力，这才不得不孤注一掷的拉来蒋天石，并且把希望寄托在了《火焰少年》这部动画上。《火焰少年》如果战胜《魔法少女小圆》，中夏公司就会赢得前所未有的机遇——一个把何惜打败，自己翻身做主，彻底改变华夏漫画格局的机遇！

　　而这个机遇能不能出现，全看《魔法少女小圆》的质量！

　　傍晚，丁阳华在家看完了《魔法少女小圆》第一集后，他浑身的紧张消失了。

　　“了不起！”

　　在听着片尾曲的时候，丁阳华深感赞叹，何惜能用有限的成本制造出这么高质量的动画，与《火焰少年》的差距也不远，说实话非常了不起。

　　尤其是人物刻画的很出彩，《火焰少年》为了追求画面的精致而放弃了画师们更大的发挥，人物的外表虽然出色，但灵活和动态的程度远远比不上《魔法少女小圆》，刚看开头的五分钟里，丁阳华差点被何惜吓愣。

　　他还以为《魔法少女小圆》要战胜《火焰少年》了，结果后面看完，丁阳华心里放松了。何惜似乎陷入了画面的迷障，他光顾画面而忘记了故事本身。

　　《魔法少女小圆》是原创动画，没有原著的支持，它就必须以故事吸引观众。

　　但第一集的故事内容非常平淡，故事的主角小圆是出生于良好家庭的初中少女，有要好的家人和朋友。有一天，小圆和朋友在放学后遇到了一只求救人的神秘生物，追杀这个神秘生物的人，竟然是当天转学过来的转校生。转校生想杀了这只生物，但被小圆和赶过来的一个学姐救了。

　　这名学姐是拥有强大力量的魔法少女，而神秘生物自称“丘比”，它是学姐的契约者，最后对小圆两人说出了“和我订下契约成为魔法少女吧”。

　　动画第一集的内容就是这样，非常普通。现在很多魔法少女漫画开头都会有一个契机让主角变成“魔法少女”，这个契机非常重要，但《魔法少女小圆》的契机说不上出色，而且第一集没有展现出主角的强烈个性，小圆的存在感有点低。

　　她没有斗志、也不像是会战斗的人，第一话里没什么很突出的表现——单就这些来说，观众对动画的后续发展也不会有太大兴趣。这种故事放在普通动画公司或许还能说上一句“还不错”，但放在何惜的身上，那只会迎来失望。

　　“观众满意度会很低……”

　　丁阳华毫不怀疑这点，何惜是“精品”的象征，以往这是他成功的秘诀，但这次可能会成为他陨落的最大杀手。

　　“不能放过这次机会！”丁阳华站了起来，双眼冒着光：“这是我们中夏等了几年的机会！”

　　现在是千载难逢的时间，何惜的神话从没像此刻一样离毁灭这么近！

　　丁阳华坐不住了，他趁夜召开高层会议，然后第二天一早，中夏公司就开始了对“天使”更大规模的推广。他们的推广和包装正赶上好时候，因为看到《魔法少女小圆》的第一集，很多媒体和记者都意识到了它没法打败《火焰少年》，媒体界开始出现了对“天使”的狂热吹捧。

　　“《火焰少年》已经超过《魔法少女小圆》了，打败《宠物小精灵》指日可待啊！”、“天使也会取代何惜，漫画界的新时代真的要来了！”

　　人们总是对新事物抱有比旧事物更大的期待，天使原本就火，这次更加火爆了！它的成员们频繁接受各家媒体的采访，宁海电视台甚至举办了两次访谈会，在中夏公司的大力支持下，天使的旋风猛烈的刮动起来。

　　十个成员，每个成员都有报道可以写，短短的几天内，宁海的媒体相继沦陷，涉及漫画的报纸几乎都关注在了天使的身上。

　　一时间，宁海的市民们都产生了一种幻觉：身边都是天使的新闻、《火焰少年》的广告，天使已经超过何惜了。

　　“天使真的那么厉害吗？”

　　有些人忍不住好奇，从报纸和电视的节目透露出来的消息是天使这个团体的潜力已经超过了何惜，它出道的第一部作品《火焰少年》战胜了《魔法少女小圆》，媒体预测未来的漫画界肯定是天使的天下。

　　当然……既然有吹捧，那自然也就有贬低，天使的火爆，牺牲的正是何惜的声望。

　　几天后，《魔法少女小圆》的观众满意度出炉，不出媒体所料，它的满意度是51%——比《火焰少年》低了将近30%！

　　这个满意度相当于一部普通水准的电视剧的满意度，出来后，很多人都感到唏嘘不已。

　　“何惜江郎才尽了。”在宁海电视台的一次现场访谈中，有位专家感慨：“《魔法少女小圆》会是他走下神坛的开始，以往何惜的每部动画作品都会带给我们惊艳之感，然而《魔法少女小圆》没有做到，它输给了天使这个新生的团体，真是可惜……”

　　“以后的漫画界可能要重归中夏的手心了。”

　　这个专家的言论遭到了现场的何惜粉丝的激烈反应：“你怎么知道以后发生的事情！只是一部动画而已，而且只有一集，这能证明什么？何惜老师肯定没认真去做！”

　　对这个反应，专家却呵呵一笑。

　　“年轻人，何惜没认真去做动画？你觉得可能吗？我可以给你找出一批证据证明你的话是错误的！”

　　他给现场的粉丝、以及正在收看的无数人进行了分析。

　　《魔法少女小圆》是何惜竭尽全力的作品，有很多可以证明的东西。其中一个就是动画的质量，它的画面和音乐都是上上之选，尤其是人物的灵活超过了何惜以往的动画，绝对不会是残次品。其次的题材，魔法少女题材由“何惜”亲口提出，至今已有数年，何惜不会也不应该随便糟蹋它。

　　“……其实真相很明显。”专家最后补充道：“《魔法少女小圆》和《火焰少年》的成本差距数倍，但给人的画面差距感不会太大，可见何惜老师是用尽全力去制作这部动画了。天使的出现显然给了他很大的压力，但何惜老师再怎么努力，最终还是输了……”

　　“努力之后的失败才是真正的失败！何惜比不上天使，这点已经没有疑问了。”

　　一席话下来，粉丝当场就哭了起来。

　　何惜的神话破灭，然而很多人都不愿意相信，神话哪有这么简单就破灭？然而所有媒体的风向都转到了中夏这一边，无数的误导和分析，让宁海的读者群体涌动起了一股悲观的情绪，甚至开始向外蔓延。

　　“没有不落幕的神话！”满意度出来后，宁海电视台的官方微博发言道：“再天才的人连续几年推出精品，他的灵感也会枯竭，天才陨落不可怕，可怕的是陨落之后还有其它人不愿意承认——小伙伴们！放开你的心，放下旧的观念，举手迎接新时代吧！”

　　微博上没有写它说的天才是谁，然而没人是傻瓜，结合最近的事态，谁都知道这个天才指的是何惜。

　　看到微博的一瞬间，粉丝们愤怒了！

　　“宁海电视台怎么可以这么说话！别忘了当初谁把你们的动画收视人数提升到华夏第一！”

　　“有了新人，转眼就把旧人扔在一边了——真他妈的可敬！”

　　“看得我心都凉了……果然是商场无朋友，当初看到《宠物小精灵》的利益比《少年帝王》高，你们毫不犹豫舍弃中夏而讨好何惜老师！现在时代变了，中夏公司南迁，看到天使的潜力比何惜老师高，你们又毫不犹豫的抛弃何惜老师！？这按的什么狼心狗肺！”

　　“为什么要说这么过分的话！难道是因为何惜老师选择了央视？可在他选择央视之前，明明就是你们先选择了《火焰少年》！！”

　　微博只存在十分钟就删了，电视台显然意识到微博得罪了不少人，第二天就发布公告说管理微博的人被辞退了。但官方却没有对微博内容进行道歉、甚至连解释都没有一声，这种冷漠的态度让很多读者受到了打击。

　　虎落平阳被犬欺——何惜真的陨落了？

　　就在这个时候，《火焰少年》和《魔法少女小圆》同一天播出了第二集。


第0425章 相当的猎奇

　　《火焰少年》两周一播，而《魔法少女小圆》一周一播，两部动画的第二集撞在了同一天。

　　十月二号，周一，宁海和央视两个电视台同时播出动画。

　　这次动画的对比同样备受瞩目，毕竟看了一集动画就说成败有点悬，但两集就应该够稳了。

　　《火焰少年》的动画第二集和第一集一样保持了高水准，这集主要讲述主角东方明登上天山，通过试练而被逍遥派长老看中收为弟子的过程。剧情里的试练在幻境里有一场激烈的战斗，东方明在幻境中不仅赢得了胜利，同样还领悟到了逍遥派的一个秘技，过程惊心动魄、战斗也非常吸引眼球。

　　而《魔法少女小圆》的第二集剧情则显得平淡很多，这集丘比告知小圆两人成为魔法少女之前可以实现一个愿望。两个少女都没有找到自己想要实现的愿望，于是就跟在学姐背后目睹了一次她和魔女的战斗——就这样。

　　这集剧情非常普通，甚至比第一集还要平淡，虽说也有战斗，但那是学姐的战斗，主角小圆还在打酱油。这么普通的剧情，观众满意度肯定会很低。

　　“我赢了！”

　　蒋天石看完《魔法少女小圆》后非常的兴奋：“没想到我真的赢了何惜！”

　　“何惜也不过如此嘛，看来我以前太高看他了……哈哈，动画也挺适合我的……天使打败何惜就会成为华夏第一，过两年我再脱离天使，把他们打败，我不就是华夏第一了吗？”

　　他在房间里走动着，觉得自己以前真是太蠢，还没比试就把何惜幻想的那么强大，实际上也就这种水平而已，这次的胜利简直轻而易举。

　　当然感到兴奋的人不止蒋天石，中夏公司、还有众多媒体都很兴奋。

　　虽然《魔法少女小圆》第二集的满意度还没出炉，但一些媒体已经调查出了大概的数字，第二集的满意度和第一集不会相差太大。《火焰少年》的情况也类似，它的第二集会延续第一集的高满意度。

　　两者之间的差距更大了，基本不在同一个层面，想要追赶也非常难。这下原本不愿意转向的媒体也都开始转向，何惜的劣势已经很明显，《魔法少女小圆》是一部短篇动画，后面翻盘的机会非常渺茫。

　　“何惜是否真的江郎才尽”这个话题再一次火爆起来，而与之相对，“天使”的热度进一步的上升，不止是宁海，华夏的一线城市里都刮起了一股天使风。在这个十月开始的日子里，天使成了华夏漫画界最值得关注的对象，每一家报道动漫新闻的报社和网站都会把“天使”放在显眼的位置进行报道，这在以往简直不可想象。

　　凤凰公司仿佛日暮西山，一些评测机构纷纷降低了对凤凰公司的业绩预期，而调高了中夏公司的各项指数。那位曾经在焦点访谈大肆赞扬何惜的专家也一改初衷，承认当前的形式发展对凤凰公司非常不友好。

　　无数媒体向凤凰公司提出采访请求，他们想知道的是凤凰公司会在这个形势下做出什么反应。

　　但凤凰公司没有接受采访，官方微博甚至没有一条有关这次事件的发言，这让很多人都摸不着头脑。

　　最急的是报社总编王磊，他急的直冒汗。

　　“何惜老师怎么没有一点反应！”

　　现在的风向很不对，王磊想去采访凤凰公司，而且他也成功接通了孟获的电话。

　　但说到这件事，孟获却非常平静。

　　“一时的风向不代表什么，我们不会对媒体的评论做出回应，也请你不要太过在意。”

　　他的回答很短，而且没有说到正题上来，但王磊注意到了原因。现在媒体炒得火热，不管凤凰公司做出什么回应，这股热度都会进一步上升，对他们来说，不回应就是最佳的处理方法了。

　　但是这种不回应的态度着实让人看的难受，王磊无奈之下，只能转而向央视提出采访请求。

　　他本来以为央视会因为上次《名侦探柯南》的事情而拒绝他们的采访，但没想到的央视的新动画组竟然接受了。

　　王磊怀着一股惊讶来到燕京，然后见到了央视动画的新负责人季武。

　　相互问候之后，王磊提出这次采访的主题，他的第一个主题就是询问央视对《魔法少女小圆》和《火焰少年》两部动画的观众满意度看法。

　　“你们太高看满意度这个东西了。”季武端坐在沙发上，笑着说道：“满意度虽然是衡量一部作品质量的优秀工具，但它受到各种因素影响，现在还不能说明《魔法少女小圆》和《火焰少年》的质量差距真的有30%那么大。”

　　“什么意思？”王磊心里一动，他感觉今天能得到新收获。

　　“意思很简单，在这次的两部动画对比里，满意度被一个很重要的因素影响了。”季武伸出一根手指，笑道：“期待感——这是让《魔法少女小圆》的满意度变低的原因。”

　　季武开始给王磊解释，所谓的期待感，就是观众们在动画未播出之前对动画的期待程度。

　　《火焰少年》的宣传力度大、制作阵容豪华，然而这些都不能代表观众对动画的期待会很高。华夏的动画观众已经有了较为成熟的标准，他们历年看的动画不少，对各家公司也有所了解，中夏公司的动画作品普遍只能算是中等偏上。

　　就算现在推出“天使”这个新团体，但毕竟是未经时间磨练的团体，观众需要时间去接受，不可能一开始就对他们抱有极高的期待。大牌艺人当声优或多或少提高了这种期待值，但他们都是动画的门外汉，能不能做好动画也是个问题。

　　而《火焰少年》的内容大家都熟悉，内容的期待感同样不会太高。

　　综合多种因素，《火焰少年》在未开播之前广告做的响，人尽皆知，但大部分观众还是对动画质量抱有疑问。结果动画一出来，它很不得了，《火焰少年》的质量超过了中夏公司以往所有动画的水准，甚至画面比何惜的作品还要好。

　　低期待值，动画播出后却远远超出了这股期待值，观众们自然会感到惊喜——满意度也会非常高。

　　然而在何惜这一方面，状况则全然相反。

　　何惜是谁？他是华夏第一漫画家，以前的哪部动画不是超级热门的动画！？

　　《宠物小精灵》、《高达SEED》、再加上前阵子掀起狂澜的《名侦探柯南》——只要是会看动画的人，他们都知道何惜的动画是华夏第一，期待感会非常高。

　　这次《魔法少女小圆》是准备了几年的题材，故事内容更是神秘，一开始就吊足了观众的心理。人们都期待《魔法少女小圆》会和当初的《高达SEED》一般在第一集显出惊艳，再加上高水准的《火焰少年》提前播出，观众对《魔法少女小圆》的要求就更高了，远远超过了《火焰少年》。

　　但出来的动画却没能让他们感到惊喜，除了画面，剧情上甚至比不上何惜以往的任何一部动画作品，那显而易见，观众的满意度就会非常低了。

　　“……期待值的高低决定了满意度，动画的质量差距没有很大。”季武最后笑道：“我们的导演看过了何惜老师的后面规划，他们跟我这样说……《魔法少女小圆》是一部不会让何惜老师丢脸的作品，只是现在还没到发力的时间。”

　　王磊心里一惊一喜，不会吧，按季武的说法，难不成《魔法少女小圆》后面还有神发展？

　　他仔细一想，这一点也不奇怪，何惜的多部作品都出现了神转折，一开始被人喷到死最后暴打别人脸的事情已经出现了不止一两次。尤其在游戏上演绎的如火纯青，Fate和clannnad哪一部不是前期被人不看好，后面各种打人脸的作品？

　　只不过这次是动画，何惜在动画上一直是龙头凤尾，暂时还没表现过后期逆转的动画，再加上这次的《魔法少女小圆》是短篇，逆转的可能很小，所以媒体都没在意……

　　“难道……”

　　王磊心里打了个抖，难道何惜要在动画界上演一次绝地反击？这……不可能吧？

　　“季组长……”王磊咽了口水，问道：“你的意思是，《魔法少女小圆》比《火焰少年》更出色对吧？”

　　他想确认季武的想法。

　　然而出乎意料，季武却摇头了。

　　“我只是说两者的差距不会有数值上显示的这么大，至于谁胜谁负，我没办法回答。”他说道：“毕竟我也只是听导演说了而已，没看过《魔法少女小圆》的实际动画，一切都很难保证。”

　　“不过如果叫我去选择，我还是更想让《火焰少年》在我们电视台播放……”

　　王磊立刻不是滋味了，搞了半天，说到底，这季武还是认为《火焰少年》比较好！连凤凰公司的合作电视台都这么说，那《魔法少女小圆》根本就比《火焰少年》差嘛！

　　“你别误会……”季武似乎看穿了王磊的想法，他笑了起来：“我只是觉得《火焰少年》的风格比较适合我们电视台，《魔法少女小圆》……该怎么说呢……你看下一集就知道了……它相当的……猎奇。”


第0426章 惊喜

　　猎奇？

　　王磊带着这个奇怪的词返回了宁海，他想了想，凤凰公司和央视动画都没担心，自己瞎操心些什么，这次就信他们一回好了。

　　于是他刊出了和主流报道截然相反的报道来力挺凤凰公司，出乎意料的是，报纸的销量不减反增！王磊既惊又喜，宁海满天飘的“何惜江郎才尽”的报道看起来并没有这么深入人心，想要看到凤凰公司好消息的人数比他预计的要多很多。

　　或许就像季武说的那样，《魔法少女小圆》和《火焰少年》的差距没有这么大，至少读者们还没有承认《魔法少女小圆》的失败。这部动画的满意度低是因为大家觉得它没有体现何惜的精品象征，而不是因为“天使”的动画影响。

　　“还有机会！”

　　在王磊这样的念头当中，两部动画的第二集观众满意度出炉了。

　　《魔法少女小圆》52%，《火焰少年》77%。前者的数值变化很小，但后者的满意度却下降了好几个百分点，看到这两个数字，王磊对季武的话已经深信不疑了——如果是期待感影响了满意度，那《火焰少年》的真实满意度应该会更低一些，在第一集的惊喜过后，第二集就该慢慢的恢复正常水平了。

　　《火焰少年》的稳定满意度应该在70%左右，后面几集还会掉。但即便如此，《魔法少女小圆》没有好的后续剧情，满意度永远都不可能赶上《火焰少年》。

　　而且第二集动画的满意度出炉，宁海的舆论状况更加恶化了，就连王磊女儿回家都会说起在学校发生的一些变化。中夏公司为“天使”推出了第一本成员画册，开卖后销量火爆，大量学生买了画册在学校传阅，那十个英俊美丽的漫画家组成的天使，俨然已经变成了一个崭新的偶像团体。

　　中夏公司在制造明星，而且运用了娱乐圈的手法在制造漫画家明星。

　　这点王磊觉得相当棒，凤凰公司从来都没为何惜推出过画册。何惜强悍到不用包装都能成为偶像漫画家，或许这也是他的个人魅力之一，他狂热的粉丝最津津乐道的一点就是何惜从不会和其它明星一样经常卖脸曝光。

　　这让大量的粉丝涌出一股超脱于其它明星粉丝的自豪感，同时也保证了他们的极高忠诚度。不过换个方面，王磊觉得如果凤凰公司对何惜进行包装，何惜现在的影响力肯定会更大，以他的才华和实力，这么多年的包装后成为国民偶像不是什么问题。

　　但凤凰公司没这么做，何惜也不想这么做——现在中夏公司率先走了一步，“天使”成名的速度就像飞一样。

　　“那个天使的成员男女都有，班上的男生和女生都喜欢看他们的画册。”王磊的女儿嘟囔道：“相较而言，何惜老师太神秘了，相片都是新闻和报纸上截下来的，总共都没有几张，和天使那些专业的明星照根本没得比嘛！”

　　这点王磊非常赞同，他们报道何惜的时候总会为相片的选择烦恼，有时候甚至不得不用重复的相片刊印新闻——何惜的相片的确太少。

　　“凤凰公司要是能给何惜老师推出一本画册就好了……”

　　王磊这么想着，非常巧合的是，徐经在同一时刻也在想着这件事。

　　“这画册很不错啊！”这位凤凰公司的掌权者坐在家里，翻阅着中夏公司制作的“天使”画册，这本画册的名字是“天使成员全解析”，里面包含了各个成员的信息，但主要内容还是卖脸——每个成员都有十几张相片，俊男美女的组合对年轻人简直是大杀器。

　　“不知道能不能想个办法让孟获也出一本画册……肯定会大卖，而且对公司也有好处……”徐经这么想着，头上突然被拍了一下。

　　“我说你怎么还有时间去看竞争对手的画册？”他的妻子收回手，一脸愠色的说道：“现在外面都什么情况了，苏华那边怎么一点反应都没有？那孩子没事吧？”

　　“那孩子？”徐经摸了摸头，然后明白妻子说的是孟获，他点头回答道：“没事，他跟我报告情况了，爱丽丝那丫头也说没问题……你别听电视和报纸胡说八道，现在中夏公司忙着捧红他们的漫画家，宁海是他们布局的重灾区，苏华那边的影响没这么大。”

　　他这么一说，妻子的脸色才稍微放松了起来。

　　“那《魔法少女小圆》是什么情况？”她皱眉，又问道：“我听保姆说不好看，是不是那孩子身体不舒服……我可不信什么江郎才尽的说法。”

　　“这个……我不是很清楚，不过爱丽丝说《魔法少女小圆》前面几集是铺垫……”徐经摸了摸下巴，说道：“这部动画越到后面越好看，第三集还有令人惊喜的发展，你要是感兴趣就和我一起看下去就是了。”

　　第三集的播出时间很快就到了，十月九号，徐经在家拉住老婆一起看。

　　“我倒要看看有什么惊喜！”

　　他老婆一脸的好奇，女儿说的惊喜很让她在意。

　　动画开播后，故事发展还是很普通，前半集没什么很特别的剧情，后面找到了一个魔女，学姐带着小圆两人去讨伐魔女，显然接下来就是一场战斗了。

　　“战斗结束，这集就该完了……好像没什么惊喜。”

　　徐经这么想着，然后倒了一杯水。学姐和魔女的战斗开始了，就和他想的一样，战斗很顺利，打败了魔女，众人大松一口气，然后魔女的尸体里出来一个奇怪的生物，这个生物越变越大，然后在学姐面前张大了嘴巴……

　　“咔……”

　　它合上嘴巴，学姐整个人都被提起，然后身体掉在地上——没有了脑袋。

　　徐经“噗”的一下把水喷了出来，然后发出剧烈的咳嗽，而他的妻子也是惊叫一声跳了起来。

　　“哦，该死，上帝！！差点吓死我了！这是惊喜！”妻子拍着胸口，惊恐的看着徐经：“亲爱的，你跟我说这是惊喜？头都没了还算惊喜！？爱丽丝那丫头，她想吓死我啊！”

　　徐经没有回答，他的心脏都快跳出来了。

　　这剧情太神了，那些觉得剧情平淡的媒体该吓傻了！


第0427章 关注度上升

　　傍晚，宁海电视台官方新闻网站的编辑们还在赶稿。

　　部门办公室的大屏幕上正在播出《魔法少女小圆》，它是今天报道的重点，看了前面十几分钟，编辑们就开始动手写了起来，这集动画看上去和前两集没有多大区别，按照上两回的模式写出新闻就行了。

　　新闻最重要的是速度，他们会在《魔法少女小圆》播出的第一时间就把报道上传到网站，抢先获得眼球。

　　不过，当第三集临近结束之时，剧情突然神转折，当看到无头尸体掉在地上这一幕，整个部门都响起了“呀啊啊”的尖叫声。

　　“我操，她的头被吃了！！”

　　“尼玛，太突然了，吓到我了！！”

　　编辑们吓得不轻，刚才的剧情很平静，而且战斗明明胜利了，怎么毫无预示学姐就被怪物给吃了，让人看的直冒冷汗。

　　这怎么回事？为什么学姐会被怪物吃了，她不是重要角色吗？不是要带小圆两人成为魔法少女吗？学姐都死了，小圆她们哪还敢去当魔法少女！？

　　“小李，诶……你哭了，有这么吓人吗？”

　　有个新来的年轻女编辑突然哭了起来，其它编辑连忙安慰她：“不要紧，只是一部动画，没那么恐怖的！”

　　“我……我……这不是吓人的泪水，这是心酸……”女编辑拿出纸巾擦拭自己的眼睛，说道：“你们不觉得这剧情节奏很不对劲吗，正常的魔法少女动画怎么会出现这种发展，而且我总觉得这种发展似曾相识，好像是何惜老师又要神展开了……你们说，我们电视台是不是选错了对象？”

　　她这么说着，其它编辑都面面相觑，接着心里升起一股寒意。

　　“不会吧……”

　　难道《魔法少女小圆》的剧情还没真正开始？前两集的剧情只是一个引子？

　　当天晚上，宁海，看完《魔法少女小圆》第三集，多家媒体都吓到了。他们闻到了一股不好的气息，这集剧情简直让人大跌眼球，原本好好的氛围突然急转直下，《魔法少女小圆》的制作者要不是疯了，就是要准备神展开了——何惜会疯吗？

　　“又是神展开？”

　　一些主编冷汗淋漓，双腿都有些发软。何惜过去多次出现神展开，让这些主编的敏感上升到了警惕的地步。

　　“何惜又要出来打脸？”、“不可能吧，再怎么说《火焰少年》的优势还是很高啊！”

　　新闻界的人们心惊胆跳，随后几天，宁海出现了一股奇妙的报道氛围，《魔法少女小圆》第三集播出后，报纸和网站上的风向没有变化，但比起第一集和第二集的新闻数量，批评第三集的报道明显少了很多，多家媒体收俭爪牙，似乎想要观察后续发展。

　　而且不仅是媒体和报社，宁海电视台也没有对《魔法少女小圆》第三集做出评论，嗅觉灵敏的一个专家在微博上发出感慨：“天使虽然厉害，何惜的一个小变动就引发了如此大规模的警惕，看来还是何惜比较厉害。”

　　但是媒体的警惕不是毫无根据，《魔法少女小圆》第三集播出后，这部动画的热度就开始疯涨！

　　何惜之家论坛，《魔法少女小圆》版块一夜之间发帖数量过万，超过了从凤凰公司宣布制作到第二集结束的帖子总量。而在动画的搜索排名中，《魔法少女小圆》也迅速从十几位跃居到了第三位。

　　即便没有媒体的推波助澜，观众却已经热血沸腾起来。

　　“来了、来了！哈哈……何惜老师果然不走寻常路，这集神展开！”

　　“太神了，第三集让我在《魔法少女小圆》前两集塑造的世界观完全崩坏，我现在完全搞不懂后面的剧情发展！”

　　微博上，观众们兴奋的发表意见，时不时还会有一些分析和猜测，《魔法少女小圆》第三集的剧情出乎了所有人的意料，这部动画的前两集的剧情让人感觉不到惊喜，但第三集的展开打破了这份“没有惊喜”的状况。

　　学姐突然的死让人回想起了《CLANNAD》里的主线剧情，《CLANNAD》里面的女主死后，后面的故事发展那简直是波澜起伏、高潮一波接着一波！这次《魔法少女小圆》的学姐之死，让人看到了类似的痕迹。

　　现在仅仅是动画的第三集，后面还有充足的集数进行神展开。

　　中夏公司，蒋天石有些紧张了。

　　“这太荒谬了，明明死了人，怎么观众的热度反而更高！”他满脸不可思议左右踱步，嘴里说道：“这不可能啊，学姐是重要角色，她死了应该会让观众数量大幅度下降，为什么现在的情况反着来了？”

　　“这也没办法……”丁阳华回答道，他看着手上的报告，《魔法少女小圆》的关注度在两天内翻了两倍，简直是奇迹。

　　“何惜向来以精品著称，观众一直对《魔法少女小圆》抱有期待，开头的两集让他们失望了，但第三集的剧情回应了这股期待——他们就希望何惜制作这种出人意料的剧情，何惜把前两集塑造的观念毁灭，故事的发展变得神秘莫测……”

　　“那自然……《魔法少女小圆》的关注度上升，这就不奇怪了。”

　　其实看了第三集，丁阳华也被何惜的手段震惊了，他原本以为《魔法少女小圆》是一部很普通的动画，但学姐的死让他现在完全搞不懂这部动画的内容会是什么，对后面的发展也充满了好奇。

　　观众的想法应该和他差不多，但是……

　　“二少爷不用担心。”丁阳华放下报告，眼里闪过寒光，安慰道：“《火焰少年》的满意度比《魔法少女小圆》高很多，这一集的展开只能暂时提高观众对《魔法少女小圆》的关注，但也会加高标准，如果后期动画没有更加出人意料的内容，何惜还是赢不了你！”

　　蒋天石有些放心了，两部动画的差距的确没有那么简单弥补。《魔法少女小圆》终究是一部短篇动画，集数有限，很难有精彩的剧情发展，这第三集的展开只是它临死前的挣扎，绝对不会威胁《火焰少年》！

　　“胜利的人还是我！”蒋天石这么想道。

　　但随后几天，当《魔法少女小圆》的第三集满意度出炉后——蒋天石哑口无言了。


第0428章 真有机会

　　《魔法少女小圆》第三集满意度是62%，与之前的那集相比整整上升了十个百分比，所有人都被吓了一跳。

　　媒体在目瞪口呆的同时，也忍不住大呼变态。

　　“何惜的威望果然强！”“漫画界的巨人没有那么简单被击溃！”

　　62%的满意度，这个增加幅度使得很多报社都不由的紧张起来。如果说《魔法少女小圆》的第三集内容不是昙花一现，而是真正神展开的开始，这部动画的满意度岂不是很有可能赶超《火焰少年》？

　　舆论开始动荡了，不过在动荡扩大之前，中夏出了新对策。

　　一家和中夏公司要好的报社当天推出了一个热门头版——“《魔法少女小圆》第三集不是神展开，而是何惜自暴自弃！”

　　这个头版里摘录了一些专家和漫画家的话。

　　“这不是什么神展开，前两集都很平淡，第三集突然急转直下，剧情转变太唐突了！”一个漫画家这么写道：“何惜不可能在开始就计划了这个剧情，学姐的死其实是他在自暴自弃，临时准备的剧情。《魔法少女小圆》的剧情已经乱了，建议大家不要迷信何惜的才华！”

　　报道的内容偏向在《魔法少女小圆》第三集剧情的唐突上，专家们也都认为这不是正常转变，而是自暴自弃的转变，凸显了何惜面对天使的压力，不得不临时改变剧情。

　　报纸刊出后迅速的传播，宁海电视台也摘录了这篇报道，《魔法少女小圆》第三集带来的何惜浪潮被中夏公司及时遏制了。

　　但这让王磊感到兴奋，中夏公司明显开始慌乱了，已经着手转移新闻的重点。王磊再三考虑，决定再一次向凤凰公司提出采访请求，而这次……凤凰公司同意了。

　　孟获和王磊进行了电话交流。

　　“第三集的剧情从一开始就计划好了，不存在自暴自弃的说法。”他这般回答：“《魔法少女小圆》的剧情非常紧凑，前两集同样是必要的铺垫，我想展示给大家看的世界观和故事，还要在后期才会显现。”

　　“在此之前……大家静心的等待就行了。”

　　孟获没有告诉王磊后面的剧情，但和他分享了一些动画制作上的消息，王磊在整理发布后，立刻引起了很大的轰动。

　　“不是自暴自弃！”

　　“我就知道何惜老师肯定心有成竹！”

　　何惜的粉丝自然是万分兴奋，而中夏公司在愕然之后也感到了一阵头皮发麻，难不成《魔法少女小圆》真的还有后手？那也太吓人了吧！

　　再过一天，《魔法少女小圆》和《火焰少年》就要迎来各自的第四集和第三集的播出，这次播出受到了无数人瞩目。

　　但在播出前一天，漫画岛发生了一件事——沈洁的出道遇到了困难。

　　自从迈入十月以来，沈洁出道就成了凤凰公司声优事务所的一大重点，然而半个月下来，她还是没能正式出道，孟获一直没有注意，直到这天爱丽丝给他报告了原因——是因为沈洁的腿。

　　“我快无计可施了。”爱丽丝在报告的时候叹道：“本来一切都顺利，但每次和舞台的供应商谈妥，他们听到沈洁要坐在轮椅出道，一个个都拒绝了。”

　　沈洁的双腿在还未出道的时候就遇到了重重麻烦，一个声优要坐在轮椅上出道，这在别人听来很像笑话。事实上如果不是爱丽丝报告，孟获都不知道沈洁的双腿会遭到这么大的歧视，远超他的想象。

　　“沈洁怎么样？”

　　他担心沈洁的情况，沈洁最近一段时间都跟在爱丽丝身边，应该受到了不少的白眼。

　　“她脸上看起来没事。”爱丽丝苦笑：“但我怕她心里受伤，那孩子现在总是带着笑容，心里很难看懂啊。”

　　孟获点头，随后叹了口气。

　　“你待会带她来我的公寓，我看看她的状态。”

　　他吩咐爱丽丝，而自己则提前让动画部门下班，早早的买菜回到了公寓。

　　当爱丽丝带着沈洁过来的时候，孟获已经开始做饭了，他没让两个女人帮忙，一个人就做好了全部菜色。

　　“今天怎么了？”等到饭菜上桌的时候，沈洁一脸惊讶的看着孟获：“你竟然会主动邀请我们过来，太阳打西边出来了？”

　　孟获看了一眼爱丽丝，爱丽丝似乎没说这餐饭是用来安慰沈洁的。

　　“《魔法少女小圆》第三集的观众满意度62%。”孟获找了个理由，笑道：“难得碰到一个好消息，我就把你们喊来庆祝了。”

　　他观察沈洁的神色，爱丽丝虽然说沈洁可能会受伤，但孟获多少还是能看出一些沈洁的状况，她现在的气色和精神都不算差，应该不要紧。

　　三个人热热闹闹的吃完饭。

　　“爱丽丝，你能帮我洗下碗筷吗？”饭后，孟获对爱丽丝说道：“我有事想和沈洁谈谈。”

　　“啊，好。”

　　爱丽丝点头答应了，虽然不会做饭，但洗碗这些工作她还是会做。

　　于是孟获抛下爱丽丝一个人洗碗，推着沈洁来到了自己的卧室。

　　“你带我来这里干嘛？”沈洁有些紧张。

　　“别担心，来……”孟获一把抱住沈洁，然后把她放在床上：“我想给你看看腿伤……”

　　沈洁一愣：“腿伤？”

　　“对，腿伤。”孟获露出笑容：“你要脱下裤子让我看大腿，还是提起裤脚让我看小腿？”

　　沈洁脸一红，虽然有些不明所以，但她还是回答了小腿。

　　孟获把她的裤脚提起，然后用手在上面按了按：“有感觉吗？”

　　“没有。”沈洁摇了摇头：“你在给我按摩？”

　　“恩，试试。”

　　孟获点头，接着皱眉继续按了起来。

　　沈洁的双腿表面恢复的很好，但两只腿没有知觉，为了不让肌肉萎缩，她每隔几天还得去医院检查。孟获今天是第一次看到她恢复后的腿，小腿白的不像正常人，碰触的感觉非常凉。不过凉归凉，仔细点还是能够感受一些温度，这让孟获感到安心。

　　他在沈洁的小腿上按着，按了几分钟，沈洁的神色暗淡下来。

　　“行了，孟获，你别白费功夫了……”她低声说道：“医生说治愈的希望很小，你这样按摩怎么会有效果？”

　　孟获摇了摇头。

　　“这可不一定。”

　　他继续手上动作，沈洁发现他的手法相当专业，而且神情也不像是随便在玩。

　　“你哪学来的按摩？”她好奇了。

　　“你忘记我大学选了什么吗？”孟获淡淡回答道：“我这阵子可是认真学习过了，按摩这种小技术难不倒我！”

　　他的话让沈洁啼笑皆非：“得了吧，你天天忙着做动画，哪有……”

　　沈洁的话停住了，她吃惊的转头看向床头的位置，刚才进门的时候她就发现那里有一叠书摆着，当时还以为是什么漫画和商业书籍，这次仔细一看，那些竟然都是医学书，而且最上方的那本赫然就是腿伤的书。

　　“孟获，你……”沈洁再次转头，她看着孟获，眼眶有些湿润，难不成孟获在做动画的时候还抽时间学医？

　　她心底一阵感动，有很多话想说，但最后都没说出来，只是问道：“你明明这么忙，为什么还要急着学这些？”

　　孟获看了她一眼。

　　“我不可能不急吧？”他低下头，继续用手按着，说道：“伤势越拖越麻烦，你这腿要是拖延的久了，谁知道会怎样……”

　　“可是这也……”

　　沈洁又想说话，但她突然又停了，因为刚刚，她好像感觉到自己的小腿有股气流闪过。

　　“怎么了？”孟获发现她的异常，抬头紧张的问道：“有感觉吗？”

　　“啊……不，没有。”沈洁微微皱眉，刚才的感觉非常轻微，轻微到她觉得应该是自己产生幻觉了。

　　“还是再看看吧……”

　　她继续观察，但直到半小时后，那种感觉都没有出现。

　　“果然还是不行……”孟获放弃了，他疲惫的站起来：“今晚就到这里，我会找找其他办法，下次叫你过来。”

　　他把沈洁抱回轮椅，然后交给在沙发上看书的爱丽丝。

　　两个女人随即告辞，爱丽丝推着沈洁走进电梯。

　　“你一直在门口看着我们对吧？”

　　电梯下降的过程里，沈洁突然开口道：“为什么不进来？”

　　爱丽丝的确目睹了孟获给沈洁按摩的过程，她洗完碗后就很好奇的在门外看了起来，但没有进去打扰。

　　“你怎么发现的？”她没有回答沈洁的问题，好奇的反问起来。

　　“你的影子从门缝中钻进来了……”沈洁回答，她微微叹道：“爱丽丝，我以前非常讨厌你。”

　　“以前？……那现在呢？”

　　“现在……”沈洁低头看着轮椅，自从受伤后，她看到了很多的东西，也明白了很多事情和她想的不同：“现在……我多少能理解你一点了……”

　　“真令人吃惊……沈洁，没想到你也会说这种话……”

　　爱丽丝笑了起来，她推着沈洁走出电梯，说道：“我以前也跟孟获逞强说了一段话，那些话本来是用来骗他、让他不用对我感到抱歉，但现在看起来……我真有机会也说不定……”

　　“什么意思？”

　　沈洁很好奇，但爱丽丝却笑了笑，没有再回答。


第0429章 暴风停歇

　　一天后，《魔法少女小圆》和《火焰少年》迎来同步播出，这已经是第二次的同播了。

　　不过与之前的那次相比，这次众人的目光更倾向于《魔法少女小圆》，这部动画第三集的急转剧情到底是打乱了故事发展、还是会打开新的剧情？何惜到底有没有说谎，这究竟是不是他一开始就制定好的故事？这一切的答案，都能从第四集的动画里得出来。

　　与之同时，《火焰少年》的剧情早在小说中就得到了剧透，现在反倒不怎么吸引人。《魔法少女小圆》第四集播出，它的剧情紧接第三集发展，学姐死后，目睹魔法少女凄惨结局的小圆放弃了成为魔法少女的想法，但另一个女主却为了住院的心上人许下愿望，从而变成了新的魔法少女。

　　这集剧情的关键人物是一个住院的男孩，男孩在前面几集也有出场，不过谁也没想到他的作用竟然会是这样。

　　“好深的伏笔……”

　　人们啧啧称奇，之前几乎所有人都把男孩当成微不足道的配角，谁也没想到他会在第四集成为关键人物。从这里就能得出结论了，何惜在前面几集一直是布局，第三集的意外不是临时想出的剧情，而是《魔法少女小圆》本有的剧情。

　　而且第四集里，小圆和转学生有了一段简短而富有深意的对话，这段对话怎么看都像似有所指，世界观好像还没有完全打开。

　　这集让很多记者都拍手称赞，简直绝了，第四集出来，《魔法少女小圆》的期待值肯定会大增。

　　两部动画的观众满意度出炉后，再次跌破众人眼球，《火焰少年》的满意度降低到了74%，而《魔法少女小圆》第四集的满意度则是70%……后者连续两集狂涨，如果不出意外，下一集就能追平《火焰少年》。

　　新闻界震动，宁海的报社纷纷停止了“何惜江郎才尽”的说法，开始重新思考后面的报道走向，他们派出很多记者采访凤凰公司，却一个个都吃了闭门羹。

　　凤凰公司依旧和之前一样不接受采访，仿佛从来没把《火焰少年》看在眼里，之前还有不少媒体说他们自视甚高，然而现在所有人都承认了。凤凰公司的确有不说话的底气，《魔法少女小圆》人气上涨，该着急的也是中夏公司。

　　没拿到报道的记者们转头看向中夏公司，想知道他们会做出什么行动，大量的采访邀请让丁阳华的脑袋都大了。

　　“何惜果然是怪胎，竟然会在短篇动画里玩悬念！”

　　丁阳华在办公室揉着眉头，他得承认何惜很厉害，在《魔法少女小圆》和《火焰少年》的对抗里，凤凰公司的劣势就是《魔法少女小圆》的故事没有《火焰少年》那样被人们熟知。但这虽然是劣势，同时也是最大的优势。

　　不管是动画还是漫画，看不透剧情才能最大幅度的吸引观众和读者，小说改编的局限就是故事新鲜度不够，没办法长期的保证人气。

　　何惜塑造好了《魔法少女小圆》的故事线路，现在已经逐渐占据主动了。

　　“我们现在该怎么做？”蒋天石坐在丁阳华的办公室，一脸的郁闷：“这可是你把我拉过来做动画的，现在怎么也得给我想几个办法吧？我们总不能就这样被何惜超过去，还有……那些媒体不用管吗？”

　　他有点后悔制作动画了，《魔法少女小圆》这两集的满意度增加的太吓人，让他很不愉快。

　　“媒体可以不用管，二少爷你们还是把重心放在制作动画上吧！”丁阳华叹息一声，他看出这个二少爷有些不开心，安慰道：“你不用在意《魔法少女小圆》的满意度，这种增长幅度不可能维持下去，下集就应该到头了。”

　　“只要我们保持观众满意度在70%以上，二少爷你就没有输的理由。”

　　孟获与蒋天石的第一项比试是观众满意度，但这个满意度是直到华夏电影节前的平均满意度，不过《魔法少女小圆》可能在电影节之前完结。所以也可以说成是以《魔法少女小圆》最后一集的观众满意度出炉时间截止，两部动画平均下来，每集的满意度对抗。

　　至今为止，《火焰少年》的满意度都领先于《魔法少女小圆》，尤其是前两集的差距更是拉到了百分之三十！《魔法少女小圆》已经播出了三分之一，还剩下三分之二，如果想要弥补这份差距，它后面八集的满意度就必须全部超过《火焰少年》，而且数值还要不少。

　　然而《火焰少年》的观众满意度已经很高了，只要保持这个水准，《魔法少女小圆》很难拉开差距。

　　“你说的有道理。”蒋天石认真思索几分钟，提起的心再一次放下，这两周《魔法少女小圆》的剧情改变让他七上八下，但仔细一想，只要能保持《火焰少年》的人气，《魔法少女小圆》后面再厉害也不能翻天。

　　“那好……你把天使的成员都叫回来，这阵子少出去宣传，都给我全力画画。”蒋天石站起，说道：“要是不能打败何惜，再怎么宣传也没用！”

　　中夏公司同样没有回应媒体的期待，在蒋天石的决定中，天使的成员开始减少了露面，《火焰少年》和《魔法少女小圆》进入了真刀实枪的比拼阶段。

　　媒体们感到很惊愕，虽然知道中夏和凤凰公司的对抗变得更为激烈，但两方都不说话，怎么让他们抓到新闻？这场对抗已经脱离了媒体的掌控，他们开始变成旁观者。天使这个漫画团体在庞大的宣传过后突然平静下来，让每家新闻机构都扑了一个空，他们没有漫画新闻可写了。

　　宁海的人们欣喜的看到满天飞的天使报道开始消失，但对记者来说，没有新闻可是比被打脸更难受的事情。

　　他们咬牙切齿的诅咒着两个公司，然而谁也没想到，就在这个中夏公司沉默下来的时候，凤凰公司再次出现了新动向。

　　何惜——又要推出新作了。


第0430章 少女漫画

　　何惜要推出新作的消息一开始是从何惜之家论坛泄露，消息泄露后立刻引发了论坛成员的强烈关注，不过记者们却是半信半疑。

　　“我难道眼花了……何惜老师有新作？”

　　“《魔法少女小圆》和《火焰少年》正比的如火如荼，何惜怎么有空推出新作！”

　　开始的时候，几乎每个记者都不相信何惜会在这么关键的时候推出新作，凤凰公司和中夏公司刚刚进入竞争的高峰期，何惜怎么可能、又怎么会有时间推出一部新作？

　　不过这种想法很快就被打破，消息泄露当天晚上，凤凰公司在官网正式刊登了这个消息，消息说了何惜会推出一部新作，却没说这部新作是动画、漫画还是游戏。

　　但不管是什么，各地的记者都沸腾了。

　　“何惜老师真要出新作了？他简直是个怪物！这么关键的时候推出新作，压根就没把《火焰少年》放在眼里啊！”

　　“中夏公司悲剧了，他们费尽辛苦才推出《火焰少年》抢占眼球，但何惜老师双线出击！新作一出……中夏公司哪来资源在两部作品和何惜老师对抗？我看中夏公司下半年还是得被凤凰公司压着打！”

　　中夏公司内部也非常紧张，丁阳华做梦也没想到何惜会突然来这一手。

　　“他怎么会推出两部作品！怎么可能啊！”

　　他满头焦虑，何惜第二部作品带给他的威胁感比《魔法少女小圆》还要大。

　　中夏公司为了对抗《魔法少女小圆》已经精英齐出，他们现在没有人能够阻挡的住何惜的第二部作品带来的风暴。如果第二部作品是游戏，而且又是像《口袋妖怪》那样的热门游戏，那中夏公司今年就彻底的没有翻身希望了。

　　“何惜，你真是机关算尽！”

　　丁阳华挠着脑袋，他感觉这是何惜早有预谋的行动。先用一部动画拖着他们，然后再杀出另外一部作品，媒体的视线现在已经被新作品吸引了过去，中夏公司千方百计阻止凤凰公司发展，但这份预谋即将面临破产的风险。

　　如果没有办法阻止这部新作火起来，今年就会形成完美的“凤凰之年”，就算《火焰少年》赢了也没法压下他们的风头。

　　天使对抗何惜本来就不太平等，如果何惜是双线作战，那就算让他输了一个动画，中夏公司也没脸说他们可以战胜何惜。媒体也都不会这么说了，说出去还不得被人笑话，你十对一那还就算了，毕竟都是一部动画，可对方要是没有全力和你比，手里还玩着其它作品，那你怎么能说何惜失败？

　　《魔法少女小圆》的热度正在上升，如果新作同样火爆，下半年媒体的焦点就又会放在何惜身上，中夏公司这下是真的前功尽弃了！

　　“老天保佑，千万不要是游戏、千万不要是游戏啊！”丁阳华心里祈祷，这新作千万不能是游戏，如果是动画和漫画，中夏公司还有机会给他添点乱，但如果是中夏公司干涉不到的游戏业务，那他们就彻底没有遏制何惜风头的可能了。

　　不过其实游戏的可能性很小，《口袋妖怪》前几个月刚刚发售，凤凰公司应该没有这么快的速度制作出新游戏。动画就更不可能了，凤凰公司三个动画部门，分别在制作《宠物小精灵》、《名侦探柯南》还有《魔法少女小圆》，推出新动画的可能性接近零。

　　因此很快就有人说何惜的新作会是一部漫画，漫画是他的大本营，凤凰公司今年还特意添加了两份漫画杂志。但何惜今年却在漫画上显得非常保守，年初发布《灼眼的夏娜》，出了两卷就宣布暂停，他的读者都觉得不过瘾。

　　“是《灼眼的夏娜》吗？……新卷要出来了，我很想知道后续剧情啊！”

　　很多读者感到兴奋，何惜之家的专题版块里，粉丝们非常热闹的开始谈论。

　　媒体和记者也都觉得《灼眼的夏娜》最有可能，这部漫画的每一卷都当成单独的故事发售，再加上《灼眼的夏娜》已经暂停好几个月，何惜很可能画好了，只是现在才拿出来给大家看——这样也能解释他制作《魔法少女小圆》的同时还能推出新作的理由。

　　不过事实上……新作并不是《灼眼的夏娜》，孟获推出新作的契机是因为秦雅。

　　有天，秦雅在绘制动画的时候突然抱怨起了对《魔法少女小圆》的不满。

　　“我被骗了，还以为是少女动画！但这剧情我怎么看都是男孩子喜欢的！”秦雅非常不满动画的CP，《魔法少女小圆》里面没有恋爱元素，主要角色都是女孩子，而且女孩之间的关系还会让人觉得过于亲密。

　　这部动画带了一点蕾丝边的气息，可以讨好男性观众，但对秦雅来说却是大毒瘤。

　　她心里不舒服：“何惜老师你是不是偏向男生？”

　　“你以前的作品也都是大部分站在男生的立场上，凤凰公司的少女漫画质量明显比少年漫画低很多。”秦雅对孟获说道：“你的忠实粉丝可是以女生为主，你这种偏向性的行为太让大家失望了！”

　　她说的有点偏激，孟获也没全听。秦雅的粉丝以男生为主，可她不一样也没有画少年漫画。

　　不过秦雅有一点说对了，凤凰公司的少女漫画和少年漫画的发展速度不同，现在四本杂志中，给男性向的两本漫画杂志的投稿数量比女性向的投稿多上五倍，但两者的连载位数量差不多，投稿差距很大。

　　不仅如此，杂志的销量也是非常不平衡，凤凰公司的少年漫画比少女漫画的销量多了一千万册。孟获一直为这件事而烦恼，他看过的少女漫画实在有限，很难和少年漫画一样量产，然后把少女漫画发展起来。

　　秦雅的到来给了他一个希望，听到秦雅的抱怨后，他当即就说想让秦雅当凤凰公司少女漫画的支柱，以她的漫画实力，做到这点不难。

　　但秦雅却提出了一个条件。

　　“让我在凤凰公司画少女漫画也不是不可以。”她停下手中正在画画的笔，指了指孟获：“但我要你和我一起画，我们两个同时推出连载，如果你画的故事比我好，我以后就死心塌地的在这里画画了。”

　　秦雅还记得当年的失败，她一直很想在少女漫画上和孟获再比试一下，虽然跳槽了，但她的斗志没有变。

　　条件不简单，但它对孟获是一个无法抗拒的诱惑。

　　“好。”

　　他同意了，虽然没有几本少女漫画的底蕴，但他还有可以代替的作品。

　　“那事不宜迟，我们就早点准备吧！”秦雅显得很兴奋：“两个星期内，各自决定推出的漫画内容，怎么样？”

　　“两个星期？”

　　孟获很惊讶秦雅的速度，不过他们两人在《魔法少女小圆》上的合作已经进入了佳境，再开漫画倒不是难事。

　　“没问题。”

　　这点孟获也同意了，他有点高兴，他其实很惊喜。

　　秦雅带给了他一种新乐趣，同在一个公司，白天一起画动画，晚上各自回去思考新漫画，然后还要让这两部漫画打架——这种体验，孟获从来没有过。

　　“没想到在同一个公司也会有对手。”在当天邀请爱丽丝和沈洁来公寓聚餐的晚上，孟获笑着对她们说道：“秦雅的新漫画在《周刊少女》上推出，我的漫画会在双子的女性向杂志推出，还真不知道能不能赢过她。”

　　《周刊少女》的销量比双子要高，两人的漫画杂志是由少女编辑部的人安排的。编辑部的人认为孟获的优势太大，所以给了秦雅优待，秦雅和孟获都表示没意见。

　　“你的新漫画决定了吗？”爱丽丝有些在意：“什么时候对外宣布消息？”

　　“恩，我想好了……新漫画是男女都适合的爱情故事，女主角有些傲娇……”

　　“我会提前泄露新作的消息，先把记者的眼睛给吸引过来……至于正式宣布的时间。”孟获看了一眼沈洁，笑道：“这不正好？秦雅跳过来的事情还没传出去，这次我和她一起宣布新漫画的内容——就在沈洁的舞台上。”

　　前两天，沈洁的出道舞台历经波折终于找到了，那是苏华市内的一个露天舞台。这个舞台是沈洁自己选的，她不想让爱丽丝和孟获继续操心——“这就够了，只要给我机会，我肯定能把它握在手心。”

　　当时的沈洁这么跟爱丽丝和孟获说道，她显得很豁达，但孟获很在意。

　　他觉得沈洁好歹是“高达歌姬”的一员，而且实力突出，出道的时候怎么也不能太过寒酸吧！

　　这次他和秦雅要发表新漫画的消息，刚好是一个帮助沈洁的机会——“何惜”和“言情公主”两人都有很强的影响和号召力，这两个站在少年和少女漫画顶点的人从未站在一个舞台，这次同时出现必定会引发轰动，舞台再小也阻止不了粉丝的疯狂。


第0431章 新作舞台

　　随后几天，《魔法少女小圆》第五集播出，精彩的剧情让前两集的热度再一次提升。

　　播出到这里，这部动画在观众心里的地位已经和一开始截然不同了，这是部隐藏于迷雾之中的动画，谁也不知道下一集会出现什么样的故事。不过基于何惜长年以来在读者心目里塑造的信任感，所有人都对后续发展充满期待。

　　舆论随之也变了，质疑和嘲弄的报道迅速从报纸和新闻网站上消失，更多的记者开始夸赞《魔法少女小圆》，不少专家也发表评论，称《魔法少女小圆》就算无法超越《火焰少年》也是一部成功的动画。

　　事实上它现在已经成功了，央视动画的收视率一周比一周高，第五集的观众满意度还未出炉。但据评价机构的统计，《魔法少女小圆》这集的满意度应该可以和《火焰少年》第三集的满意度持平。

　　超过70%的满意度，只要《魔法少女小圆》后期不会突然崩溃，这就是一部优秀的动画作品，不会玷污何惜的名声。而且大部分的评论员都对《魔法少女小圆》报有更大的期待，他们希望看到何惜再创造第三集这般的奇迹转折。

　　因为没有更绝妙的剧情转变，《魔法少女小圆》就无法在真正意义上超过《火焰少年》。两部动画的第六集和第四集很快就将迎来第三次的同步播出，但在这次同步播出以前，记者们的注意力离开了中夏公司，他们被何惜的新作宣布时间吸引了。

　　新作消息泄露后，何惜在微博上发表了正式宣布新作的时间和地点。时间定于《魔法少女小圆》第五集观众满意度出炉的那一天，而地点位于苏华市的一个小型的露天广场。

　　“把时间安排在满意度出炉的那一天，看来何惜老师对《魔法少女小圆》自信满满！”

　　不少人感慨，把好消息放在满意度出炉后，何惜显然对满意度结果胸有成竹，不过早有公司进行过满意度的初步估计，何惜感到自信也是理所当然。那天的满意度会是一个好消息，时间选择相当恰当，不过地点却很奇怪。

　　为什么不在漫画岛？而且就算是不在漫画岛，以何惜现在的身份，他也该选择一个更加隆重的场合，而不是随处可见的露天广场。

　　“那个广场有什么猫腻吗？”

　　很多记者好奇的调查起来，这一调查，他们得到了新的情报，原来那个广场在当天有一个凤凰公司的声优出道。

　　“那个声优什么来头？”

　　正当记者们想要更进一步挖掘内幕的时候，突然又一个惊天的消息出现了：言情公主秦雅消失几个月后，首次在微博上发布推出新作的消息。

　　这个消息本来不太引人瞩目，但有读者发现秦雅和何惜宣布新作的时间地点完全一致。

　　“我操！一样的时间和地点？”

　　得知这件事后，记者们和粉丝们都轰动了，何惜和秦雅竟然会在同时同地发布新作的消息，这实在太惊人了！

　　很快，社会上关于两人的各种八卦就漫天飞了起来，一开始还是“对手握手言和”、“秦雅被中夏公司打压出走”等比较正常的谣言。但到了第二天，谣言清一色都变成了何惜和秦雅的暧昧传闻，什么三角恋、因恨生爱等乱七八糟的绯闻都出来了。

　　不过……孟获和秦雅都没把这些绯闻放在心上。

　　“何惜老师的新作是什么内容？能不能提前告诉我一下？”

　　“你先把你的新作说出来，我肯定告诉你！”

　　两人白天工作的不亦乐乎，时不时就用类似的话试探对方的新作，但彼此都把作品藏得严严实实，直到沈洁出道的当天都没泄露给对方。

　　随后，《魔法少女小圆》第五集的满意度出炉，数值是76%，不出众人意料，媒体又是一阵喧哗，感受到何惜的热劲再次回归，大量记者和摄影师跑到了苏华的新作发布现场——也就是沈洁的出道现场。

　　下午五点，离开幕还有一个小时的时候，广场上已经密密麻麻的聚满了人。这个广场位于苏华市三环的一处商业街的十字中心，五点十分，整个商业街都因为中心广场的庞大人流而瘫痪了，四条街道完全被阻断。

　　“完了、完了，怎么会有这么多人！”

　　站在广场外围，商业街负责人董明简直慌乱的一塌糊涂：“这场面该怎么办啊！”

　　堵塞的人群妨碍了商业街的运作，商家们肯定会感到不满，但这次的舞台是由董明亲手租出去的，何惜和秦雅来之前也打过招呼，当时董明还高兴的以为会让商业街能大赚一笔，可完全没想到人数会多到堵塞交通。

　　这何惜和秦雅到底有多厉害！？

　　无奈之下，董明向附近的派出所请了大批警察过来引导秩序，但秩序没问题，交通怎么办？现在商业街都被堵住了，而且人还越聚越多，疏通起来都很难，要想解决问题似乎就只有赶走一部分观众——可这种行为肯定会引发闹动。

　　万一赶人没赶成，反而引发骚乱，那事情就更大条了！

　　“没办法了，我只能派人去向商家们道歉了……”

　　想来想去，董明只能承认失误，这次是他预先估算不足，不能把责任归结在这些粉丝身上，现在向商家们道歉，降低他们本月的租金应该可以弥补。

　　“不过，这人实在是多啊……”

　　董明眺望过去，广场容纳量最少也有五六千人，这让他叹为观止，商业街还从没同时来过这么多人。

　　而且他转身离开的时候，还有行人不停的往广场走去。

　　“老哥，这里人好多啊！”

　　“是啊，真多人！没想到漫画家也会这么有人气，什么时候我们的表演能吸引这么多人就好了！”

　　有两个声音在董明耳中响起，这两个声音各具魅力，有着超乎常人的吸引力，董明不由的转头看了看，在他右边四米外，两位长相一模一样、相貌英俊的青年正向广场走去。

　　“是明星吗？”

　　董明闪过这个念头，但他没有丝毫印象，所以就没有继续在意。


第0432章 新作发布

　　广场上人群密集，这让孟获到达的时候差点就进不去。

　　不过通过保安的疏通，他们还是赶在演出前来到后台，一路上经过的粉丝都非常激动，他们高声喊着孟获和秦雅的名字，把孟获的耳朵都快喊聋了。等到了后台，他和其它几个人身上都出了一身汗。

　　“没想到你的粉丝会这么多！”

　　孟获擦着汗，向秦雅说道。

　　广场上有很多粉丝举着秦雅的画像，有几次都挡在了路上。

　　秦雅正在喝水，她咕噜噜的喝了一大口，然后说道：“你的粉丝不是更多吗？”

　　刚才的叫喊声，喊何惜的人至少是她的两倍，这让秦雅受到了一些打击，苏华不是何惜粉丝最多的地方，她还以为差距不会这么明显。

　　回想起三年前，秦雅刚出道画漫画的时候，粉丝众多，她几乎没把孟获放在眼里……没想到三年后的今天，她的人气却已经完全比不上孟获！真是人比人气死人，孟获的粉丝蔓延速度太快了！

　　不过不管秦雅怎么想，在其它人看来，她和孟获都是高人气的漫画家。

　　沈洁就感觉到了一股黯然，刚才经过广场的时候，所有人都在叫着孟获和秦雅的名字，几乎没人注意她，也没人看向她。

　　“不用多想，他们比你多走了几年。”

　　这时，爱丽丝拍了拍沈洁的肩膀，说道：“你再过几年，也会这么受欢迎的。”

　　她看出了沈洁的心思，但沈洁却很难高兴的起来，再过几年，到时孟获就走的更远了。

　　“那么……按照计划，我先上台宣布新作了！”

　　休息了一段时间，等到时间差不多，秦雅起身告辞。

　　她被安排在第一个上台，今晚的舞台属于沈洁，但观众基本是孟获和秦雅的粉丝，他们不会愿意等上几个小时再见秦雅和孟获。事实上孟获原来还真有拖上几个小时的想法，不过秦雅还没否定，沈洁却开口拒绝了。沈洁有她的自尊心，本来依靠孟获和秦雅的人气就让她受到了打击，她不想得到更多的照顾。

　　“你们先上场吧，我会用歌留下这些人，能留多少算多少……”

　　沈洁这么说了，孟获就只能把新作的发布排在了沈洁的表演前面，他先让秦雅上场，因为秦雅的舞台能力很不错。孟获还记得三年前第一次看到秦雅，她自信满满的站在舞台上、完美的协调了整个会场的气氛。秦雅接受过专门的训练，这点孟获比不上她，让她开场最好不过。

　　而事情也和他预料的一样，秦雅上台后很轻易就调动起了现场的气氛，她虽然不是明星偶像，但口齿伶俐，和专业明星相比也不枉多让。

　　随后不久，秦雅开始宣布她的新漫画。几个工作人员把一些盖着黑布的画板抬了上去，孟获不由提起了注意力，这些画板是秦雅新作的画板，他们两人前阵子都在各自画出概念图，实际上的漫画还没开工。

　　“她想画什么样的漫画？”

　　孟获有点好奇，秦雅主动和他比，那总不能走以前的套路吧？

　　“这是我的新漫画……新漫画的名字是——这个！”在无数双眼睛的注视中，秦雅拉开了第一个画板，看到画板上的内容，广场上发出了一阵惊叫，就连孟获也是目瞪口呆，秦雅的新作超出了他的预料。

　　《银河歌姬传说》

　　这是画在画板上的漫画标题，标题后面是群星闪烁的星空，这幅图上只有一个人物，那是一个穿着歌姬服、双手举起，仿佛正在演出的美貌女人。秦雅过去所有的女主角都是少女风格，但这个女人却有一种成熟的御姐感觉。

　　“《银河歌姬传说》……这是我的新漫画。”

　　在喧哗声中，秦雅露出笑容：“新漫画讲诉的是一个未来时空发生的故事，一个少女成长为银河歌姬的故事，里面会有爱情，但更重要的是对梦想的追求……这是充满梦想的歌星故事，希望大家能够喜欢。”

　　她说到这里，现场猛地响起了热烈的掌声，孟获也忍不住拍起了巴掌。

　　“真是出乎意料……”爱丽丝走到孟获身边，说道：“秦雅小姐真是一个会利用资源的人。”

　　孟获点了点头。

　　“她很聪明。”

　　他由衷的称赞道，在过去中夏公司所有漫画家中，其实他最佩服的人就是秦雅，她的故事都是自己写的。

　　爱丽丝说她会利用资源，原因很明显，因为秦雅的海报有很强的“高达SEED”的风格，无论是歌姬服、还是背景和动作的设定，包括她随后揭示的几个画板都带有一种“高达SEED”的即视感。

　　这些太容易看出来了，华夏至今为止只有孟获推出过宇宙背景和浪漫色彩并存的动画，其它漫画家和动画家的科幻作品都有些不伦不类。现场的观众会产生轰动也是因为如此，他们都发现秦雅在借鉴“高达SEED”。

　　但如今秦雅身在凤凰公司，这股借鉴不会有任何问题。就像爱丽丝说的那样，秦雅利用身边资源的能力很好，凤凰公司有很多合适《银河歌姬传说》的资源，包括声优事务所都可能会被秦雅当作资源采集对象吸收知识、并且运用在新漫画里。

　　然而孟获说她聪明却不只是这样，这部新作或许借鉴了“高达SEED”，但表现出来的歌姬概念却更像是还未在这个世界出现的“超时空要塞”，特别是女主角，她让孟获想起了超时空要塞F的女主角雪莉露。

　　秦雅的确是聪明的漫画家，而且她突破了自己的禁锢。

　　她过去一直徘徊在少女漫画的“情爱”当中，而没有想过除此之外的主题。而这次不同，她以“歌姬”为主题，这是巨大的进步，而且她过去也擅长描写明星漫画，如今借助凤凰公司的资源，秦雅很有把握掌控这部新漫画。

　　舞台上的秦雅还在继续说着《银河歌姬传说》的介绍，这部作品讲述的是梦想，会有浪漫的爱情、但没有她以往爱情剧那种扭曲和曲折的过程，男读者也适合观看。

　　“厉害。”孟获发出赞叹，现在的秦雅走出了爱情的小圈子，新漫画的格局非常大气，而偏偏——他却在走相反的路线。

　　二十分钟后，精神抖索的秦雅走了下来，她和孟获擦身而过的时候问道：“我的新漫画怎么样？”

　　“题材很不错。”孟获笑了：“你肯定会有一天会成为少女漫画的主宰，不过不是现在……”

　　现在的秦雅才刚刚挣脱虫茧，要想在爱情以外的故事上发挥她的实力，最少需要数年的历练，而在这期间，孟获有足够的信心压制她。

　　“哼……”秦雅有些不满：“那让我看看你的漫画是什么吧！”

　　她大步走向后台，孟获没有在意，他微微皱眉看向天空，不知道是不是幻觉，他涌出一种天色过于昏暗、仿佛要下雨的感觉。

　　但沈洁出道，凤凰公司早就确认过了天气预报，今天不会下雨。现在已经是十月，这也不是什么会下雨的日子。

　　“快到晚上七点了，可能是天黑吧……”

　　孟获心里闪过这个念头，脚下没有停止，他走上舞台，广场又一次沸腾起来。

　　“何惜老师！”、“何惜老师！”

　　听着广场上的喊叫声，孟获拿起话筒，开玩笑道：“你们别太激动，我的新漫画可不像秦雅小姐的《银河歌姬传说》那样令人惊喜，要是让你们失望怎么办？”

　　广场响起一阵笑声。

　　“老师画什么我们都看！”

　　一个女生大声喊道，其它粉丝跟着迎合起来。

　　“我喜欢何惜老师你所有的漫画！”

　　“老师你时隔几年再出新的少女漫画，肯定不会让我们失望！”

　　不过大部分迎合的人都是女生，孟获发现来到现场的男生数量虽然不少，但他们被女粉丝们的气势压住了，声音很不显耳。

　　这个情况正好和秦雅相反，她的女粉丝敌不过男粉丝的声势。无论是孟获还是秦雅，其实她们的漫画风格都偏向于粉丝较少的这部分，作品风格和粉丝结构不相同，这点相当奇怪，主要原因是因为两人的相貌非常吸引异性。

　　孟获认为秦雅的《银河歌姬传说》会获得成功，因为这可能是她第一部可以让男粉丝接受的漫画。同样的，孟获也希望他这次的漫画会比以往的作品更吸引女粉丝，这是一部男女都适合观看的爱情漫画。

　　画板很快就被抬了上来，孟获和粉丝们的交谈告一段落，他走到画板旁边，伸手揭开了新作的真面目。

　　“哗”的一声，广场一片喧闹。

　　孟获的画板上的概念图相较《银河歌姬传说》的华丽显得更加简约，画板被分为左右两部分，分别站着男女主角。左边是有着一头长发和精致脸庞的娇小美少女，右边是长着凶恶眼神、个头明显比女主大的男生。

　　令人惊讶的是两人背后都有一个虚影，女主角后面的是老虎，男主角后面是龙。

　　“《龙与虎》……”孟获说道：“它是一部没有战斗的日常向爱情漫画。”


第0433章 下雨

　　《龙与虎》的原着是一部倾于写实向的爱情动画，更准确的说，它应该是一部爱情小说，讲述的是一段交织着友情、爱情和亲情的校园恋爱故事。故事内容是一个眼神凶恶、内心善良的男孩遇到了众人害怕、凶暴残忍的“掌中老虎”少女，然后扯开了一段龙虎相争的爱情故事。

　　事实上孟获没看过小说，漫画也没有看过——他只看过动画。

　　不过这不妨碍他把《龙与虎》用漫画推出来，画了这么多年的漫画，这点小事他早已胸口成竹。

　　写实和日常向的爱情漫画显然出乎了众人的意料，广场上先是有些混乱，但很快，女孩们就发出了充满喜悦的惊叫！

　　“爱情漫画，没想到何惜老师的新作竟然是爱情漫画！”

　　广场一角，记者何琳拿出笔记本满脸快速的写了起来：“而且还是写实向的！这是一个大消息，肯定会让很多读者疯狂！”

　　她心里有些喜不自禁，就如周围尖叫的少女一样，何琳对何惜这部写实向的爱情漫画充满了期待——因为这是何惜第二部真正意义上的爱情漫画，肯定能吸引众多女孩的视线。

　　何惜第一部爱情故事是《秒速五厘米》，此后的作品几乎都是爱情主题以外的少年漫画，唯一例外的《樱兰高校男公关部》。但这部漫画虽然也是少女漫画，有着大量女粉丝的支持，但它写出来的上层社会太幻想化了，那种模式更像是故意吸引女读者，欠缺真实感。

　　很多女粉丝都在期待何惜出一部写实的爱情漫画，就像《秒速五厘米》一样，故事里没有神秘的力量、没有夸张的剧情，有的是每个人都能感同身受的生活气息、以及这种生活下令人感动的细节。

　　何惜最吸引女生的其实正是对细节的描写，他的画笔下的普通生活绝对不比幻想生活要差。而现在，等待几年后，何惜终于要推出第二部写实爱情漫画——这让粉丝们怎么能不感到兴奋！

　　“哎呀哎呀……真是的，这样下去怎么比啊！”

　　后台，秦雅看着广场上的人群苦笑不已，人气相差太大了，好像根本没得比。一般写实和幻想题材的漫画受众是不同的，写实的漫画有更好的代入感，但同时也有很多人不爱看平凡的故事。而幻想题材受众更广，没有真实设定的限制，漫画可以采用更多的元素取悦读者。

　　《龙与虎》这种平凡的爱情故事，按理来说不会比《银河歌姬传说》更受期待——但广场的气氛却截然相反，这是何惜的高人气带来的结果，读者们相信他能画出优秀的写实向爱情漫画，何惜和秦雅的人气差距在这里得到了充分的体现。

　　“还好料到了这点……”

　　秦雅有些庆幸，她和孟获的漫画分别放在不同的杂志上，《周刊少女》比双子的销量更高，在加上《银河歌姬传说》的新意题材，她未尝没有战胜何惜的希望。

　　二十分钟过去，孟获走下了舞台。

　　“我和你的比试……”

　　他刚想说话，却见一个男人匆匆忙忙的走进了后台，孟获惊讶的看去，男人先是和爱丽丝打了个招呼，随后又走到孟获身边，有些拘谨的递上名片：“何惜老师，我是这里的负责人，我叫董明！”

　　“……”

　　孟获接过名片。

　　“何惜老师，接下来的演出，能不能推迟一点？”

　　董明虽然是第一次见到孟获，但他知道孟获是这里身份最高的人，所以立刻提出请求：“广场上的人数太多了，现在附近几条街都给堵塞了，如果可以，我想让沈洁小姐的演出推迟十分钟。”

　　孟获微微皱眉，推迟十分钟。广场上的粉丝都是为了他和秦雅而来的，但是两人已经结束了新作的发布，粉丝们自然也就没有留在这里的必要了，别说推迟十分钟，就算只有五分钟，孟获也相信这里的人数会减少三分之二。

　　他给沈洁吸引到的人群，怎么可以这么浪费掉！？

　　“不……”

　　孟获刚想拒绝，但另外一个声音插了进来。

　　“好。”

　　沈洁自己控制着轮椅走了过来，她对孟获摇了摇头：“我不想给别人造成困扰……”

　　“……”

　　孟获叹了一口气：“你这人真是……”

　　于是演出被推迟了，广场上，随着秦雅和孟获的发布相继结束，人群开始散去。本来还有不少人好奇的想看看是哪个声优出道，不过听说演出还要推迟十分钟，大多数的粉丝都没了兴趣，觉得没必要等下去。

　　广场各个角落的记者也都怀有相同的想法，摄影师们开始收拾工具。

　　“我们走吧！今晚有两个新作的消息就已经足够了！”

　　“没想到何惜老师和秦雅都要推出爱情漫画，这里面是不是有什么暧昧的联系，明天的报道有太多东西可以写了。”

　　大部分的记者都心满意足的准备离开，只有一小部分人愿意留下来。

　　“再等等看吧，何惜老师应该不会为了一个普通声优而特意选择这里发布新漫画的消息，后面或许还有新闻可以挖掘……”

　　这些记者比较聪明，既然都来了，那多等十分钟也不是问题。

　　同样思想的粉丝也不少，十分钟后，现场还留着上千的粉丝，至于记者——就只剩下十几个了。

　　何琳也留了下来，她一边记着笔记，一边等待演出正式开始。不过在演出开始前一分钟，她突然感到脸上一凉，不由抬头看向天空。

　　“下雨了？”

　　她神情惊讶，广场上也有人惊呼起来。

　　“我操，下雨了！”

　　“怎么会突然下雨！”

　　粉丝们动荡了，虽然是非常小的雨，但一看天色不对劲，这些人哪还有兴趣继续待下去，人群开始散了。

　　“何琳，我们也走吧！”

　　为数不多的记者也都开始撤退，和何琳搭档的摄影师一边收起器具，一边说道：“这里是露天舞台，下雨会让演出泡汤。我们也别等了，还是赶紧走吧！”


第0434章 出道

　　“下雨了……”

　　后台，孟获吃惊的看着天空。

　　“这下糟了！”

　　爱丽丝一脸忧色：“一旦下雨，今晚的演出就全完蛋了！”

　　她很不甘心，辛辛苦苦准备了这么长时间，没想到会在最后泡汤。

　　“……”

　　更不甘心的人是沈洁，她咬着唇看着广场，人群正在散去，她却好像什么也坐不了……不，或许她还能做一些事……

　　“让我上场吧！”沈洁说道：“我现在上场，或许还能留下一些人。”

　　“不行！没用的。”但是爱丽丝摇头拒绝了：“就算你冒雨表演，但观众不会留在这里看，没有观众，那就没有任何意义。”

　　这件突发状况几乎没有解决办法，他们没理由阻止观众离开，现在可是秋季，要是让那些观众淋雨落了个感冒，肯定会出现恶性新闻。

　　沈洁的脸色立刻暗淡了下去。

　　孟获微微皱眉，他继续抬头看向天空，看了很久，他做出一个决定。

　　“没问题，让沈洁上场吧！”他指了指天空：“我看云层不厚，这场雨不会变大，可能随便落点雨水就会停止了。”

　　爱丽丝一愣：“你会看天气？”

　　孟获点头：“以前旅行的时候学过一点。”

　　这点技术他的确有，天气是旅行中最需要重视的环节，孟获能通过云层和星空大致判定天气的状况。不过其实现在天色已经黑了，再加上城市的灯光，他根本看不到多少东西。

　　判断雨水很小的原因有两个，一是雨并没有变大的趋势，二是天气预报没有说会下雨。现在的天气预报准确率很高，它说今天苏华市内没有雨，那这场雨可能就是一个小型的临时雨，没被列入到天气预报的通知里。

　　爱丽丝有些犹豫，她看了看孟获、接着又看了看一脸希冀的沈洁。

　　“好吧，马上准备开场。”爱丽丝妥协了，她同样不想前功尽弃，当机立断决定道：“沈洁你准备上场，如果后面雨势变大，我会通知中止演出！”

　　“是！”

　　沈洁露出了笑容。

　　广场上，观众又走了几百个，剩下的七、八百人发现雨势没有变大的痕迹，于是又好奇的等待了起来。

　　何琳四处看了看，她看到的记者数量已经只剩下四五个了，刚才她阻止了摄影师离开，反正等了这么久，那再等等看也没关系。

　　凤凰公司似乎没有放弃演出的打算，没过两分钟，正式的出道演出就开始了，原本有主持人走出来先介绍出道对象。但似乎是下雨的关系，这次主持人没有做过多解释，他简单的说了下名字，就直接把舞台交到了出道声优身上。

　　但是这个声优一登场，所有人都愣住了。

　　“瘸子？”、“残疾人？”

　　这样的念头从人们的脑中掠过，虽然没有人大声叫出来，但广场上还是一片哗然，粉丝们很失望，还有一些人笑了起来。

　　“凤凰公司什么时候沦落到需要给残疾人当保姆了？何惜老师也同情心泛滥了吗？”摄影师一边架起镜头，一边笑着说道：“何琳小姐，这个新闻很值得写啊！”

　　他说的值得写，当然是负面意义上的，这个声优的确值得去挖掘凤凰公司让残疾人出道的理由——何琳有些不喜欢摄影师的语气，没有回答他。她抬头看着舞台上面的女孩，心里暗叫可惜。

　　这个女孩的相貌无可挑剔，如果不是坐在轮椅上出现，那可说得上是风华绝代——她比夏川真实还要漂亮，完全可以成为凤凰公司的声优标志。可惜她坐在轮椅上，相貌越好、越容易成为别人找茬的理由。

　　“真遗憾……”

　　何琳拿起笔准备记下这个声优的名字，这时，音乐响了起来。

　　听到这个音乐的一瞬间，何琳的手顿住了，她惊讶的抬头看向舞台：“这不是《宠物小精灵》的主题曲吗？”

　　何琳是资深的何惜读者，她对这首歌非常熟悉，但这首歌早就有了主人，怎么会由一个新人声优唱出来。

　　“难道……”何琳心里闪过一个念头，她不可置信的看向舞台，然后看到舞台上的少女拿起话筒，张口唱了起来。

　　她一开口，那熟悉的音乐和熟悉的嗓音就来了，这首陪伴了众人几年的歌曲，第一次在现场被人唱出来，少女唱的非常好。她以一副柔弱的姿态面对观众，但那充满爆发力的嗓音却向击鼓一样在众人的心中回响，让人不由自主的热血沸腾。

　　“没有错，这首歌是原版……”

　　何琳震惊了，只有原版的歌曲才会这么热血沸腾。

　　她过了好久才把视线从舞台上的少女身上转开，旁边的摄影师已经瞠目结舌、像见鬼一样看着舞台了。

　　美妙的音乐、完美的嗓音，就算以专业的角度也挑不出任何毛病。

　　然而这不是重点，重点是何琳已经知道了少女的身份，她环顾广场，广场上的粉丝们也都震惊了。无论是男粉丝还是女粉丝，原本那些正在笑的人都停止了笑容，脸上带着一股震惊、还有一些愕然看向舞台。

　　“果然没错！”

　　何琳心里一揪，她猜的没错，这些粉丝显然察觉出了少女的身份。

　　她并非是一个刚出道的声优，她的歌、她的嗓音一直陪伴这何惜的读者，几年下来，早有无数人知道、无数人熟悉。

　　可是真相如此残酷，残酷到很多人都不愿意承认……

　　第一首歌结束，广场上一片寂静。

　　已经没有人想要离开了，在第二首歌响起的一刹那，它那一反第一首的热血、突然变得悲伤起来的前奏，让何琳身边的摄影师的眼睛都红了起来。

　　“不可能、为什么有这么残忍的事情！”摄影师擦着眼睛：“SABER……她竟然是SABER……她是女王啊！”

　　第二首歌是《Fate/stay night》的主题曲，何琳感觉有些难受，这次报社之所以派她和这个摄影师过来，是因为摄影师也是何惜的资深读者。他还是《Fate/stay night》粉丝团体骑士团的成员，对骑士团的人来说，SABER是永恒的象征，她的声优也是他们一直在追寻的对象。

　　然而讽刺的是，SABER的声优会在这样一个窄小的场合、以这么一种形式出现。摄影师做梦也没想到，他刚刚嘲笑的对象，正是他寻找的偶像——或许对广场上的绝大多数粉丝来说，这都是一件令人悲哀的事情。

　　在过去的半年，凤凰公司曾经让那个神秘的少女出现两次，她每一次出现都引发了无数人的关注。

　　“前几个月，她明明还能在舞台上跳动的……”

　　摄影师擦着眼睛，但泪水还是无可避免的落了下来，也有好一些粉丝在现场擦起了眼睛。

　　这些关注何惜作品的人不可能会忘记这个陪伴了他们数年的声优，也不可能不知道前几个月她还在舞台上健康的跳动，然而正因为如此——现在的场景和前几个月就显示出了鲜明的对比，真相不言而喻了。

　　“原来是这样啊……”

　　何琳明白了，前段子这个声优会因为一些事情缺席的原因。那是媒体曾经闹得很欢，说是凤凰公司打压声优，但现在真相出来了。

　　“她是高达歌姬的一员……”

　　一个小时后，演出结束了，但粉丝们一个都没有离开。孟获出现在舞台上，他对着广场上的人群露出笑容：“谢谢你们没有离开。”

　　“我想大家都听出了她的身份……在几个月之前，那个在舞台上演出的人也是她。”

　　“前段时间的动荡，我想大家也都知道。答案现在应该都清楚了——沈洁，因为一次意外的事故，她现在无法站起来……”

　　人群抬头看着舞台上的沈洁，都觉得有些伤心。

　　“她失去了双腿，在她受伤后，我其实很不想让她出道。”孟获的话没有停止，他走到沈洁身边站住：“不过她自己选择了这条道路，就算坐着轮椅、就算被人歧视，她也愿意站在大家面前……我选择尊重她，因为她不仅是我的声优，同时也是我最好的朋友……”

　　“从我推出第一部动画开始，沈洁就陪在我的身边，同样也陪伴在你们的身边……我感谢她，所以……今天，我想向各位介绍她……”

　　孟获一伸手，做出介绍的手势，瞬间，舞台四角的灯光全照耀在了坐在轮椅上的沈洁身上。

　　“看吧，她没有任何问题！”

　　他说着，众人的目光汇聚在灯光下的沈洁身上，即便坐在轮椅上，那份美貌依然无人能及。

　　“她是我引以为豪的声优，就和夏川真实以及龙雪一样——声优的道路不会轻易停止，她们不是明星，她们是我的家人，我不会抛弃家人！同样我也希望大家都能把我们公司的声优当作家人一样看待。”

　　孟获说完这句话后一顿，舞台下响起了剧烈的掌声。

　　“说得好！”

　　何琳身边的摄影师擦了擦泪水，然后拍掌道：“没想到何惜老师还有这么感性的一面，我一定会继续支持他和沈洁小姐，何琳小姐，刚才是我说错了……”

　　“沈洁小姐受到如此大的创伤，何惜老师他们还愿意支持她出道，就凭这一点！”

　　摄影师转头瞪着何琳：“如果你写凤凰公司的坏话，我第一个把你的稿子撕了！”


第0435章 绯闻

　　沈洁的出道演出顺利的结束了。

　　演出的结果很好，孟获一行人心满意足的返回漫画岛，然后一起在餐厅吃饭。

　　“何惜老师，你刚才在舞台上的话说的太棒了！”秦雅拿着可乐给孟获倒上，然后一脸笑容的说道：“声优就是家人，我现在也跟凤凰公司混了，应该也是家人吧？以后我可以经常去声优事务所取材对不对？”

　　孟获看了她一眼，秦雅的心思很明显，凤凰公司的声优事务所能给《银河歌姬传说》提供很多内容素材。

　　“这个你应该跟爱丽丝说。”

　　孟获看向爱丽丝：“让她走动一下应该不会妨碍你们的工作吧？”

　　爱丽丝点头：“没问题。”

　　但她脸色有些不太好，餐厅里面的绝大多数人都很高兴，唯独爱丽丝的脸上带有一股忧色。

　　“你怎么了？”孟获察觉到了不对，爱丽丝在他问话之前就是这个表情了，原因显然不是因为秦雅。但如果不是秦雅，那就只有演出的事情了：“演出不是很顺利吗？有什么地方你不满意吗？”

　　孟获好奇的问道。

　　“演出没有什么问题。”爱丽丝摇了摇头，她看向沈洁，说道：“我在沈洁演出的时候观察了一下在场观众的反应，他们好像都认出了沈洁，沈洁多年配音产生的影响力比我预计的要大很多，今后的发展应该没有问题。”

　　“那你怎么……”

　　“我在意的是你的问题。”爱丽丝转头看向孟获，叹息道：“你知道你刚才上台会带来多严重的后果吗？”

　　沈洁的演出结束之前，孟获突然走上舞台说话，但原本的计划里并没有这一项内容，爱丽丝被打个措手不及。

　　孟获上台虽然给沈洁带来了很好的宣传效果，但同时会造成了非常多的麻烦。尤其令爱丽丝担心的是，孟获今晚和秦雅一起宣布新作，接着又出来帮沈洁说话，这肯定会让媒体们大做文章，至少，绯闻是绝对少不了了。

　　漫画家何惜自从出道以来几乎没有任何绯闻，但现在可不一定……

　　秦雅突然叛变中夏而加入凤凰公司，而且还在同一个舞台和何惜一起宣布推出少女漫画，这在凤凰公司也是史无前例的事情。何惜一直是凤凰的核心，其它漫画家根本就没有和他一起召开过发布会，秦雅显然是特别的一位。

　　而且两人还会同时推出少女漫画，这让媒体们想要不闹动大开都难。

　　再说沈洁，沈洁的身份暴露，她的详细信息也会被挖掘出来，孟获和沈洁是同乡，两人又一并在宁海一中上学，沈洁在几年前就为凤凰公司配音——这些还都算了，就算闹出绯闻，凤凰公司还能找到理由澄清。

　　但孟获特意上台为沈洁说话，这个举动就足够让他有礼也说不清了。

　　“有什么关系。”听了爱丽丝的话，孟获不以为然：“不就是绯闻吗？它对我和秦雅的漫画、以及沈洁的发展都有好处吧？”

　　绯闻会加大人们的关注，出现绯闻反而能让他们三人的关注度上升，尤其是沈洁，依靠和何惜的绯闻，短时间能被更多的人知道。绯闻这种东西本身并没有危害，只要过一段时间，它就会自然而然的变冷，孟获不觉得它会带来什么坏处。

　　“好是好，不过就怕只是短暂的好处……”爱丽丝摇了摇头：“希望是我瞎操心。”

　　之后，她就不在说这个话题了，孟获虽然好奇，但也没太过在意。

　　演出结束第二天，各家媒体相继报道了昨晚的演出，两部新漫画备受瞩目，《银河歌姬传说》和《龙与虎》让无数少女漫画读者疯狂。

　　“这两部漫画会成为凤凰公司少女漫画的转折点！”《华东动漫日报》给出了非常高的评价：“何惜和秦雅都是少女漫画的代表漫画家，两人一起推出新漫画，质量上无需怀疑，十一月将是凤凰公司少女漫画的转折点，同样，它也是所有喜欢漫画的女孩最值得期待的一个月。”

　　不仅是漫画，沈洁的出道也受到了好几家报社的关注，虽然没有新漫画带来的影响大，但舆论非常正面，效果也出人意料的好。

　　何惜之家论坛上赢来了一批注册潮，秦雅的读者纷纷入驻何惜之家；而沈洁在何惜之家的粉丝数量奇迹般的一点也没输给来注册的人，论坛上关于沈洁的帖子飞速的上涨，几个动漫版块、游戏版块，以及骑士团这种角色的版块都出现了一批沈洁的支持者，她在网络上的搜索指数也在疯涨。

　　其实严格意义上来说，沈洁是一个老牌声优，她隐藏的粉丝数量不少。这次正式出道，虽然腿伤让人惊愕，但那在所有人预料外的相貌，依旧吸引了大量的目光。

　　“她绝对是凤凰公司最漂亮的声优！”“我喜欢柔弱的美少女，好萌！”

　　微博上，关于沈洁的评论也越来越多，一时间，她比夏川真实还要受到瞩目，夏川真实也非常的漂亮。但沈洁刚刚揭开庐山真面目，她的新鲜程度高，自然就更受粉丝的关注。

　　事态发展非常顺利，新漫画和沈洁都大火了起来，不过孟获来不及高兴，随后几天，令他无言的情况出现了。

　　绯闻——在新漫画和沈洁的热潮过去后，绯闻之火越来越大，一开始孟获不担心绯闻能造成什么后果。但他没想到在短短两天之后，他和秦雅、以及沈洁的粉丝就闹腾起来，在网络上，三派的粉丝互相嘲讽、辱骂，越演越烈。

　　而这三派粉丝的局势直接和人数挂钩，何惜的粉丝占据主动权，秦雅的粉丝数量也不少，火药味十足。最惨烈的是沈洁的粉丝，人数最少，几乎被沦为了炮灰。

　　整个何惜之家都被“战斗”贴占据了，到处都是“婊子”“小三”的词汇，但无论是微博还是论坛，何惜的粉丝数量都压倒性的胜过了其它两派。更严重的是，论坛上的这些粉丝已经开始把其它两派赶出去。

　　沈洁刚刚出现的粉丝，面临着破碎的风险……


第0436章 第六集的轰动与声明

　　不仅如此，这场粉丝之间的乱战越演越烈，甚至波及到了现实。

　　孟获接到了一封威胁信，这封信由秦雅的粉丝匿名寄过来，内容可以概括成一句话：“马上跟秦雅分手，不然就别怪我们不客气！”

　　威胁信让孟获感到很惊讶，他只在传闻中听到过这种东西，没想到自己也有接到的这一天。

　　“什么时候寄来的？”

　　孟获放下信，向秘书问道。

　　“这封信刚刚收到……”秘书皱着眉头，有些困扰的回答：“但我们之前几天已经帮你挡过几十封了，情况不仅没有好转，来信还有增多的趋势。无奈之下，我这才把这信交给你……经理，我们该怎么处理这件事？”

　　“寄信的人都是秦雅的粉丝？没有其它人？”

　　“没错。”

　　秘书点头。

　　“那这件事我会处理，你先下去吧……”

　　孟获吩咐秘书下去，他叹了一口气，沈洁的粉丝虽然没给他寄威胁信，但不代表他们对他没意见。

　　毕竟沈洁的粉丝数量还少，而且有部分还和孟获的粉丝重合。

　　“爱丽丝是在担心这个吗？”

　　孟获思考片刻，然后在中午休息的时候把秦雅、沈洁和爱丽丝三人找了过来。

　　“你的状态比她们好多了。”

　　听了孟获的话，爱丽丝首先说道：“她们的支持者闹动还不算太大，你的粉丝才叫疯狂，你都不知道她们被那些粉丝骂的有多惨，都差点进行人身攻击了……孟获，如果不早点解决这件事，沈洁的支持者很快就会被吓散了！”

　　孟获转头看向沈洁：“是这样吗？”

　　沈洁喝着水，点头道：“我也接到了不少威胁信。”

　　事实上不止是威胁信，有人还找到了沈洁家里的电话打过去，沈洁的父亲被气了个半死。沈洁也被各种“婊子”、“死瘸子”骂了个狗血淋头，她算是体会到什么叫疯狂了，何惜的一些粉丝简直入魔了，她原本以为亲卫队已经算比较偏执了，没想到更偏执的粉丝隐藏在其它地方。

　　以前有明星结婚导致粉丝跳楼的新闻，沈洁还不信。现在她发现如果孟获结婚，个别粉丝跳楼那是一点也不奇怪的事情。

　　“孟获一直都是玉女啊……”

　　沈洁也和爱丽丝讨论过这件事，爱丽丝用“玉女”来形容孟获。

　　“玉女”的出处是演艺圈，指的是那些清纯可爱、没有任何绯闻的女艺人。因为长期没有恋爱的迹象，自然而然的，漫画家何惜也带上了类似的标签，不知道多少怀春少女都喜欢这个没有绯闻的偶像，一旦传出绯闻，那结果显而易见。

　　现在不知道有多少女粉丝对沈洁和秦雅恨之入骨，沈洁可以理解这些粉丝的心理，亲卫队里的绝大多数人都有这种心理，她们宁愿何惜永远不结婚，也不想别人得到他。不过沈洁没把这些事情讲出来，她不想让孟获为难。

　　秦雅和沈洁不同，她没有这么多的顾虑。

　　“我接到了很多威胁信，信有什么大不了，我见多了……”她开口说道，脸色却有些冷：“不过漫画岛上好像有很多你的粉丝，昨天我在甜品店吃饭，差点就被那家店的老板娘拿刀砍了。”

　　漫画岛的甜品店的确是个危险的地方。

　　“……我看你们还是分别解释一下吧！”爱丽丝叹了口气：“尤其是孟获，你的粉丝数量多……先解决这次的事情，以后有机会我再跟你谈谈这个话题。”

　　她告诉了三人解决这次事件的方法，其实很简单，三个人都做出澄清就好了。原本爱丽丝没有丝毫把握，但现在不同，因为《魔法少女小圆》第六集播出了，而且播出后的效果比第三集播出后更大、更轰动，几乎占据了报纸的主版面。

　　媒体的注意力都被转移到了动画上，那他们对绯闻的报道量就会降低，而只要没有媒体推波助澜、绯闻就不是大问题——这种谣言全靠媒体才能传播和延续下去。

　　《魔法少女小圆》第六集，剧情逐渐进入了高潮，这集揭露了魔法少女灵魂宝石的真面目。灵魂宝石，这样东西在魔法少女题材的漫画非常常见，设定几乎完全一样，它是少女们用来变身、或者制造武器、发动大招的充满魔力的宝石。

　　在第六集开始之前，没人想到《魔法少女小圆》里面的宝石设定会有什么不同。

　　直到第六集播出，这集揭露了宝石的真面目，它是被丘比选中的女孩由于契约产生的宝石，同时也是魔法少女的灵魂容器。事实上每个魔法少女在和丘比签订契约的时候就可以认为是死了，她们的灵魂不在身体里，而是被抽离放进了宝石里。宝石一旦离开一百米，魔法少女的身体就会死去。

　　假如一个人的灵魂不在身体，而是在一个物体上，那还能认为这个人是活人吗？

　　《魔法少女小圆》第六集揭开了这一个真相，当真相揭开的时候，无论是动画里的角色、还是这部动画的观众，每个人都被震撼到了。这部动画的剧情再次出现翻转，甚至连原本清晰的朋友和敌人都来了个大逆转。

　　原本的转学生小焰从来不和主角一行活动，她一直在阻止小圆变成魔法少女，动画里的其它角色也都把她当成敌人来看待。第三集死亡的学姐就说过小焰不想让小圆成为魔法少女的原因是因为自私，她不想增加魔法少女的竞争对手。

　　而从第一集开始，丘比就是“正义的化身”。它实现少女的愿望并且把她们变成魔法少女，长相又非常可爱，没人怀疑过它别有居心。直到第六集——第六集把两者的形象完全颠倒了，魔法少女变成了灵魂被抽出身体的“死人”，而转学生一直的行动现在看起来却是一直在保护大家。

　　“奇迹的转折！”、“这剧情太了不起了！”

　　网络上，《魔法少女小圆》第六集得到了无数人的称赞。

　　华夏动漫日报更用一个头版来记录这集的内容，最后留下了报社三个巨头的评语。

　　副编辑长王海峰这样写道——“看完这集的《魔法少女小圆》，我很震惊，再想想前面几集的剧情，我发现何惜老师一直在设局。他的剧情全都可以在前面的故事里找到伏笔，但可惜只要何惜老师不揭开伏笔，你就永远不知道伏笔是什么，更不知道它下一集会讲什么！”

　　另外一个副编辑长刘德评论道——“应该说不愧是《名侦探柯南》的作者，何惜老师的逻辑思维、以及动画的编剧能力都在《魔法少女小圆》里得到了淋漓尽致的体现！这个故事才刚刚进展到一半，后续故事到底会如何进行，我已经等不及想看到了！”

　　最后一个评语是报社总编徐泉的评语，这个评语非常简单。

　　“何惜出品，必属精品——我信何惜信了三年，从未后悔！”

　　这句评语同时也被当做了当天动漫日报的总标题，它被无数读者看到后，更是在网络上掀起了一阵跟风的浪潮。

　　微博和论坛上，“我信何惜信了三年，从未后悔！”这句话被何惜的读者们争相传阅，仅仅一天就被华夏央视官方网站收录为2017年的网络热门语的候补，它将会在随后的几个月里接受投票，有机会在下一次的春晚上出现。

　　而仅仅一天后，又有一句和《魔法少女小圆》有关的话被收录了进去。

　　“跟我定下契约，成为魔法少女吧！”

　　这是源于《魔法少女小圆》里的丘比的经典语录，在第六集丘比的真面目揭开后，该语句迅速蹿红，并且有越演越烈的形势。

　　《魔法少女小圆》动画的第六集就像走火一样燃烧了起来，媒体和记者们的眼睛都叮了上去，而在这个时候，孟获和秦雅等人相继发出声明，澄清了绯闻的事情。

　　秦雅和沈洁的声明中规中矩，关键是孟获的声明，他的声明按照爱丽丝建议把话讲了出来。声明里，孟获解释了他和秦雅以及沈洁的关系，并且说暂时没有交女朋友和结婚的想法。

　　这些话当然没问题，不过爱丽丝还让孟获在后面许下了一个承诺。承诺上说，假设孟获有天交了女朋友或者准备结婚，他会告诉读者。

　　“为了那个未来女朋友的隐私，我如果谈恋爱，不会告诉你们那个人的名字。但我肯定会通知大家我谈恋爱了这件事，我也希望在我说出这句话之前，你们不要相信任何有关我的谣言和绯闻，也不要对其它人做出任何辱骂和攻击行为……”

　　发出这份声明后，孟获有点不爽，他总觉得自己好像被绑架了。

　　“不要紧，男子汉大丈夫，要敢作敢当！到时你就算交了女朋友，我也相信你能保护好她。”但爱丽丝一脸笑眯眯：“而且这是让你的粉丝迅速安静的最好办法，你都这么说了，她们以后就不会轻易被媒体动摇了。”

　　“你体谅一下你那些可怜的粉丝……”


第0437章 矛头指向

　　声明过后，风波逐渐平息下来。

　　孟获和秦雅两人的漫画都将在11月正式发表，《周刊少女》的连载时间是每周三，漫画岛上面的少女漫画部希望秦雅能够提前一周抢占人气，所以《银河歌姬传说》的第一话定于11月8日推出。

　　而《龙与虎》将在11月14日、每周二连载的《周刊双子（月）》上面开始连载。

　　这里的《周刊双子（月）》里面的“月”字其实不是字，而是一个月亮的形状，在过去的半年，《周刊双子》杂志的发展速度很快，男生版和女生版都有了各自的图标。男生是一个炽热的太阳，女生是一个娇小的月亮——两部杂志的名字都是《周刊双子》，但各自在标题后面加了不同的图标用来区分。

　　《魔法少女小圆》第六集播出后，11月马上就到了，凤凰公司在漫画杂志上正式宣布了两步新连载的预告。

　　宁海，龙腾公司。

　　李明买到了1号刚发行的《周刊少女》，这期的杂志封面上印着一个科幻风格的彩色封面，封面上的人物差点就让李明误会成了《高达SEED》里面的女主角拉克丝——不过这只是她的服装造型带来的幻觉，实际人物相貌和拉克丝完全不一样。

　　——新连载：《银河歌姬传说》——

　　封面上写着连载预告以及秦雅的信息、还有简单的故事介绍，李明拿起杂志翻了翻，然后又看了看书背。

　　他笑了起来：“不出所料……上面没有《龙与虎》的预告。”

　　整个《周刊少女》上面完全没有何惜以及新作的消息，这是以前从未发生过的事情。何惜是凤凰公司的核心，每本杂志都有他的读者，因而他每次推出新作都会在其它杂志的封面刊印出来，就算封面没有，杂志里的编语或者提示里也肯定会出现预告。

　　但这回却没有任何消息。

　　其实早在得知《银河歌姬传说》和《龙与虎》分别登上不同的杂志的时候，李明就隐约有这种感觉了，他敢肯定何惜正在和秦雅进行一次较量，把《周刊少女》让给秦雅应该是为了弥补两人的人气差距。

　　“我们这位公主小姐……真是到哪里都受欢迎啊！”

　　把杂志合上，李明感慨道。这就是实力派的好处，无论是漫画家还是小说家，只要你有实力，那走到哪都会得到优待。

　　不过这里面还有个问题，秦雅离开中夏的原因是什么——李明很好奇，他抬头看向站在办公室的一个编辑，问道：“现在调查清楚了没有？秦雅怎么会离开中夏公司？还有中夏公司在听到《银河歌姬传说》的消息后，现在有什么反应？”

　　“离开的具体理由不清楚，不过听说在一个多月前，秦雅和‘天使’的一个成员产生了矛盾。”

　　这个编辑调查了几天，大致情况都了解的差不多：“那个‘天使’的成员是蒋家二少爷亲自选拔，中夏公司偏向‘天使’，秦雅就愤怒的结束了在中夏的漫画连载……接着，前阵子不知什么原因又跑到凤凰公司去了。”

　　“这样看来秦雅是先和中夏闹翻？然后才去凤凰公司的了？”

　　李明皱起眉头，看着编辑点头后，他心里不禁遗憾起来。如果是这样，中夏公司就是有错在先，应该不可能对秦雅的跳槽做出报复动作。要是早点知道这件事，李明就应该先下手为强，把秦雅再次拉回龙腾当小说家。

　　不过现在说这些都迟了，就算中夏不会报复，但他们也不可能放任秦雅和何惜抢走媒体的视线。

　　“中夏公司再不行动就又得被凤凰公司压着了。”

　　有争斗才有进步，中夏公司和凤凰公司这几年的发展一直是李明关注的焦点，小说界平静无波，可远没漫画界精彩。而且不知为何，李明在冥冥中总有一种感觉，漫画行业的发展迅猛如虎，它和小说很有可能会迎来正面对决的一天。

　　而想到这里，李明的嘴角就不由的带上了笑容：“真希望在我离开龙腾前能看到这一天……”

　　11月6日。

　　这天，《魔法少女小圆》播出了第七集，继承了前面几集的质量，这集的人气也是分毫不减。

　　媒体迎来了一周一次的新闻狂欢，这集的《魔法少女小圆》，在播出当天就有专家估算出观众满意度会在75%到80%之间，达到了峰值。

　　满意度不是可以无限上涨的数值，再好的作品也会有一部分人不喜欢，80%的满意度在一千部作品里也很难出现一部，它可以说成是华夏电视行业的峰值满意度。《火焰少年》第一集就奇迹的达到了这个满意度数值，但随后便开始下降，现在已经在70%到75%之间。

　　而《魔法少女小圆》现在高出五个百分点，已经没有上升的可能性。

　　燕京大学漫画学院的院长在接受媒体采访的时候也谈到了这件事。

　　“《魔法少女小圆》的满意度上涨的可能性非常渺茫，一部作品达到这个层次第一要务的是保持它不要掉下去，《火焰少年》在这点就做的非常出色，它保证了满意度在70%以上，如果能长期维持，那部动画就会成为中夏公司的最强动画。”

　　“何惜老师的《魔法少女小圆》处于火爆期，这两周的满意度应该能够维持，但问题是后面新鲜感冷却下来后……如果那时还能保持在75%以上，一直到动画完结，那《魔法少女小圆》可能会给整个动漫业带来巨大的推动效果……”

　　但那股效果是什么，这个院长没有明说，记者们也再没心思探究——他们被新消息吸引了。

　　《魔法少女小圆》动画播出后隔一天，11月8日，秦雅的《银河歌姬传说》将在《周刊少女》开始连载。

　　记者们原本都在注意这件事，但谁也没料到，11月7日，中夏公司突然宣布了新消息：“天使”将推出他们的第一部漫画，定于11月14日在《中夏日刊》上连载——矛头直指同天发售的《龙与虎》！

　　秦雅被忽略了……


第0438章 《银河歌姬传说》发售

　　11月6日《魔法少女小圆》播出；11月8日《银河歌姬传说》连载开始——中夏公司选择在11月7日宣布新漫画的消息，可以说是一箭双雕。

　　“天使”推出新漫画的消息引起了众多媒体的注意，这个消息给《魔法少女小圆》第七集带来的火爆降了不少温。同时它也在秦雅的新漫画推出前一天给了她狠狠一拳，当11月8号《周刊少女》发售的时候，和漫画相关的报纸几乎都被“天使”的新闻霸占了。

　　《银河歌姬传说》连载当天，本来是万众瞩目的时候，结果却在报纸上落了个冷清。

　　然而即便如此，秦雅却不是中夏的主要目标。他们的新漫画推出时间和《龙与虎》相同，连载速度也是一个星期推出一话，显然……中夏的目的是对付何惜，而他们选在11月7号宣布，更像是对秦雅的讽刺。

　　这也确确实实的一个讽刺，早在凤凰公司刚刚宣布推出两部新作的时候，丁阳华就满心忧虑的找到了蒋天石。

　　但没想到蒋天石对秦雅不屑一顾：“她算哪根葱，我干嘛在意她？”

　　这个蒋家二少根本就没把秦雅放在眼里，虽然丁阳华很想“天使”推出两部漫画同时阻碍秦雅和何惜，但蒋天石一口回绝了，“天使”的核心和主人是他。丁阳华没有做主的权力，而“天使”的其它成员显然也不想和秦雅对抗。

　　他们集合在一起的目的是打败何惜成为华夏第一，如果去对付秦雅，那不是让他们掉身价吗？

　　“《火焰少年》马上就要赢了，哪还需要在意秦雅？”

　　“何惜出新漫画是在找后路，以后《魔法少女小圆》输了，他也能说自己没有认真。既然这样，我们也开一本漫画，只要在动画和漫画上分别压制他，他就没借口逃避失败了。”

　　“天使”的成员各个都很自信，他们相信漫画能够压制住何惜。

　　这么自信的原因出自动画的比拼，虽然现在《魔法少女小圆》的观众满意度已经超过了《火焰少年》，但《火焰少年》的成绩非常稳定，前面几集也拉开了很大的优势，《魔法少女小圆》再怎么厉害，还剩六集的它也没办法赢过《火焰少年》。

　　“天使”已经胜券在握了，他们盲目的自信让丁阳华很是不安，但是他没办法改变蒋天石的决定。

　　“算了……只要能挡住何惜，秦雅应该也翻不出浪花。”

　　最后，丁阳华只能这样安慰自己，秦雅和何惜带来的威胁感完全不是同一个层面，他们的心腹大患还是漫画家何惜。

　　于是就这样，秦雅被忽视了，中夏公司选择在11月7日公布消息是多重考虑后的结果，给秦雅的新作添堵只是顺手而为。

　　秦雅气的不行，抢了自己新漫画的头条不说，结果对手竟然不是自己。而且凤凰公司明明推出了两部漫画，“天使”却只把目光放在了何惜身上，记者们都得把她当花瓶了——这让原本就非常不爽“天使”的秦雅，连睡觉都在咬牙。

　　“混账，别小看我啊！”

　　11月7日晚上，秦雅半夜起床，她怒气难消，然后想到了一个提高销量的办法——用视频向读者们求支持。

　　虽然不知道管不管用，但秦雅还是熬夜把视频录了下来，视频的内容很正规，说的话也都经过了仔细的打草稿。在视频里，秦雅为以前停止的漫画向读者道歉，接着避重就轻的说她是因为和中夏产生了矛盾才会加入凤凰公司。

　　刚加入新公司，理所当然，秦雅会感到不安。

　　“《银河歌姬传说》是我的转型之作，而现在换了东家，这部漫画能不能畅销，直接决定了我未来的命运。凤凰公司有何惜老师坐镇，他下周推出新作《龙与虎》，带给我很大的压力，我不想输的太惨，所以大家请支持我吧！”

　　“明天的《周刊少女》，请一定要买回家看看！”

　　视频只有两分钟，录下后，秦雅就把它放在了个人空间，但她没想到这部视频带来的效果非常惊人。

　　11月8日一大早，视频在粉丝群里迅速的传播开来，无数读者看着秦雅在视频里道歉的身影而目瞪口呆。

　　“我操，我们高傲的公主大人竟然会道歉！”

　　“奇迹啊！我追她四年多了，这还是第一次见到她向我们道歉！”

　　言情公主一向以自信和叛逆面对读者，从她十六岁出道、毫不犹豫的把学校撇在一边开始，秦雅身上就带上了一股叛逆的风格，数年以来，她也从来没有向读者低过头。

　　甚至不久前的绯闻当中，秦雅的声明也非常的另类，她在微博上只写了几句话——“你们别给我添乱了！看了那么多年我笔下的故事，难道你们还看不出我喜欢年纪大的男人？再说要是我和何惜老师有什么关系，那我早拿出来炫耀了！”

　　拽拽的几句话出来，绯闻一下就没了。秦雅的个性就是如此，但今天她却在视频里为以前的漫画停止道歉、而且还希望得到读者的支持。

　　“我擦，公主大人多半是感冒了！”

　　“保存、我要把这个视频保存下来！”

　　读者们沸腾了，一大早，华夏各地的书店外面都聚满了前来支持秦雅的人。

　　她多年积累的底蕴一旦爆发，轻而易举的就让《周刊少女》销量暴涨。而且涨幅远远超过凤凰公司的预测，多座城市的杂志出现断货，少女编辑部紧急通知宁海和苏华两地的出版社加印，这才勉强维持住了一周所需要的份数。

　　11月8号下午，编辑们用第一手的数据做出了估算，本期的《周刊少女》销量最低超过了往期两百万册。两百万册——但这不是总销量，而是涨幅！在今天的凤凰公司，就连孟获也很难做到如此高的涨幅。

　　他得到消息的时候很兴奋，下午的时候还和秦雅签订了新的合同。

　　而秦雅在白天的惊喜过后，这天下午慢慢冷静了下来。签完合同后，她觉得今天这件事没有表面上看上去那么美好，秦雅的底蕴深厚，但她的读者群体和凤凰公司的杂志读者有很大的差异，现在也只是把这些读者带了过来。

　　“我没什么了不起的……如果何惜老师你去中夏，可能还会让他们的《中夏日刊》暴涨上千万呢！”

　　秦雅皱着眉说道，新合同很好，各项报酬都做到了最高，但她突然觉得太早——有些得之不武。

　　而且她也没开玩笑，何惜无论去哪家漫画公司，都会带去巨大的读者流。

　　“可是这才是你推出《银河歌姬传说》的第一周……第一周就暴涨了两百万，以后稳定下来，怎么也有一千万。”

　　孟获否定了秦雅的自我贬低，在编辑部的评价里，秦雅的价值非常高。这个少女漫画家会给凤凰公司的少女漫画带来上千万的新读者，底蕴之深，连孟获也是所料未及——他觉得秦雅在华夏漫画界的地位被严重低估了。

　　一般说起秦雅，别人都会把她排在华夏漫画家的中上层阶级里。但如果孟获是华夏第一漫画家，那秦雅应该就是第二漫画家，她的销量或许不能排上前五，但对读者的影响能力绝对是在前二。

　　很明显的例子就是中夏公司的李鑫，他是现金漫画界被单独排名前三的人，人气远远高过秦雅数倍，但如果让他离开中夏公司会怎么样？没了中夏公司的支持、没了充足的改编原著，李鑫就算来到凤凰公司，或许也只是一个碌碌无为的漫画家。

　　秦雅却不同，依靠长年自写自画积累下来的读者，那才是真正忠实的读者。

　　“你很厉害！”

　　孟获由衷的赞道，他差点看走眼，幸好当初秦雅过来的时候没有拒绝她。

　　中夏公司这下该亏大了！

　　“哪有你说的那么好……”秦雅被夸的有些难为情，她微微挠了挠脸：“《银河歌姬传说》的速报还没出来，指不定后面几周人数又降回去了！而且这部漫画借鉴了很多何惜老师你的作品，你不会生气吗？”

　　“不，怎会呢！”孟获摇了摇头：“而且你的《银河歌姬传说》第一话我看了，相当不错。”

　　他今天看了《银河歌姬传说》的第一话剧情，秦雅虽然是第一次画科幻题材，但画的非常好，比秦雅以前的作品还要出色，孟获相信她的读者们也都不会失望，后面几周肯定会有更多的人来买《周刊少女》。

　　“我对科幻漫画也有很多想法，要是你不介意的话……”孟获心中一动，突然说道：“我可以给你讲讲这些想法。”

　　他上辈子也看过很多科幻题材的动漫和漫画，有好些是没看完的，最典型的就是《超时空要塞》系列，还有一些是可能一辈子都不会带过来的超级冷门。但这些科幻动漫的设定都很丰富，浪费还不如拿出来运用一下。

　　秦雅领悟力很不错，如果能把这些元素融入到《银河歌姬传说》里，指不定就让它成为凤凰公司少女漫画的支柱了。

　　“好啊！”秦雅不知道孟获的心思，但一听到有建议，她立刻就答应了下来。


第0439章 一决胜负

　　就这样，孟获开始了少女漫画家养成计划。

　　他和秦雅每天有六七个小时在一起制作《魔法少女小圆》，谈论漫画的时间充裕，孟获上辈子看的动画数量实在太多，他把一些对秦雅有帮助、而对自己又没用的东西都讲了出去，几天下来，秦雅已是心服口服。

　　如果不是孟获的年纪比她小，秦雅或许还会弯下腰拜他为师。不过就算没有拜师，但秦雅对孟获的态度也变得恭敬很多。

　　“在凤凰公司呆的越久，我就越发现自己的无知……”在微博上，秦雅写下了这样一条微博：“何惜老师对漫画和动画的了解超过了我的想象，肯定也在所有人的预料之外……没有真正和他聊过的人，很难理解何惜老师心里的漫画行业。”

　　“他是一个站在时代前面的人，我相信三十、乃至四十年后，何惜老师依然会是华夏漫画行业的领头羊……”

　　何惜超过了华夏漫画最少三十年，秦雅得出了非常确定的结论。文化行业的更新换代非常快，三十年的时间足够淘汰数批甚至十几批的漫画家，但惟独何惜不会被时代的转变抛下，他会一直站在前面，作为开拓者而前进。

　　影响几代人的漫画家——秦雅曾经在《焦点访谈》上听到过这样的评论，现在她觉得只要给何惜时间，他能创造一个时代，甚至影响之后数百年的时光。

　　不过外人显然没有看清秦雅的微博隐含的真意，何惜会在三、四十年里保持现在的地位，这句话也没有引发多大的关注。

　　“何惜长胜不衰的理由很简单，《宠物小精灵》和《名侦探柯南》画上三、四十年不是问题，只要这两部作品还在，何惜就不会陨落。”

　　有专家这样戏谑的说道，这句话代表了绝大多数人的观点，在他们看来，依靠现有的作品何惜就能够维持数十年的人气了。凤凰公司同样如此，只要不作死，那两部长篇的热门作品就能养活这个公司成百上千的员工。

　　不过秦雅的意思并非如此，她认为何惜对漫画的深刻了解可以让他在几十年内跟住漫画转变的潮流，但是这种事解释了也很难让人理解。

　　于是秦雅放弃了，何惜有多厉害，她没必要给别人科普。

　　而另一方面，媒体和记者们更在意何惜对“天使”新漫画会有什么反应，他们多次采访，还有不少人来到了漫画岛。

　　“为什么中夏公司每次推出新漫画，他们都想问我怎么办？”孟获烦不胜烦，11月12日，他在和爱丽丝吃饭的时候忍不住抱怨：“我又不是中夏公司的保姆，关我什么事……”

　　这次“天使”推出新漫画，孟获相当不悦——这次《龙与虎》已经有《银河歌姬传说》这个对手了，突然插进一个“天使”搅局，他还能开心就怪了！

　　而且“天使”这次新漫画的连载杂志是《中夏日刊》，《中夏日刊》的名字上写着日刊，但它每天连载的漫画都是不同的漫画，其实对单部漫画作品来说，它是周刊。这本杂志每一天的销量都不相同，但平均销量和《周刊少年》差不多。

　　自从前几年中夏公司放开渠道后，《周刊少年》现在已经成了华夏单天销量最高的漫画周刊杂志，《中夏日刊》紧随其后。它的单天销量相当于《周刊少女》的1.5倍，而《周刊少女》的单天销量又是《周刊双子（月）》的两倍。

　　这样一来，两本新漫画还有得比吗？《龙与虎》本来就是偏于小众的少女漫画，受众有限，再逆天也不可能让《周刊双子（月）》超过《中夏日刊》！

　　《中夏日刊》没有明确的少年、少女区分，但它里面百分之八十的漫画是少年漫画，可以说成是《周刊少年》的劲敌。但这部少年漫画的劲敌，如今针对的却是凤凰公司的少女漫画，而且还是销量更低的少女漫画杂志……

　　“这不明摆着以大欺小吗？”孟获感到无语，所以他才不会笨到对媒体说什么反应，再无耻也不能这么玩啊——三岁小孩都知道这不是对抗了。

　　“他们只是在遏制你的风头。”爱丽丝听了孟获的抱怨，不禁笑了起来：“大家都不是笨蛋，没人会把《中夏日刊》和《周刊双子（月）》的对抗当真……中夏公司的算计应该是不想让你继续出风头，所以推出新漫画遏止一下。”

　　“他们的目标肯定还是《魔法少女小圆》！”

　　道理很简单，中夏公司不想让孟获再次占据新闻焦点。“天使”在《中夏日刊》推出的新漫画虽然没办法跟媒体说他们赢了，但至少他们绝对不会输，《周刊双子（月）》在有生之年都很难赶上《中夏日刊》的销量。

　　漫画不输，然后《火焰少年》胜过《魔法少女小圆》——中夏公司和“天使”的最初目的就都达成了。所以这次对抗的战场还是动画战场，唯一的问题是，这件突发的事情让孟获感到不爽。

　　“天使”的新漫画不是对手，但它每周和《周刊双子（月）》在同一天发表，肯定会对《龙与虎》产生影响，孟获很有可能会因此输给秦雅的《银河歌姬传说》。

　　孟获和秦雅比的是凤凰公司统计的一些读者数据，和销量没有直接的关系，但很容易被影响。

　　“他们这样给力的妨碍我，那就别怪我无情……”孟获越想越不爽，他对爱丽丝说道：“既然天使自信《火焰少年》能赢，我就偏让他们赢不了！”

　　爱丽丝的眼睛亮了起来：“难道第八集又有神转折？”

　　《魔法少女小圆》给她最大的印象就是神转折了。

　　“对……后面还有转折，不过这次不是剧情的问题……”

　　孟获摇头，《魔法少女小圆》第八集剧情很不错，它已经完工送给央视，明天就会播出，没时间给他修改了。

　　“我要在第九集和《火焰少年》一决胜负！”


第0440章 第八集播出

　　爱丽丝很想知道孟获说的一决胜负是什么意思，但孟获没有告诉她。

　　“剧透给你，到时你看起来就没惊喜了。”

　　他笑了笑，随后问道：“沈洁最近怎么样？”

　　沈洁出道也有一段时间了，这两周的工作重心都转移到了声优上面，而“秘书”则成了打酱油的工作。

　　孟获有将近一个五天没有见到沈洁的身影了，但问了爱丽丝后，他得知沈洁的情况还算不错。现在沈洁的有了自己的经纪人和其它支援，孟获给她安排了充足的保镖，爱丽丝已经不再亲自管理，而是脱手把她像小鸟一样送飞了。

　　“经过了半年的整顿，事务所的人员安排、还有业务都稳定了……”爱丽丝报告完沈洁的事情，她又说起了自己的问题：“我现在有了时间，要不要过去当你的助手？”

　　她以前的工作就是孟获的全职助手，但自从来到漫画岛后，随着业务和人员的整编，爱丽丝觉得自己的地位越来越和叶雄他们靠拢——她现在是作为声优部门的负责人而被人熟知，而不是孟获的助手。

　　孟获身边汇聚了很多人，凤凰公司的新结构也逐渐稳定，但也因为这样，爱丽丝心里有些不安。她一点也不在乎权力，事实上她只是想离孟获近点而已。

　　“我会不会被他撇开，以后只能作一个普通的部门负责人呢？”爱丽丝这么想着，脸上却没有把心思表现出来，她盯着孟获的脸，暗中希望他能够说出符合自己期待的话。

　　“不用了……”

　　然而孟获思考过后却给出了相反的回答，他有秘书，再加上周倩等人的帮助，人手方面已经不缺了。

　　“你管好声优事务所就行。”

　　他的话让爱丽丝失望，午饭后，两人就在餐厅分开了。

　　孟获在返回动画部的路上遇到了秦雅，秦雅似乎目睹了爱丽丝和孟获在一起吃饭的景象，她露出戏谑的笑容：“何惜老师你真是害人不浅啊！”

　　“你指什么？”

　　“没什么……”秦雅走在孟获身边，眼睛转了转，突然问道：“爱丽丝小姐今年多少岁了？”

　　“爱丽丝……她大概28岁吧……”

　　孟获微微皱眉，秦雅这么一提，他才发现时间过得好快，当初自己出道的时候爱丽丝就25岁了，不过准确来说是周岁25，现在一转眼，她已经28岁了。

　　“28岁……”秦雅停下脚步，一脸吃惊：“老师你没骗我吗？我完全看不出来！”

　　“我也是。”孟获一笑，他能过目不忘，时间的痕迹在他眼里比常人更加清晰。

　　沈洁这几年变化最大，而爱丽丝的相貌和几年前几乎没有差别，皮肤保养的也很好，她是一个在生活上相当律己的人，孟获相信她可以很长寿。

　　“真不可思议，她竟然28岁了……”

　　一直回到动画部，秦雅还是有些无法相信这件事，她一直以为爱丽丝和自己的年纪差不多。

　　“行了，赶紧工作……你要是羡慕，以后可以跟她去学学怎么保养。”

　　孟获把秦雅赶进了工作状态。

　　11月13日，《魔法少女小圆》第八集播出。这集的内容偏于阴暗色调，而且在结尾揭露了魔法少女的第二个真相。

　　之前的内容说到一个女主角为了帮助暗恋的男生治病而祈求了奇迹，但是这份奇迹带来的后果却超过了人们的意料——那个男生并不知道自己治愈的原因是什么，他和另外一个女孩在一起了，而且这个女孩，却是小圆她们的另外一个朋友。

　　许愿治好了心上人，结果心上人却被朋友抢走，而且自己也变成了一个没有灵魂的躯壳——变成魔法少女的少女陷入了绝望，她迷失了自我，开始不在乎自己的伤势，以自残办的方式攻击魔女，甚至还为此和小圆产生了争吵。

　　结果在第八集的末尾，少女因为绝望而化为了新的魔女。

　　“在这个世界里，人们会把成长中的女性称为少女。那么……最终会成为魔女的你们，就应该被称呼魔法少女了呢！”

　　在丘比的话里，《魔法少女小圆》最大的黑幕揭开了，原来魔法少女就是变成魔女之前的少女。而她们一直在消灭的魔女，其实是由以前的魔法少女演化而成。变成魔法少女的人造成多少奇迹、拯救多少人，就要背负多少诅咒。

　　这个真相比上一次灵魂宝石的真相更加惊人！

　　“好厉害……这剧本已经可以说是神作了吧！”

　　看完这集的每个人都激动的浑身发颤，《魔法少女小圆》的世界观终于展露了出来，而且它比所有媒体和专家们预测中的更加惊人、更加震撼！这集再次颠覆了动画的整体氛围，揭露了许多谜题和主线，魔女、魔法少女竟然有着如此奇妙的联系，这是谁也没有想到的事情。

　　“魔法少女是魔女的前身，从没见过这么明显的暗示！”媒体都震惊了，很多记者都忍不住想那块砖敲死自己：“魔女、魔法少女，我操！真相一开始就隐藏在动画中！”

　　《魔法少女小圆》的真相一直都有暗示，回头一看，何止是记者，就连观众都傻逼了，从名称就有这么明显的暗示，但直到揭开，竟然没有一个人猜中！

　　“何惜老师太神了！”

　　“难怪说他是魔法少女的奠基者，何惜老师玩魔法少女的层次就和别的漫画家不同！”

　　网上，一些漫画读者忍不住笑话起了其它魔法少女题材的漫画家，看你们玩了这么多年都玩成什么了，人家何惜一出手就吓死人。但漫画家们只能苦笑，何惜在漫画界本来就是传说，怎么和他比？

　　就这样，《魔法少女小圆》第八集播出后，所有关注它的人都忍不住拍手称绝！不过这部动画的世界观也因此被打开了，迷雾消失的差不多，剩下的几集，何惜还能力挽狂澜赢过《火焰少年》吗？

　　媒体开始进行猜测，不过很多撰稿人都不知道该如何选定结果。他们把视线放在了11月14号，何惜新作推出的日子。

　　这天的漫画销售情况，可以给他们提供一份参考。


第0441章 发售

　　11月14日，《周刊双子（月）》发售。

　　这本杂志没有中夏书店的渠道加层，但得利于凤凰公司这几年的迅速发展，《周刊双子（月）》的销量已经超过了三年前的《周刊少女》，在现在的少女漫画杂志上也是名列前茅。而它和《周刊少女》最大的区别是销售地点，它的主要销售地点在极东区。

　　北海道，高岛家的拉面店旁边刚开了一家漫画店。这家漫画店是几个年轻的漫画爱好者鼓动高岛香子建立的，高岛香子的父母是樱花公司的副社长，进货方便。

　　今天是开业的第一天，年轻的合伙人们在昨晚忙着接收和摆放漫画，几乎一夜没睡。原本安排轮班休息的成员，也因为心里的紧张和不安选择了帮忙。

　　“第一次做生意，能够顺利吧……”

　　“我从小到大的存款都投进去了，要是亏了怎么办？”

　　这些年轻人中有一半都是和高岛香子一样的学生，凭借一时的冲动创业后，他们开始紧张起来。

　　漫画店的营业时间是早上7点到晚上22点，不过在6：30的时候，这些紧张的年轻人就决定先开门营业——早上半个小时，或许还能多卖出几本漫画呢！

　　“我去开门！”

　　金井丽自告奋勇，她带着一双出现血丝的眼睛走到大门边，然后慢慢的把卷帘门拉高，但是刚拉高不到半米，金井丽似乎听到了什么。她突然停下了，接着蹲下身体往外面瞧去，接着，她整个人就愣住了。

　　“丽酱，怎么了？”

　　一个女生紧张的问道，难道发生什么事了吗？

　　“啊……外、外面……”

　　金井丽反应过来，接着起身，神色喜悦的转头说道：“外面有十几个人！”

　　漫画店里的其它人一愣。

　　“不会吧！”

　　两个男生兴奋的跑了过去，然后帮忙拉开了卷帘门。

　　大门一敞开，外面的世界就露了出来，街道上飘荡着稀薄的雾气，但是这不妨碍几个年轻人看到站在漫画店前面的人群。

　　十几个女人站在外面，这些女人岁数不同，有穿着一身运动服似乎正在晨运的初中少女、有穿着职业装仿佛要去上班的女人、也有牵着狗和拎着篮子的居家妇人。女人们看到漫画店开门，都向店里走了过来。

　　“新开的漫画店……这里进货快吗？今天的《周刊双子（月）》到货了没有？”

　　“何惜老师的新作是不是在《周刊双子》上连载！？”

　　女人们进门就开口问了起来，金井丽几人愣了愣，接着立刻露出笑容。

　　“有，《周刊双子》昨晚就到货了，请这边！”

　　“小熏，快去柜台帮忙结账！”

　　漫画店开始忙碌起来，漫画店的年轻人们心里都很高兴，他们没钱做广告，谁也没想到开业第一天能来这么多客人。

　　高岛香子松了一口气，她发现客人们好像都在买《周刊双子（月）》，于是走到漫画店里面把更多的杂志搬了出来。但杂志刚搬出来，外面又来了一批客人，高岛香子不得不又和一个同伴去搬新杂志。

　　“没想到《周刊双子》都会这么受欢迎，凤凰公司一周有四本杂志……再加上单行本和其它漫画，香子，看来我们要发财了！”

　　和她一起搬杂志的男生说道，高岛香子微微一笑，发财不发财她不知道，但她能肯定自己不会亏了。

　　“梦君果然厉害，新作超受欢迎！”

　　高岛香子又想起了那个人，她心里叹息一声，接着弯腰抱起了杂志。

　　极东区，这样一个新开的漫画店都受到了何惜新作的影响，那些老牌的漫画店，自然一大早就被女人包围了。

　　在这个与大陆隔海相望的地区，凤凰公司早已垄断了所有的漫画市场，每个看漫画的人都知道何惜，《高达SEED》更是给他增加了数以百万的女粉丝。这些女粉丝的密集程度甚至超过了华夏本土，这里有全世界最为庞大的“妇女粉丝”群体。

　　极东区有接近七层的女人遵照习俗，结婚后放弃工作而选择在家相夫教子，这种模式带来了更为庞大的女性娱乐追求。家庭剧、偶像剧、还有女性小说和漫画在这里都深受欢迎，《周刊双子（月）》，它每期的总销量中有一半是出自极东区。

　　但是与之相对应的是，《周刊双子（月）》在华夏本土的低人气。

　　它在华夏大陆的销量远远不及《周刊少女》，也不及中夏公司的少女杂志。《周刊少女》极东区的销量占总量的比例是百分之二十五，而中夏公司的全部漫画杂志在极东区的销量都不算出色——因此《龙与虎》能不能获得成功，它和天使的新漫画会出现什么样的对抗，全要看极东以外地区的销售状况。

　　记者们的眼睛都盯住了矛盾最为突出的一座城市——宁海。

　　这座城市可谓是漫画界的兵家必争之地，历年来都是凤凰公司和中夏公司斗争的中心。今年凤凰公司搬迁苏华，但何惜的影响力依然深深的扎根在这座城市，两部漫画的同时推出会带来什么样的场景，所有媒体都很想知道。

　　“凤凰对中夏、何惜对天使……今天会出现一场龙争虎斗，就和何惜老师的新作名字一样！”

　　《龙与虎》——很多记者都出现同一个想法，他们可以把这个漫画的名称当做明天的报纸标题。“谁是龙、谁是虎”其实不重要，而且几乎没有悬念，《中夏日刊》无论如何都不会输给《周刊双子（月）》，今天的关键不是漫画的胜负，而是《周刊双子（月）》的火爆程度！

　　何惜能不能创造以往的奇迹？“天使”到底能不能在漫画上对何惜造成完美的压制效应，然后借此赢得让《火焰少年》走向胜利的时间，一切都得看今天的状况。

　　14号一大早，天还没亮，多家电视台、报社和新闻网站都整齐的出动了。

　　宁海市内的几个漫画发售的重点区域和书店，在读者们还未来到之前，就被记者首先给占领了。


第0442章 鲜明对比

　　青菀书城，作为宁海第一大书城，今天来这里的记者非常多。

　　这些记者趁着天还没亮就过来了，但出现在他们眼前的景象却非常奇怪——大清早的，青菀书城就有一些员工在广场上摆放起了桌子，放上了漫画杂志。

　　记者们走过去一看，他们放的竟然都是《周刊双子（月）》，没有一本《中夏日刊》。

　　“这怎么回事？广场上不是应该摆放促销产品吗？”

　　很多记者感到奇怪，《中夏日刊》的销量明显比《周刊双子（月）》要高，为什么书城会把后者摆放到外面，他们忍不住猜测是不是青菀书城和凤凰公司合作了。

　　正好有一个老人在广场上检查工作，有位记者认出了这个老人是青菀书城漫画区的店长，他走过去询问：“店长，你们今天要给《周刊双子》做促销？”

　　老人回头看了记者一眼，摇头回答：“今天促销的是一部新人小说家的作品，促销活动在上午八点开始。不过在活动开始前，我先把展台借来发售一下《周刊双子》。”

　　其它记者也慢慢聚了过来。

　　“既然是借用展台，为什么不销售《中夏日刊》？”

　　一个青年记者听到老人的话后问道，老人很惊讶来了这么多记者，不过报道对他没有坏处。

　　“早上的《周刊双子（月）》会比《中夏日刊》好卖很多。”老人笑道：“何惜老师推出少女漫画的新作，女客人肯定多，待会肯定会出现购买的热潮，放在广场上方便让这些女客人购买。”

　　他的回答让记者们都很吃惊。

　　“店长，我是不是可以把你的话理解成这样。”一个记者说道：“你觉得《周刊双子（月）》会比《中夏日刊》畅销？”

　　“我可没这么说！”老人瞪眼了，他摇头道：“《周刊双子（月）》怎么可能超过《中夏日刊》，这不是瞎掰吗？”

　　他澄清道：“我是说早上，《周刊双子（月）》受到何惜老师新作的影响，早上的购买热情当然会高。《中夏日刊》全天的销量会比《周刊双子》好，但热度上比不了……你们看……”

　　老人突然停了下来，他伸手指了指广场的另一边，那里一个公交车刚刚停下来，车上下来的六七个女人都往这边走来。

　　“那是十号线的第一辆公交车，这些女人都是来买《周刊双子（月）》的，然后她们会乘下一辆车去上班……而且马上就要到上班的高峰期了，在两个小时里，《周刊双子（月）》会非常卖座！”

　　记者们朝女人看去，这些身穿正装的女人原来神色匆匆的朝着书城里面走，但她们发现广场上摆放的杂志后，一个个都停下脚步，露出惊喜的脸色：“《周刊双子（月）》竟然被摆出来了！”

　　“不用赶时间了……还是青菀书城比较好，不断货、而且服务质量也比其它书城好！”

　　这些女人神色欣喜的走到展台前买下杂志，接着又转身慢慢的向公交站台走去。

　　“看吧……”老人欣慰摸了摸胡子，说道：“后面还有更多人过来，我们把杂志放在外面能减少她们买杂志的时间，同时也减轻了我们漫画店的负担。”

　　接着，在随后的十分钟里，记者们以一种清晰的方式看到了《周刊双子（月）》在女性群体里的受欢迎程度：上班或者上学的女人们乘坐公交过来，然后在这里下车买了杂志，乘着几分钟后的下一辆公车离开。

　　在这些女人的聊天里，记者们得知很多人都提前了数十分钟出门，就是为了能够及时的买到杂志。

　　青菀书城把杂志在广场上分摊下来，这些女人都感到很惊喜，她们基本都能够在几分钟内买到。不过这只是一个开始，当时间过了六点四十后，人潮就出现了——公车、私家车，甚至还有步行过来的女孩，成百上千的客人在广场上流动，购买杂志的速度也慢了下来。

　　“好热闹！”

　　每个记者都目瞪口呆，他们现在都要不知道该怎么写这个报道了。这些女人好像都是为买《周刊双子（月）》过来，《中夏日刊》根本没人在意。

　　“什么龙争虎斗，这不像啊……”

　　“《周刊双子（月）》的销量会反超《中夏日刊》吧？”

　　记者们动摇了，这和他们一开始的预料完全不同，而且可以说是南辕北辙。

　　“不对，这些人可能是因为看到《周刊双子（月）》被摆出来才这么热情的去买吧？要是摆出来的是《中夏日刊》，那结果肯定会不同！”有记者更相信自己的判断，他向老人提议道：“店长，你不如把《中夏日刊》也搬出来？”

　　老人皱眉。

　　“摆出来也证明不了什么，《中夏日刊》是少年漫画，它有庞大的读者群体，今天的销量肯定会超过《周刊双子（月）》，你们不用太过介意现在《周刊双子（月）》的销售场面，它不会比《中夏日刊》卖的多。”

　　“可……我们想知道的是天使的新漫画和何惜老师的新漫画对比。”

　　有记者解释，他们想看的不是销量数字，而是两部新漫画的热度对比。

　　“对比？这有什么好比的？”老人乐了：“你们不会真以为天使的新漫画能和何惜比吧？”

　　“他们没法比！不如这样吧……”他突然涌出一个小心思，笑道：“如果你们能在报纸上为我们书城说些好话，我就让人把《中夏日刊》搬出来，做个现场的对比给你们看！”

　　记者们一愣，接着眼前一亮。

　　“好啊！”

　　“店长你快让人把《中夏日刊》搬出来！”

　　他们立刻答应了老人的要求，说几句青菀书城的好话那还不简单，只要在写报道的时候随便添加两句就行了。

　　老人一看这么多记者愿意报道，他也开心，马上就吩咐店员把两叠《中夏日刊》搬了出来。

　　“这么少，不够吧！”

　　记者们发现总量还没一百本，觉得老人没有诚意。

　　“足够了，你们看着……这一百本可以卖很久了。”

　　老人不以为然，而就像他说的那样，接下来的十几分钟，《周刊双子（月）》卖出了好几百本，而《中夏日刊》卖出去的数量只有六本。

　　因为数量太少，所以记者们都数的清清楚楚。

　　“这怎么可能！”

　　“为什么会这么少，《中夏日刊》不是很红火的吗？”

　　他们惊呼不可能，而老人游刃有余：“我看那六本里，还有人是买回家给男朋友或者哥哥、弟弟看的……真正为了‘天使’的新漫画来买《中夏日刊》的人不会超过四个。”

　　有个青年记者不信邪了，他向销售点走去，然后拦住了一个买下《周刊双子（月）》的上班族。

　　“小姐，你刚才看到《中夏日刊》没有？你知道上面有‘天使’推出的新漫画吗？”青年问道。

　　女人奇怪的看了他一眼：“知道啊，怎么了？”

　　“知道？”青年差点噎住：“那你怎么不买？”

　　“为什么要买？”女人更奇怪了，她想了想，然后恍然道：“你是记者吧？”

　　青年点了点头。

　　“那就难怪了……”女人露出笑容：“天使的《火焰少年》最近传的很火，我也看了，不过那是动画吧？天使没有画过漫画，我对他们的新漫画没信心啊，啊……抱歉，公交快到了，我要先走。”

　　女人看到站台外面有一辆公交车靠近，连忙道了声歉往那边跑去。

　　青年看着她的背影目瞪口呆，对天使的新漫画没兴趣，难道其它女人都这么想吗？

　　“当然会这么想。”当青年回到原地，老人听到他刚才的遭遇，忍不住笑道：“天使没有培养忠实的粉丝，再加上《火焰少年》也不是他们的原创动画，喜欢看漫画的读者当然不会对他们的新漫画有兴趣……”

　　现在的现象表明，天使在漫画行业就和新人一样，刚出道不可能造成什么轰动。

　　“《中夏日刊》的销量和以往一样，不会因为天使的新漫画而改变多少。我们的杂志储量充足，老读者也不会心急，新读者聊胜于无，所以今天我没把它搬出来。”

　　老人解释道。

　　这让记者们彻底哑然了，明天的报纸可以不用写了——什么龙争虎斗，根本就没有出现这种状况！

　　他们现在是看清楚了，天使在漫画行业就是一个空壳！对它抱有期待完全是白费功夫！

　　“店长你看了《龙与虎》？”

　　一个女记者迅速转换角色，她对《中夏日刊》没兴趣了，更想知道何惜新作的情况。

　　“看了，天使和何惜两方的漫画都看了，但两部新作给我的感觉截然相反……”

　　“天使的漫画除了画面没有任何可取之处！”

　　老人露出笑容，摇头说道：“但何惜老师的新漫画……怎么说呢，它简直神了，故事很有趣！而且用了一种全新的漫画技巧，那种技巧，我从没在其它漫画上看到过。”

　　“我感觉何惜老师的这部新作，很可能产生在我预料之外的轰动！”


第0443章 第一页

　　苏华，刚结婚的赵雅出门给丈夫和他的父母买早餐。

　　她走在大街上，突然发现一家书店聚集了不少的女人，不由好奇的走过去，向一个年轻的少女问道：“今天这是怎么了，怎么会有这么多人？”

　　少女回头看了她一眼，淡淡的说道：“何惜老师的新漫画出来了。”

　　只是这一句话，就让赵雅的心里猛地一震。

　　“何惜老师推出新漫画了！”她惊讶的看向排队的人群：“为什么都是女孩，难道是少女漫画？”

　　赵雅有些不敢相信，她知道何惜一年都难得推出一部少女漫画，她也是一个漫画迷，但是前阵子一直忙着结婚的事情，所以现在还不知道何惜推出新作的事情。

　　“没错，这次是少女漫画！”少女点头：“名字叫做《龙与虎》。”

　　她的话让赵雅惊喜了起来，《龙与虎》——何惜老师的少女漫画，这可不能错过！

　　但她身上只带了三十块钱，赵雅有些犹豫，因为刚结婚，她想给公公婆婆留下一个贤淑的印象，所以才一早出来买早餐。四个人的早餐三十块刚刚好，但如果买了一本漫画杂志，剩下的钱就不够了。

　　赵雅微微叹气，看来她只能先把早餐买回去，然后在找时间过来买杂志了。不够她看了看时间，公公婆婆还在睡觉，现在不急着回去也没事。

　　“我先看看试读，然后再去买早餐吧！”赵雅耐不住诱惑，排到了书店的试读队伍里。

　　试读的队伍不长，所以时间很快，大多数的女生看都不看就直接排队购买《周刊双子（月）》，她们对何惜的信任程度很高，已经不需要试读这一步了。

　　队伍很快就轮到了赵雅，她前面的几个人看完试读样品之后都毫不犹豫的转身去购买了，赵雅心里就像挠痒痒一样，她很想知道是什么样的漫画可以这么吸引人。

　　翻开《周刊双子（月）》，连载位第一的就是《龙与虎》，所以翻起来没有丝毫难度。

　　赵雅翻过了目录，《龙与虎》的标题映入她的眼睛，再翻开，漫画的第一个画面就露了出来：这是一个豪华的房间，从房间的布局摆设来看，应该是一个豪华的公寓。公寓非常精美，中间的床铺也画的非常漂亮。

　　但是这个漂亮的大床旁边，却零落的散落了很多衣服，这些衣服……

　　“不愧是何惜老师，就连乱衣服都画的这么好！”

　　赵雅在心里暗赞，地面上的衣服散乱，但件件都非常精致，可以看出很用心思。这一个简单的画面就非常自然的表达了很多内容，首先这是一个女孩的房间，被子鼓鼓的，女孩应该在睡觉。她很有钱，而且不会照顾自己。

　　以一个画面表现这么多东西，而且还不突兀，能做到这点的漫画家可不多……

　　但更让赵雅在意的是这个画面上还有旁白——“这世界上有一个东西，任谁也没见过——它很温柔、很甜。”

　　这个旁白是什么意思？赵雅的眼睛继续看了下去，接着第二幅图也让她惊讶了，这个图是一个男孩的侧面描写。男孩的相貌不能说是出色，相反有种“眼神凶恶”的感觉，但就是这么“凶恶”的男孩，他却围着围巾在……做饭！？

　　实在过于鲜明的对比，让赵雅愣了好几秒。这个男孩外表像个不良少年，但却奇怪的给了她一种很温柔的感觉。

　　“围裙？不……这是背景……”

　　赵雅找到了原因，因为男孩所处的背景是一个朴素的厨房。厨房的环境看起来一点也不富裕，但是每个角落都很干净——这个背景和第一幅图截然相反。而系着围巾正在做饭的男孩放在任何地方都应该是不良少年，但在这个充满温暖气息的厨房里，他的形象却发生了翻天覆地的变化。

　　“这是一个眼神凶恶、但很会居家的男孩……”

　　两幅图，没有任何介绍和人物的说话，但却已经把男女两个角色定位淋漓尽致的表现了出来。

　　一个是有钱邋遢的大小姐、一个是眼神凶恶实际上却是会做饭的好男孩……

　　“太绝了！”

　　赵雅心里震惊，而且这幅图上也有旁白，再加上后面的几张图，整个旁白的内容可以梳理成这样。

　　……

　　这世界上有一个东西，任谁也没见过——

　　它很温柔、很甜。

　　如果看得到，应该每个人都会想要吧！

　　正因为如此，所以谁也没有看过。

　　这个世界把它隐藏得好好的，让人无法轻易得手。

　　但总有一天，它会被某个人发现——

　　唯有能够得到它的人，才可以看见它。

　　……

　　“是爱吧？还是缘分？还是其他东西？”

　　赵雅觉得这旁白太文艺了，而且太帅气了！虽然这旁白说的具体的东西是什么不知道，但它的内容肯定是说的爱情了。这是一部爱情漫画，《龙与虎》第一页就宣告了它的主题，这主题也是可以吸引所有少女的主题。

　　更让人惊喜的是，这段旁白放在其它漫画家手里可能只会有一个黑色的背景，然后上面写上序曲。

　　但在何惜的手上，旁白和画面竟然像有了生命一样相互配合起来，旁白一开始是两个截然不同的视角，它在两个视角间转换。男孩做好饭菜放进便当，女孩从床上起来打个喷嚏，然后在最后一个画面——两人分别走出家门的时候完成了旁白的叙述。

　　这个旁白就像活生生的事物，它在男女两个视角间转换，似乎成了他们的内心独白，然后最后统一在两人走出家的画面上。

　　“旁白是为他们而说的，他们是这部漫画的主角！”第一页的漫画直接告诉了赵雅这样的信息，没有迟疑、也没有吊人胃口——何惜在《龙与虎》的开头就展露了他的主角，并且暗示每一个读者，这部漫画讲诉的就是这两个人的爱情故事。

　　赵雅心里砰砰直跳：“这个好有趣、太有趣了！”

　　她的心里在呐喊，再也没有比这个更有趣的开头了，两个截然不同的主角，实在太让人期待他们之间的故事了！

　　而且……这是第一页……仅仅一张纸的内容。


第0444章 爱不释手

　　漫画第二页的内容完美的接上了第一页的出门剧情，就和大多数校园类型的漫画一样，《龙与虎》的开头就是新学期开学。

　　两个主角出门，漫画先是用女主角视角画了几张图，女主因为鼻炎所以在上学前要先去看医生，在路上，她和上学的男主角擦身而过，不过两人似乎并不相识，而男主角此时的形象也不好——两个穿着校服的男生正在给男主角弯腰递上钱包。

　　“抢劫？”

　　看到这里，赵雅一愣，难不成自己开始的猜想是错的？男主其实真的是个不良少年？

　　她继续看了下去，但是下面的剧情却出人意料，图片转移到了男主的身上还原了这次的事情。原来男主在路上被人撞了，那个撞他的人和同伴发现他们撞的人是谁后，吓得立刻主动弯腰递上了钱包。

　　男主角连“没关系”都说不了，就因为相貌凶恶而，别人就擅自把他想的很邪恶，还遭到了这种待遇。

　　“这也真够凄惨的……”

　　赵雅感叹起来，她没有误会，这个男主的确是一个好人。他愣愣的呗塞了两个钱包，随后还在学校的保安处交给了保安，说是自己捡的。

　　“又来了啊，你怎么总是捡到钱包！”

　　保安这么说着，然后收下钱包以方便还给它们的主人，但从他的话中，赵雅知道了男主已经不是第一次遇到这件事了——她觉得他很可怜。

　　随后是分班、然后走向新教室，在这个过程里，漫画里多了两个角色，一个是男主的好朋友，看上去一脸高富帅的家伙。还有一个是运动女孩，非常开朗，而且从她和男主的对话上来看，男主似乎……喜欢她？

　　“骗人！不会吧……”

　　赵雅惊讶了，这个男主不是女主的真命天子吗？怎么会一开始就暗恋其它女孩？但她看了好几遍还是觉得很像，男主在和这个运动型女孩聊完天后，甚至有点隐藏不了心里的高兴，就找了上厕所的借口和好友告别，走向厕所。

　　而这时，镜头一转，女主来到学校了，她在走廊上走着，竟然也是让别人退避三舍……然后好巧不巧的和男主撞在了一起。

　　“糟了……是老虎，掌中老虎啊！”

　　“他们两个竟然撞在一起了，没想到一开学就是巅峰对决！”

　　走廊上的其它同学发出了各种各样的惊呼，赵雅这才恍然大悟，男主的名字里有个龙字，而女主被人称为“掌中老虎”，《龙与虎》的漫画名称就是代表这两个主角了。

　　“果然他们才是一对！”

　　赵雅看着两个人撞在一起的这张图，越看越漂亮，女主的身体非常娇小，撞在一起的时候把头直接撞到了男主的肚子上，两个人的身高形成了鲜明对比。看女主的体型，“手掌中的老虎”反倒像是一个可爱的昵称。

　　不过事实上这并不是昵称这么简单，在撞在一起后，女主什么话也没说，她突然暴起挥手给了男主一拳。

　　“这个女主是真凶恶啊！”

　　赵雅目瞪口呆，难怪别人称她为老虎，这个脾气真的很暴躁。女主的长相娇小可爱，怎么会有这种脾气，这简直就和男主完全相反了！

　　两个主角所处的环境和性格，甚至连身高脾气都可以说是截然相反，但他们却是这部漫画的男女主角？

　　“何惜老师好能吊人胃口……”

　　赵雅忍不住感慨，这才几页就把两个主角的形象描绘的栩栩如生了，其它漫画家哪个能比？而且完全相反的两个人，何惜很坦白的告诉了读者他们就是这部爱情漫画的主人公。他们怎么能联系在一起？发生了什么样的事情才能让他们变成恋人？

　　虽然没看后面的剧情，但从两个人的设定上看，赵雅就知道这部漫画的剧情会比其它爱情漫画精彩很多。

　　她很在意接下来的故事。

　　“还有十几页，后面呢！后面会发生什么事情……”

　　赵雅迫不及待的想要继续看下去，但是下一秒她就愣住了——因为试读在这里就结束了。

　　“店长，这试读的也太少了吧！才四页的内容！”

　　她忍不住叫了起来，第一话有二十几页呢，试读五分之一，这实在太坑人了！其它漫画都不会这么坑！

　　“这是何惜老师的新作，他的漫画一向不会让人失望，我给你们试读已经不错了。”书店老板淡然自若，一边给客人结账，一边说道：“试读只有这么短，你看完赶紧离开让后面的人看……要买的话排队，不买就早点离开，不要在这挡路！”

　　赵雅一听生气了，这家书店的态度是她见过最差的！

　　“有什么了不起，不买就不买了！”

　　赵雅气冲冲的向外面走去，反正她原本就是出来买早餐的，也没打算现在就买。

　　不过，在离开书店后，赵雅脑袋里还是不停的回响刚才的漫画场面，《龙与虎》的漫画非常出色，何惜的画技不管看多少次，都会让人产生一种爱不释手的美感。他的漫画甚至已经脱离了普通漫画家对美的定义，而上升到了整体的风格上面。

　　普通的漫画家，漫画漂不漂亮其实就是看人物的形象帅不帅、或者是背景画的好不好看……

　　但何惜的漫画不同，他的漫画仿佛有了神韵，在整体上就能带给读者一种美感。就比方说这次的男主人公，他的形象不能说是精致或者英俊，但气质和性格仿佛能从画里走出来一样，能自然而然的给读者带来一种亲切感。

　　虽然已经离开书店很远了，但想起刚才翻阅杂志的手感，赵雅似乎感觉手指上残留着孩童时期第一次翻阅书本、那种新鲜而喜悦的感觉……

　　“那种感觉太棒了，简直让人爱不释手！”

　　赵雅在路上又经过一家书店，她看了看里面热闹的读者们，心里突然酥痒难耐，不由自主的就向书店走了过去。

　　“时间还早，我先把杂志买了，然后回家再拿钱出来买早餐……婆婆他们应该还没睡醒。”


第0445章 震动

　　赵雅不是一个意志很坚定的人，直到她拿着杂志出来，她才反应过来自己做了什么。

　　“糟了！”她看了看手上只剩下的十块钱，有些欲哭无泪。

　　现在怎么办？如果回去的话，婆婆等人可能还没起床，但万一起床了呢？

　　那个婆婆相当啰嗦，她一个刚入门的媳妇竟然把早餐钱拿去了买杂志，这件事被她知道了肯定会对自己有偏见。

　　“啊啊啊，我怎么会这么傻啊！”赵雅捂着头纠结起来，现在怎么办。

　　“看来只有把老公叫出来帮忙了……”

　　她拿出手机，给自家老公发了一条短信：“亲爱的，今天我在书店看到何惜老师的新作发布了，忍不住买了一本。然后发现口袋没钱了，你赶紧送点钱出来，我在园田路的站台这里等你……”

　　短信发出去后，很快就得到了回应。

　　“……我算服了你了！你等等，爸妈已经起床了，我得找个借口出来。”

　　回复的短信让赵雅安心了，她开心的亲了一口手机。

　　“我就知道你最好了！”

　　回了这么一条信息后，赵雅在路边找到凳子坐下，然后兴高采烈的看起了漫画。

　　刚才她看到女主打了男主一拳，不过在打了后，两人没有发生更进一步的争吵，这让赵雅有些失望。随后的几张漫画图是普通的上课场景，不过这个场景又是放在了女主的视角上，她上课的视线好像总是望着男主——不对，更准确来说，是男主旁边的好友身上。

　　“小老虎难道是暗恋龙儿的朋友？”赵雅目瞪口呆，而更令她吃惊的是，男主暗恋的那个女生好像是女主的朋友。

　　“这个发展……好厉害……”赵雅差点晕了，男女两个主角竟然都有喜欢的人，这剧情要怎么进展下去？

　　“不过，这可能是我的误会也说不定……”赵雅接着又否定了自己的看法，女主虽然在偷看那个男生，但没有文字和独白告诉读者她心里的想法——不能就这样认为她喜欢他，有可能正好相反，她是讨厌对方。

　　不过接下来的剧情却证明了赵雅一开始的怀疑没有失误。放学后，女主独自留在了教室，然后偷偷拿出了一封情书……

　　看到情书的封面上的名字，赵雅彻底无言了：“竟然真的是暗恋！”

　　她有些头疼，都送情书了，难道这部漫画开始的两个主角要先和别人谈一次恋爱，然后才会慢慢接触吗？

　　“好讨厌这样的剧情！”赵雅有些失望，何惜老师既然在一开始就告诉了读者男女主角是谁，那干嘛还要欺负人，把这两个主角的恋爱放到别人身上？早点展开他们两人的故事才是王道吧！

　　“我只想看他们两个人的故事啊！”

　　赵雅叹了口气，但还是接着看了下去。下面两张图，女主把情书放进了对方的书包，中间没有任何人打扰，这不是说，那个男生肯定能接到她的爱意了吗？

　　“诶？”

　　赵雅突然发现不对，她仔细看了看女主放情书的位置，然后翻了翻前面的剧情，看了看教室的座位安排。

　　男主和他朋友的作为相邻，而女主似乎……好像……她把情书放到男主的书包里了！？

　　“哈哈哈……”赵雅大笑起来，这个女主好冒失。不过她喜欢这个剧情，她想看的就是两个主角的事情，别人死一边就好了。

　　接下来的剧情就更逗了，女主刚放好情书不久，她还没离开教室，男主突然回来了——他被老师叫到办公室所以比较晚放学，回到教室是为了来拿书包，女主发现他拿起的包竟然是自己放情书的书包，神色一下就慌乱了。

　　她连忙跑过去抢书包，而男主今天被她打了一拳，对她没有什么好印象，看到她抢书包，那自然也是不愿意松手。两人就这样争抢起来，女主不敢直说自己放了情书，两人在争抢中的动作和对话都超级滑稽，让赵雅笑个不停，但结果男主还是赢了，拿着书包匆匆跑回了家里。

　　“等他发现里面有张情书，不知道会做出什么反应。”

　　赵雅满脸笑容的继续看了下去。

　　接下来的剧情也非常搞笑，男主发现书包里有封情书，看了封面上的人名后，他才知道女主为什么要和自己抢包。这个男主的品性很让赵雅喜欢，他看到情书后完全不打算看内容，而是打算第二天还给对方。

　　不过不幸的是，女主似乎没把信封粘好，封口竟然开了！

　　“完了，你玩了！”赵雅咯咯笑着，这个男主太倒霉了，信封开了，女主肯定会觉得他在偷看，然后恼羞成怒的杀了他！

　　“这就叫不是冤家不聚头吗？”

　　赵雅快把眼泪笑出来了，她擦了擦眼睛，然后翻开新的一页。

　　新一页，视角又变了，回到了女主的房间，深更半夜，她突然爬起了窗户。

　　“爬窗干嘛？”

　　赵雅正觉得惊讶的时候，下一刻，令她惊愕的事情出现了——两个主角竟然是邻居！女主住的公寓旁边，正好是男主家的小房子，女主在玩夜袭！？

　　“这报复来的太快了吧！”赵雅在心里大叫，她还以为女主第二天才会发作，没想到当晚就去报复了。

　　她拿着一根木刀，准备将男主了结，而男主则被动静吵醒了，他迷迷糊糊的打开了灯，然后在客厅目瞪口呆的看到了女主。

　　“你去死吧！”

　　女主拿着木刀向男主冲去，接着——

　　“请期待《龙与虎》下一话，两人的第一次亲密接触……”

　　在编辑写下的预告语中，《龙与虎》第一话完结了。

　　“诶，怎么这样！”赵雅叫了起来，这个剧情卡的太折磨人了！前面都是细节铺垫，好不容易开了个头，竟然在最关键的时候断了！

　　而且这个预告是什么情况啊，第一次亲密接触，太让人想知道会发生什么了。

　　“好过分，这不是特意吊人胃口吗！”赵雅咬牙切齿，然后，她耳边响起了熟悉的声音：“我好不容易找个借口出来，你倒好，没有一点紧张感的在这里看漫画！”

　　赵雅的丈夫走了过来，他看着妻子坐在凳子上对漫画杂志咬牙切齿，脸上苦笑不得。

　　“你来了啊！”赵雅合上漫画，转头看向丈夫。

　　“恩，给，这是钱。”男人拿出一张红钞给赵雅，然后坐在椅子上，说道：“我说你出门就不会多带点钱吗？而且没必要这样给我爸妈献殷勤，他们不会介意这么多的……”

　　赵雅接过钱：“那哪成，刚结婚，我可不想你爸妈对我不满意……对了，你陪我一起去买早餐？”

　　“不了。”男人摇头，然后从赵雅手上拿过杂志，说道：“我刚刚一路跑过来的，不想走了，就在这等你回来……这本漫画杂志给我看看，何惜老师好久都没有推出新漫画了，我有点好奇这次的漫画怎么样。”

　　赵雅起身：“哼哼，那还用说，何惜老师的作品，还是一如既往的精彩！”

　　她向男人说了一声，然后就离开了。

　　公公婆婆最喜欢的早餐店就离这里不远，赵雅从离开到回来总共也没有花到十分钟，在她回来的时候，男人已经把《龙与虎》的第一话看完了。

　　“怎么样？”

　　回去的路上，赵雅问道。

　　“好看，简直太棒了！”男人有点高兴的说道：“少年漫画里基本看不到这种以爱情为主线的故事，甚至连小说也很少……我就觉得奇怪了，为什么没有几部男生的爱情故事，好像这个题材都被女作家占领了一样。”

　　他摆了摆《周刊双子（月）》，笑道：“何惜老师这次给了我一个惊喜……这种主角是男生的爱情漫画，我还是第一次看到，感觉非常棒！女主的形象也刻画的很好！”

　　赵雅的脚步停下了，她提着早餐，一脸吃惊的看着丈夫。

　　“你在说什么啊？这明明是少女漫画好吧？主角是女孩啊！”

　　男人一愣，回头看着妻子：“你看错了吧，里面的主角明明是龙儿好不好！”

　　“不对，是老虎！”“瞎说，明明是龙儿！”

　　两人开始争吵起来，漫画有两个主人公，但任何人看漫画的时候都会习惯性的代入其中一个“真主角”，而《龙与虎》，似乎两个主角都可以代入。

　　争吵了几句，赵雅和丈夫都不能说服对方，两人渐渐察觉到不对劲了，他们大眼瞪小眼，接着不约而同的看向杂志。

　　“这部新作难道是双主角！？”

　　双主角，更准确来说是双视角漫画，《龙与虎》的漫画内容一直在两个主角的视角中转换，但赵雅和丈夫两人在看的时候都没有感觉任何不对劲。他们自然而然的代入了不同的主角身上，完全没感觉出里面有违和感。

　　这种不可思议的现象从未有过，不管是漫画界、还是小说界，都还没有创作者创造过这种作品。不同性别的人代入到不同的主角身上，一个故事用两种视角来写，而且关键是它没有丝毫的不和谐，两种视觉融合的天衣无缝。

　　“我操……这不科学！！”

　　这天上午，漫画界震动了。


第0446章 双视角

　　秦雅也在第一时间拿到了《周刊双子（月）》，她在餐厅等待早餐的时候就趁机把《龙与虎》的第一话看完了。

　　这部漫画的第一话内容相当有趣，秦雅深深的被漫画里的两个鲜明的主角吸引住了，看完后脑袋里还能清晰的回想他们的形象：“好出色的个性，仅仅一话就把男女主角的形象勾画的如此出彩，何惜老师的功力果然深厚！”

　　她感到了压力，中夏公司可从来没有人能给她这么大的压力。

　　时间还早，秦雅再次翻开《龙与虎》，她要看看里面有什么技巧可以借鉴一下——她是专业的漫画家，刚才为了故事内容而看《龙与虎》还没觉得有什么，但这次决定看技巧的时候，她却发现了一件奇怪的事情。

　　“见鬼了，这是什么手法！”

　　秦雅越看越震惊，这部漫画竟然在两个视角转换，而且认真观察的话，男女主角都可以说是真正的主角。

　　太神奇了！秦雅刚才是从女主角的视角上看故事，但分析过后，她发现自己还能从男主角的视角看这个故事，而且没有任何的违和感——这个发现让秦雅浑身发颤，这太不可思议了，何惜老师到底是怎么做到的？

　　而且以前有出现这样的漫画吗？

　　“这应该不是我的误会吧……”秦雅感觉心脏都要跳出来了，她拿出手机想用微博询问一下别人，却在刚登陆的时候，发现网上已经有很多人提前说起了这件事。

　　“《龙与虎》的主角到底是哪个？为什么我看的时候觉得是女主角，但男朋友看了以后却说这是男主看的漫画？”、“不会吧，怎么会有这么奇怪的事情？”、“姐妹们，快让你的男朋友看看《龙与虎》，问问是不是真的！”

　　网上，第一时间看完漫画的女读者们讨论了起来，看到这些讨论的女生随即在身边找到了男生，然后让他们看了《龙与虎》的第一话。

　　随后发生的事情让整个网络都开始沸腾了，在现实里，如果不事先提醒，男生们在看完《龙与虎》第一话都会认为它的第一主角是男主，而女生们则会认为它的第一主角是女主。他们会代入不同的性别，只有非常少的人能在短时间里察觉到这部漫画有两个主角。

　　《龙与虎》竟然是一部双主角的漫画，而且这个双主角没有和其它多主角的小说和漫画一样让人看了觉得不爽。《龙与虎》在每个读者看来的感觉就和单主角一样，女生以女主的视线来看，男生以男主的视线来看，它既可以说是一部双主角漫画、又可以说是单主角漫画。

　　意识到这一点后，女读者们首先惊叫起来。

　　“呀啊啊！！好厉害，太厉害了！！”

　　她们喜悦的惊呼，眼睛都冒起了星星。

　　“何惜老师太厉害了，他可以把漫画画到这种程度！！现在谁还敢和他比！！？”

　　似乎比起漫画的内容，这些女读者对何惜的画技更感到惊喜。

　　华夏漫画界还有漫画家能够做到这个层次吗？答案是没有……这天早上，当《龙与虎》的双主角事件爆发出来，十几个漫画家马上购买了《周刊双子（月）》，但看完何惜的新作后，所有人都黯然失色。

　　不可能做到——没有漫画家能够自信做到这件事，一个双主角漫画或许容易，但如此完美的融合在一起，让人察觉不出异常的双主角漫画，它已经不单纯是画技的比拼！甚至应该说它已经不是双主角漫画，而是双视角漫画！

　　“《龙与虎》不是双主角，它应该被称作双视角……文坛有一句经典的语录：同一本书在不同的读者眼里就是不同的故事，有多少读者、就会有多少故事。”

　　华夏文坛巨鳄、曾获得诺贝尔以及华夏文学最高荣誉的莫名在微博上说起了《龙与虎》，他这样写道：“《龙与虎》从一开始就把读者分为了男女两种性别，何惜给不同的性别准备不同的视角，它是一部双视角漫画。”

　　“双视角比双主角更难描绘，何惜对细节的把握、对分镜的划分、甚至对两个主角的勾绘都达到了顶级！他毫无疑问是一个编造故事和作画的双重天才，就连我们年轻一代的小说家，能够创造出如此完美小说的人……也是一个也没有。”

　　莫名最后加上了一句：“所谓出神入化，也不过如此……”

　　秦雅看到了这个微博惊讶的嘴巴都合不上来，虽然很奇怪为什么小说界的大人物会看漫画，但秦雅更在意莫名对《龙与虎》还有何惜的极高评价。

　　双视角漫画——这个词用的很恰当，双主角应该是能够让人清晰的感到两个主角的作品。而双视角却是带给读者们不同视角的作品，在这类作品里，读者心中的主角还是会有主次之分。《龙与虎》的男女主角，在男女读者心中就成功分出了主次。

　　“连少女漫画都能玩出这么大的花样，何惜老师……你是不想让我赢啊……”秦雅忍不住叹了一口气，但她心里异常高兴，《龙与虎》画的如此用心，这不正代表何惜的态度吗？太棒了，漫画家何惜在认真的和她交手！秦雅感觉这样非常棒！

　　“阿欠！”

　　但就在秦雅这么想的时候，提前来到公司的孟获却忍不住打了个喷嚏。

　　“为什么会闹得这么大……”他浏览着网页，脸上哭笑不得。

　　论坛、微博、聊天室、还有一些新闻网站……现在还没到上班的时间呢，但网上却已经热热闹闹的在谈论起了《龙与虎》。在那个文坛巨鳄的发言后，“双视角漫画”以闪电般的速度蔓延开来，论坛上已经有人把《龙与虎》称为史上第一部双视角漫画，也有人说它会改变漫画界的风潮。

　　“越吹越大了……”

　　孟获感到头疼，这哪是什么双视角漫画，他画漫画的时候可没想这么多。孟获看过的《龙与虎》是男主角视角的动画，他要把它搬到少女漫画上，那当然不可能继续用男主角的视角——那样还不得被女读者骂死。

　　所以他在画漫画的时候就添加了女主角的视角，为了不显得违和，也用了很大的心思对故事进行改善。结果“无心插柳柳成荫”，现在反被人误会成“双视角漫画”了。

　　这个名词孟获还是第一次听……而且不仅是他，其它人也都是第一次听到双视角漫画这个名词。

　　“双视角漫画，这是什么奇怪的东西！”

　　中夏公司，丁阳华拍打起了额头，他头疼的厉害，实在不明白为什么一部少女漫画都能被何惜搞得如此轰动。

　　而在他的办公室里，蒋天石也在翻看漫画，这个蒋家二少爷嘴里一直在说着“不可能、不可能”、“不可能会有这种漫画”，但他的脸却随着看漫画的时间推移而慢慢变得苍白起来。

　　无论他怎么看，无论看几遍，“双视角漫画”都是名副其实，这就是真相、是事实！何惜做到了没有人可以做到的事情！

　　“我也……做不到……”蒋天石浑身无力的坐在沙发上，他的双手有些颤抖。

　　他画不出《龙与虎》，这已经不是画技的差距了，何惜对漫画和故事的掌握简直巅峰造极，他能用两个视角讲诉一个故事，但蒋天石做不到……

　　漫画这一行，他根本没办法和何惜比，别说十个人了，哪怕是一百个人，他们也达不到何惜这种怪物的层次！


第0447章 片尾曲

　　“少女漫画能给男人看，你敢信？”

　　上班时间到了，一些企业里面出现了奇怪的现象，男性员工竟然讨论起了少女漫画。

　　“刚才财务部的小李给我看了《龙与虎》，何惜老师的这部新作值得买！”

　　“我也看了，觉得不错啊！”

　　“但《周刊双子（月）》是少女漫画，买了也就看一部漫画，怎么想都不划算……”

　　“没什么不划算的，买了又不是你一个人看，可以当做礼物送给女朋友、姐姐和妹妹，或者你妈也行啊……据说何惜老师的爱情漫画在大妈群里也非常受欢迎啊！”

　　“可不是嘛！听说跳广场舞的大妈们都在交流漫画呢！”

　　虽然人数不多，但随着《龙与虎》的传言的蔓延，还是有相当一部分男读者好奇的买了杂志。整个上午，《周刊双子（月）》的销售状况突破了所有媒体的预期，在上班的高峰期后，它的热度也没有丝毫下降！

　　女性读者发现《龙与虎》在网上的好评如潮，都忍不住来买了一本，有些没空的人甚至叫同学和同事帮忙购买，尤其是在大学校园，很多大学生在下课后挤向书店，造成了十几所大学的漫画断货。

　　然而这种现象还在蔓延，不仅是女生，连男生也波及到了……

　　“现在的情况看来，《龙与虎》连载期间可能会让《周刊双子（月）》的男性读者数量翻上几倍……女读者会增加更多！”

　　上午十点，秦雅在休息的时候接到了责任编辑的电话，她得知了凤凰公司各地的出版社都在加印，数量和上周的《周刊少女》发售新漫画时的加印相差不大。但如果以幅度来说，《周刊双子（月）》的加印幅度是《周刊少女》的两倍多。

　　《龙与虎》惊人的成功，这部漫画如果能够长期而稳定的连载，它能让今年刚推出的这部杂志每周销量增长数百万本。

　　因此……从漫画对杂志的影响上来说，孟获的《龙与虎》完胜秦雅的《银河歌姬传说》！

　　虽然秦雅在早上就能预算到这个结果，但真正被告知的时候，她还是有失落。

　　“唉……输了输了，我输了……”休息时间结束后，秦雅画了一下画，然后无精打采的摊在了桌子上：“何惜老师，你太厉害了，我一点希望也没有啊！早知道这样……还不如把《龙与虎》放在《周刊少女》上面。”

　　她的眼神有些黯然，《龙与虎》放错杂志了，如果放在《周刊少女》上，肯定更受欢迎。

　　但坐在她对面的孟获却不这样想。

　　“没有这回事，你的《银河歌姬传说》潜力比我的《龙与虎》大多了。”他笑道，秦雅的漫画题材有更加广阔的发展潜力，而《龙与虎》最终也只会是一个现实题材的爱情漫画，而且把《银河歌姬传说》放在《周刊少女》上，效果显然也很不错。

　　“别这么灰心丧气。”他安慰秦雅道：“速报都没出来，你哪里输了……时间还长着呢，漫画一两周也看不出什么，你认真的去画，指不定几个月后就全面超越我了！”

　　“噗……怎么可能！”

　　秦雅笑了起来，她抬起头，看着孟获，心里想着这个比自己小的男孩真是厉害，竟然还会激励对手。

　　不过秦雅也没有真正的失落，刚才只不过刚接到消息突然被打击了一下，但她马上就能振作起来。

　　秦雅吸了一口气，然后直起上身说道：“我说何惜老师，你到底是怎么画《龙与虎》的？能不能教教我？”

　　“这个……我也不知道怎么教……”孟获微微皱眉，然后说道：“因为在画的时候觉得两种视角比较好，所以自然而然就那样了……”

　　他有些为难，这个是不知道怎么教的东西，事实上他也不是特意而为之。

　　“啊，那算了。”秦雅苦笑，她也知道这不是简单的东西，其实无论是小说还是漫画，最关键的还是创作者的“悟性”，别人也只能给些意见罢了。

　　她摇了摇头，然后拍了拍脸，说道：“我们继续画画吧！”

　　烦恼也解决不了问题，而且重要的是，就算学了也没用——她的《银河歌姬传说》只有一个真主角，不需要这种双视角的画法。

　　“对了，何惜老师，你上次跟我讲的那些设定还没说完呢！”

　　“行，我今天再给你补充一些……”

　　在闲聊中，上午的时间过去了，中午，孟获和秦雅一起向餐厅走去。

　　但是走到半路的时候，一个惊喜的声音响了起来：“啊，发现哥哥了！”

　　孟获转头一看，看到了三个熟悉的身影，其中一个是经常见到的爱丽丝，另外两个则有数个月不见了。

　　在夏川凉子的身边，夏川真实迈着腿飞快的跑了过来：“好久不见了，哥哥！”

　　她跑到孟获身前充满喜悦的问候，眼中还带有一丝疲倦，好像刚刚才经历过一段长途劳累。

　　实际上，夏川真实昨天还在远东巡回表演，她是熬夜回来的。

　　“真实，你变漂亮了……”

　　孟获露出笑容，几个月不见，夏川真实长得更加出彩了，那股稚色少了很多，看上去已经像个成熟的女明星了。

　　夏川真实的脸一下红了起来，她微微低下头，眼睛偷偷的看着孟获，却发现他已经转开视线向夏川凉子和爱丽丝问好了。

　　“既然聚在一起，那我们就一起吃饭好了。”

　　爱丽丝主动说道，凤凰公司在大厦的员工餐厅有数百平方米，而且分为好几层数个区域。这里的厨师都是来自不同地方的顶级厨师，食品种类应有尽有，餐厅完全按照华夏顶尖的企业餐厅规划，物美价廉，深受员工的喜欢——这是漫画岛的员工一大福利。

　　饮食和住宿、包括配套的一些家政服务（免费洗衣服之类），孟获在这些方面花了很大的心思，来到漫画岛的员工基本都不会想走了。餐厅分为不同的区域，还有一些部门餐厅。原本声优们有专属的安保严密的餐厅，但今天有爱丽丝和孟获在场，夏川真实她们就跟着走进了管理层才能进入的高端餐厅。

　　“这里的东西都是免费的，你们想吃什么随便点吧！”

　　爱丽丝拿过单子，然后放在了秦雅和夏川凉子的前面。

　　夏川凉子看着菜色思考，她负责了夏川真实的营养平衡，同时也知道女儿的爱好，所以一直点菜都是她的活。不过秦雅已经不是第一次过来了，她轻车熟路的点完喜欢的菜品，然后就起身，把位置转移到了夏川真实旁边。

　　“真实妹妹，你这次回来做什么？”

　　秦雅对夏川真实很有好感，刚才在路上也一直找她说话。

　　“唱歌！”夏川真实很开心有人问她这个问题，她眼中闪过一阵喜悦：“哥哥又出了新歌，他叫我回来唱。”

　　秦雅惊讶的转头看向孟获。

　　“恩，她说的没错……”孟获点头，随后问道：“真实你回来的时间刚刚好，那首歌练熟了吗？”

　　夏川真实连忙点头，孟获的眼睛又望向夏川凉子。

　　“没问题，这孩子很努力……”夏川凉子苦笑，孟获前几天把歌曲发给在远东的她们，夏川真实只用了两天就练得滚瓜烂熟了。

　　“孟获……我都没看过那首歌。”爱丽丝微微皱眉，孟获这次的歌没有先让她知道，让她有点奇怪，不由的问道：“那是一首什么歌？”

　　孟获笑了笑：“那是《魔法少女小圆》第九集的片尾曲。”

　　三个女人都愣住了。


第0448章 全都放在歌上

　　“《魔法少女小圆》？”

　　爱丽丝脑子中突然想起孟获之前说过的话，他要用这部动画的第九集和《火焰少年》做个了结。

　　现在听到夏川真实回来是为了演唱《魔法少女小圆》的新片尾曲，爱丽丝的心里惊讶起来，难不成孟获是想用一首歌打败《火焰少年》？这不可能吧……虽然《火焰少年》现在的观众满意度比《魔法少女小圆》低了几个百分点，但前期的差距太大，一首歌能决定什么？

　　“第九集除了歌，还有什么其它元素吗？”

　　爱丽丝好奇的问道。

　　“播出以后你就知道了。”孟获用了和上次一样的回答。

　　爱丽丝微微皱眉，秦雅看了她一眼，但很快又转头看向孟获，心里有些奇怪了。

　　“为什么不告诉她？”

　　秦雅这么想着，听了夏川真实的回答后，她已经知道了孟获会在《魔法少女小圆》第九集做什么。这应该不是需要保密的事情，但孟获没告诉爱丽丝，原本秦雅就觉得这两个人的关系很奇怪，上次在餐厅听过两人的对话，爱丽丝很明显想在孟获的身边当助手，但孟获拒绝了。

　　当时秦雅还觉得孟获非常笨，但现在她不这么想了……她突然怀疑孟获其实比自己还了解爱丽丝的心思，但在故意生疏她。

　　“不会吧……”秦雅摇了摇头，接着想到还是算了，那么八卦干嘛，反正这些东西和她没关系，他们爱咋样咋样。

　　随后，午餐平静的结束了，但《龙与虎》掀动的旋风还在蔓延。一个上午的发酵让这部漫画变得更火，各地的书店在中午的时候又迎来了一批热潮，而媒体们也都被这部漫画吸引了注意力，绞尽脑汁的挖掘它的新闻信息。

　　记者们进行读者调查、收集网络上的专家评论，为了能够写出和其它人不同的报道，他们收集着所有的信息。但是仅仅只有一话的漫画，《龙与虎》能够报道的内容实在有限，报纸上除了简单的分析剧情，以及感叹一下“双视角”这种神奇的东西，除此之外也没什么好东西可以写。

　　更重要的是——《龙与虎》是一部少女漫画，少女漫画在华夏的热度不及少年漫画，会报道这类漫画的报纸和媒体数量在网上也不到三分之一，这次虽然有了何惜吸引眼球，但愿意重点报道《龙与虎》的报社占的比例也很少。

　　这让丁阳华感到庆幸：“还好何惜画的是少女漫画，要是少年漫画，现在的情况就严重了！”

　　他由衷的感谢幸运之神，如果何惜画的是少年漫画、如果他的新作推出的杂志是《周刊少年》，那媒体的反响最少是现在的数倍。数倍的反响足够让何惜维持好长一阵的火爆，但《龙与虎》没可能做到这一点，它带给媒体的热度远小于读者的热度，这就给了中夏公司喘气的机会——他们还没输！

　　“没关系，漫画的失利我会从动画上找回来。”

　　蒋天石从沙发上站起，他刚才一直坐在丁阳华的办公室看报纸，脸色非常不好——虽然《龙与虎》的报道热度被题材限制，但它仍然要比天使的新漫画火很多，如果说《龙与虎》的报道指数是10，那天使的新漫画可能只有1。

　　天使在漫画上已经完全失败了，想翻身都不可能，但是蒋天石还有《火焰少年》，他可以在动画上找回失去的场子。

　　“我已经派人通知电视台了，《火焰少年》下周会播出第六集！”

　　蒋天石说出了一句让丁阳华又惊又喜的事情，《火焰少年》是两周一播，下周应该是轮空，一旦被填上，那它就是三周连播，人气肯定会涨很多。

　　“赶得及吗？”丁阳华收住眼中的喜色，谨慎的问道：“二少爷你可不能心急，心急吃不了热豆腐，《火焰少年》的质量比速度重要。”

　　他相信《火焰少年》的连播会造成很大的人气增长，但如果质量变差，那观众满意度就得降低了，这样反而会给《魔法少女小圆》获胜的机会。

　　“放心吧，赶得及！”蒋天石胸有成竹，他冷静的说道：“天使磨合了这么久，现在制作动画变得轻松很多了，加班加点肯定能赶上……《魔法少女小圆》还有几集完结，我要趁热打铁，彻底击败它！”

　　加快播放的速度，这一直都是蒋天石的隐藏手段之一。《火焰少年》两周一播就能维持如此火爆的状态，如果一周一播，而且质量不减，它的观众满意度肯定会再创新高，甚至有可能恢复到一开始那种状态。

　　如果《火焰少年》能够在后面几周维持在百分之八十以上的满意度，仅剩几集的《魔法少女小圆》就很难有胜算了！

　　关键是质量——但蒋天石早有准备。

　　“下集《火焰少年》更换片头和片尾曲……”他说道：“新的歌曲准备了好几个月，这次我们请来了墨明演唱片头曲，片尾曲是林蕾，她是武侠风格歌曲的第一人……只要有他们两个在，《火焰少年》下集的满意度就根本无需担心！”

　　墨明是华夏第一美男子，而林蕾也不枉多让，《火焰少年》虽是众多明星加盟，但这两个人的出现还是让丁阳华感到惊讶。这两个人的身价都很高，中夏公司过去请了一次墨明就不想再请了，因为实在不划算。

　　而且第六集更换片头和片尾曲，这在华夏动漫圈也是前所未有的一件事。歌曲的版权使用费很高，请人制作专门的动画歌曲就更耗钱了，华夏的动画商一般都不会改变片头和片尾，稍微有钱一点的，也是二十多集换一次。

　　以前最奢侈的动画公司是凤凰公司，他们有何惜，完全不用在意歌曲的版权问题。但就算这样，凤凰公司的动画也没有到六集就更换歌曲的地步。

　　“豪门大少的想法果然和我们不一样……”

　　丁阳华在心里感慨起来，金钱在蒋天石眼里就和数字一样没有意义，不过……

　　“没意义好啊！”

　　至少，蒋天石带给了中夏极大的利益。


第0449章 没有信心

　　中夏公司，视频会议室。

　　“《火焰少年》第六集下周播出？而且还要换片头和片尾曲？”

　　丁阳华坐在会议室中间，他的对面是分散开来的屏幕，几个股东代表正在谈论《火焰少年》的事情。他们以往对具体的动画和漫画作品一向不过问，但这次因为蒋天石的缘故，股东们的兴趣大了很多。

　　“看来动画上是稳赢了！”

　　“可是丁阳华，天使的漫画没有按照计划的那样对何惜造成干扰，这件事要怎么处理？”

　　有代表问了起来。

　　丁阳华思考用词，谨慎的说道：“何惜的新作是少女漫画，它造不成多大影响，只要《火焰少年》能够压制《魔法少女小圆》，计划就仍然是成功了。”

　　他现在已经放弃了全面压制何惜的想法，显然那是一步登天、不切实际的想法。何惜这么多年塑造的底蕴不会轻易消失，也不可能会在漫画行业被天使压住，中夏公司应该改变策略，做好长久战斗的准确。

　　《火焰少年》只要能够战胜《魔法少女小圆》，不说天使是否真正的胜过何惜，但至少两者也站在了同一个水平的舞台上。中夏公司至今没有和何惜站在同一个舞台的人，有了天使，这减少本身就是一个巨大进步，也给丁阳华赢得了更长的谋划机会。

　　代表们相互说了几句，接着就相继满意的离开了。但最后一个屏幕联系迟迟没有断开，里面的中年男子是丁阳华最熟悉的人，同时也是他担任中夏公司总裁的举荐人。

　　“阳华，中夏这几年的发展很快，盈利情况也不错。”等到其它人全都退场后，男子开口对丁阳华说道：“能在何惜的冲击下做到这种地步，你的能力有目共睹，也没有给我带来失望……但你应该明白，中夏公司的股东和其它公司不同，我们并不在乎一时的收益。”

　　丁阳华点头，他明白男子的意思。中夏公司的股东们大都是财团代表，他们不缺钱，成立中夏也不是为了短短几年的利益，而是看重国家对漫画产业的支持、以及漫画未来的众多可能性。

　　“你明白就好。”男子看到丁阳华点头，欣慰的说道：“我们想把中夏公司培养成漫画界的龙腾公司，即便不能完全的垄断，但至少也得在漫画行业保持绝对优势——现在有人觉得你的速度太慢了，你的时间不多，早点打败何惜，不然我也很难保住你……”

　　丁阳华微微皱眉，接着叹息的应了一声，打败何惜，谈何容易。

　　“只能再加把劲了！”会议结束后，丁阳华召集人手筹备起了宣传工作。

　　第二天，就在秦雅发布《银河歌姬传说》的当天，中夏公司宣布了《火焰少年》第六集提前播出的情况，以及更换片头和片尾曲的事情。

　　提前播出就足够吸引了人们注意了，片头和片尾的演唱者更是掀起了一阵轰动。

　　墨明就自然不用介绍，作为华夏第一帅哥的他，靠脸就能吸引无数脑残粉。而林蕾这个武侠第一歌手之名也是名副其实，林蕾今年四十五岁，过去二十年间，华夏百分之五十的武侠电视剧以及音乐剧都由她演唱。

　　她的嗓音曾被誉为天籁之音，天生就适合和古典乐器配对，人们几乎一听到她的歌声，就会自然而然的想起古代、想起武侠。

　　靠着这两个重量级的明星，前一天《龙与虎》在新闻圈掀起的波澜被《火焰少年》轻而易举的淹没了，虽然还有很多读者在谈论《龙与虎》，但报道上却很难再找到它的踪迹——包括了秦雅的《银河歌姬传说》。

　　《银河歌姬传说》的发售时间在《龙与虎》之后，也是中夏公司宣布《火焰少年》变动的这一天。

　　同一天遇到这么大的事情，理所当然——《银河歌姬传说》被记者们无视了，连续两周，本应该造成话题的漫画被中夏公司的两次举措给妨碍，这让秦雅愤怒的不行，画画的时候还会时不时的咬牙切齿骂上一句。

　　“气死我了，他们难不成是故意针对我的！”

　　她骂着，同时也对《魔法少女小圆》第九集的播出效果感到担忧：“我说何惜老师啊，你怎么一点也不紧张……现在《火焰少年》抢先一步，他们片头和片尾都重做、又连续三周播放，我们只是重做一个片尾，可以赢得了吗？”

　　秦雅虽然知道孟获在做什么，但她还是没有信心。

　　不仅是她，爱丽丝也非常没信心，在听到墨明和林蕾两人会负责《火焰少年》的歌曲后，她立刻就打电话给了孟获。

　　“你给真实唱的那首歌听起来很好，我相信它不会输给墨明负责的片头曲。”

　　“但林蕾不同，她是实力派歌手，也是娱乐圈的老牌大姐……林蕾早就不在乎金钱了，现在她只在追求的让事业更加完美的落幕……林蕾这几年没有唱过新歌，她对歌曲的要求很高，《火焰少年》的片尾曲不会比你准备的那首歌差。”

　　爱丽丝在电话里解释了林蕾的情况，然后建议孟获想想其它对策。

　　秦雅和爱丽丝两人都不看好，孟获在听了一些林蕾的歌曲后，他也觉得从歌曲上很难胜过《火焰少年》。

　　这让他有点伤脑筋，原本下星期的动画完全是《魔法少女小圆》的主场，没想到《火焰少年》突然提前播出，而且对策还和他相似——更换歌曲。

　　《火焰少年》做的更彻底，它的好感度下面几周可能还会上涨……简单的计算后，孟获发现《魔法少女小圆》的胜算变得更低了，这部动画只有十二集，剩下的时间很少。

　　虽然《魔法少女小圆》后面剧情非常出色，而且把观众满意度保持在《火焰少年》上应该不是问题，但要想赢，那就必须拉开满意度的差距。如果《火焰少年》的观众满意度返回到百分之八十，那《魔法少女小圆》后面几集就得全部维持在百分之八十五以上。

　　“只能用黑科技拼上一把了！”

　　这天晚上，孟获把一张刚画好的图撕了。


第0450章 假期和针灸

　　《火焰少年》的突变打乱了孟获的一些计划，也让他不得不做出更多的行动。

　　不过这些动作都没有表现出来，在外人眼里，凤凰公司依然是波澜不惊，仿佛就没听到《火焰少年》的事情一样。而在凤凰公司内部，员工们也没有感觉到公司有任何变化，有些好奇的人向动画部门的朋友询问，但得到的总是敷衍的答案。

　　何惜给动画部门下了禁令。

　　而另一方面，虽然媒体们对《火焰少年》的变动非常热衷，但凤凰公司的两个少女漫画部都没有表示意见，《龙与虎》和《银河歌姬传说》第一周的报告出来了，它们给凤凰公司的少女漫画带来的促进作用超乎了所有人的期待。

　　跳槽的秦雅把大量的粉丝带来了凤凰公司，这些粉丝几乎就跟白送的一样，而且后续还在增加，《银河歌姬传说》第二话的增量虽然比不过第一话，但也增加了七十万本！

　　而何惜的《龙与虎》就更不用多说了，它对《周刊双子（月）》的推进作用更明显，编辑部计算后发现，《龙与虎》的推出对凤凰公司的少女读者进行了更加细分的均衡和利用，也极大的提高了杂志的发展速度。

　　它的第一话推出的增加效应达到了《周刊少女（月）》前几个月的总和，如果《龙与虎》能在杂志上顺利完结，那《周刊双子（月）》最少也能减少两、三年的发展时间！

　　《银河歌姬传说》和《龙与虎》都取得了出人意料的成绩，这让凤凰公司负责少女漫画的编辑们振奋不已，整个漫画事业部也都沉浸在蓬勃发展的喜悦中。

　　漫画的发展畅通无阻，但在动画上面，孟获却迎来了忙碌的几天。

　　“给。”

　　中夏公司宣布《火焰少年》变动的几天后，早上，爱丽丝突然来到孟获的办公室，递给了他一袋东西。

　　“这是什么？”孟获好奇的接过袋子。

　　“一些补品。”爱丽丝淡淡的说道：“虽然不知道你这几天在干什么，但看你的精神好像有点差，刚才来的路上就顺便帮你买了一些。”

　　孟获一下就愣住了，他有些惊讶的看着爱丽丝，这几天的确忙了点，但连在他身边工作的秦雅都没有发现，只是偶尔见面的爱丽丝却察觉到了。

　　“你的眼睛还真是尖锐啊。”孟获叹了口气，然后把袋子收好，问道：“这次过来有什么事吗？”

　　“恩。”爱丽丝点头：“我要请假，有个要好的同学生了孩子，听说差点难产，我明天要回宁海去看望她。”

　　“同学？”

　　“对，高中同学。”爱丽丝发现孟获的神色有些微妙，不由的说道：“很奇怪吗？”

　　“有点……”孟获老实的点头：“你不爱亲近人，感觉总是和别人保持一股心理的距离，我还以为你……”

　　他停住了，因为发现自己说漏了。虽然爱丽丝是按照正常的教育制度走出社会的，但她的性格非常特别，不易对别人敞开心胸，所以孟获一直觉得她应该和自己一样，没有什么知心的同学才对。

　　爱丽丝笑了起来。

　　“你倒是了解我……”她微微叹息道：“我的朋友大都是工作上的朋友……真正能说得上是知心，或许也就那一个。她是我以前的同桌，性格就跟仓鼠一样，我高中的时候……算了，还是以后有机会再给你说吧。”

　　爱丽丝说着突然就断了，她看着孟获皱起的眉头，眼神里闪过一丝笑意。

　　“我今晚回去，在家睡一晚，明晚之前会赶回来。”她说起了请假的时间。

　　孟获点了点头，离开一天而已，不是什么大事，他马上就同意了。不过令人意外的是，爱丽丝刚走不到一个小时，又走回来请假——她帮夏川真实请假。

　　“凉子小姐说她们已经很长时间没有回家了，这次唱完歌刚好有空，所以想返回极东休息几天。”

　　爱丽丝传达了夏川凉子的话，这让孟获有点奇怪。

　　“你决定就行了，干嘛向我报告？”

　　声优的事情早就安排给了爱丽丝，请假这些事不需要孟获同意。

　　“你这不是在准备《魔法少女小圆》第九集的事情吗？”爱丽丝瞥了一眼孟获，说道：“你准备的东西又不肯告诉我，谁知道你会不会再创作一首歌让真实演唱……如果真实返回极东，你临时找不到她怎么办？”

　　孟获苦笑。

　　“我这边没问题，真实唱一首歌就行了，她们想回家就让她们回家吧。”

　　他同意了，于是这天下午，爱丽丝和夏川真实相继离开。

　　孟获在她们走前去送了一下，看着几个女人坐着轿车离开，突然之间，他也被感染的有点想家了。孟获已经几个月没有见过李琴，他把她留在宁海，虽然有众多助手陪伴，但有时候回想起来，他心里还是有些愧疚。

　　“等忙完这几天，我也回宁海一趟……”

　　虽然现在抽不开身，但孟获已经决定做好《魔法少女小圆》第九集后就回家看看。下午，孟获再次投入到了工作当中，不过在晚上的时候，一个令他开心的消息传来了——沈洁回来了。

　　听到这个消息后，孟获马上就把她请到了公寓，目的是继续试验他的灵能能不能治病，而且他这次还用了针灸。

　　“你竟然学会针灸了？我不会是你的第一个试验品吧？”沈洁看到他把工具拿出来，吓得目瞪口呆，之前几次孟获都在用手按摩，那没什么。然而他基本没去过学校，只依靠书籍和视频等学习医术，针灸应该不能这样学的吧？

　　沈洁有些紧张了，医生是个技术活，孟获这样下去，指不定有一天就像她动手术刀了。

　　“别担心，我都把穴位背熟了。”孟获笑着安慰道，针灸只是工具，他的目的是用针控制灵能。

　　他在画画的时候竟然可以灵能勃发的用笔表现出来，那是不是也能用针来实现灵能的过渡呢？


第0451章 灵能

　　沈洁穿了一条碎花裙子。

　　孟获拿出针后，就看着她问道：“要我把裙子脱下来吗？”

　　沈洁连忙摆手：“不用了。”

　　她微红着脸弯腰抓住裙摆，然后把它拉了上来，露出了苍白的小腿。

　　沈洁用手把裙子按在大腿上，然后转头看着孟获：“这样可以吗？”

　　“不可以。”

　　孟获虽然很想这么说，他想逗逗沈洁，但万一沈洁生气就不好办了，她的拳头可是和以前一样给力。

　　“可以了。”

　　于是孟获点头，然后蹲下身子看向她的小腿。

　　而沈洁用手按紧裙子，大腿紧闭——她脸色通红，非常紧张孟获看到大腿里面。但沈洁心里其实并不介意被孟获看光，她在意的是自己里面的打扮。

　　可惜孟获没有感觉到这份少女之心，他的眼睛盯着沈洁的小腿，然后用手比划了起来，慢慢回忆从书上背下来的穴道位置。

　　一旦进入状态，孟获的神色就会变得非常专注，他脑中的人体图像和沈洁的小腿形象合在一起，什么地方有什么穴道、该用什么样的针灸力度、使用什么角度去刺激，慢慢的都映照在他的脑海里，而且越变越清晰。

　　他有五分钟的时间没有动，沈洁更加紧张了。

　　“孟获，你怎么不动……”

　　她刚说完，孟获就回答了。

　　“别说话，我快准备好了……”

　　沈洁停住，她奇怪的盯着孟获，不知道是不是幻觉，她好像发现他的眼睛里有什么神秘的物质在闪过。但还没等她仔细看清楚，孟获却已经开始动手了，针灸的手法有很多种，有些用药有些用火，但孟获的这个手法却什么也没准备，他拿起针直接就刺了过去。

　　第一针下去，快如闪电……

　　“呀！”

　　沈洁发出轻叫，接着愣住了，虽然很轻微，但刚才那针下去的一刹那，她的确好像有了被针刺的感觉。

　　“是不是有感觉了？”

　　孟获听到叫声，连忙询问。

　　“恩，刚刚被刺的那一瞬间……”

　　沈洁老实的回答，她吃惊的看着小腿上的针，好神奇，这东西竟然真的有用。之前医生也说了针灸不会有效，为什么到了孟获手里就发挥作用了？

　　“现在呢？现在还有感觉吗？”

　　孟获没有松手，他轻轻捻转着针，再次问道。

　　“没有了。”沈洁感受了一会，然后摇头回答道：“就刚才刺进去的那一瞬间有感觉，之后就没有了。”

　　孟获心里顿时有些失望，果然事情没有这么简单。他刚才用了很大的心思才把灵能过渡到针上，但一瞬间就消失了，根本没办法维持几秒钟。

　　灵能既然能够锻炼身体，那它也应该可以治好沈洁的腿伤，不过前提是孟获要能操纵灵能在沈洁的腿里活动她的经脉。这件事的难度非常高，不是一朝一夕能够完成，甚至一辈子也不可能做到。

　　控制一股能量在别人的体内游动，如果能做到，孟获觉得自己就不是常人了，甚至他应该去练武——肯定可以变成武林高手。

　　可惜灵能这种神秘的能量似乎是灵魂穿越带来的副物质，孟获以前就尝试过利用它，但它只能存在于他的身体，不能在外面出现太久。

　　其实严格意义上来说，以前他的使用方法和针灸是不同的，画画和做题这些活动，灵能运用到的地方都只是孟获的手而已，它并没有真正的泄露出去。

　　而泄露出去的灵能会在瞬息之间消失，这段时间以来，为了治好沈洁的病情，孟获进行了足够的研究，他发现自己很可能一辈子也没办法把灵能放在别人体内控制，单靠自己，治愈沈洁的希望很渺茫。

　　这件事一度让孟获感到难受，不过事情不像他想的那么坏，他还有第二招。学习针灸就是这招的演化，虽然不能控制灵能，但孟获已经可以把它放出来了。

　　他把灵能放进针里，然后用极快的速度刺进沈洁的腿，灵能没有消失前，就能对她的穴道进行一次冲击————刚才沈洁的反应已经证明了这点的可行。

　　灵能有滋润和冲击的作用，只要孟获继续学习针灸，他就可以通过针灸的方法对不同穴道冲击，让沈洁腿上知觉恢复一些……而他询问过燕京大学医学院的几个教授，沈洁这样的病情，只要腿上的知觉有了恢复的迹象，以现在医学的技术手段来说就不是什么问题了，甚至可以很快的治愈。

　　这就是指孟获只要通过刺激让沈洁恢复一点知觉，剩下的工作就能交给医院了。他不知道为了达到这个目的需要多少刺激，不过孟获觉得按现在的频率应该不用一年的时间，而剩下的医院治疗同样用不了几个月。

　　不管怎么样，两年之内沈洁的腿应该可以治好。而至于灵能的消耗问题，单次针灸非常低——这天晚上孟获给沈洁治疗了将近一个小时，他感觉睡上一觉灵能就能全部恢复了，甚至还比不上他认真的画几张画的消耗。

　　孟获现在半年也难得用灵能画一次画，灵能大部分时间都在溢出，几乎都被他无聊的用在了洗刷身体上，这也导致了孟获现在不锻炼都能保持身体的健康。

　　结束针灸，沈洁告辞离开。

　　她被一旁等候的保姆推着走出公寓，孟获把她送出门，想了想，然后发出了一份邀请：“我过几天要回宁海，你有没有时间和我一起回去？我妈应该很想见你。”

　　沈洁感到很吃惊，自从高中毕业后，她和宁海的联系就断了。那座城市不是她的家、也不是她工作和生活的地方——孟获邀请她一起回家，虽然没有很明确的表达想法，但已经暗示了他的心态和当初在燕京医院的时候一样。

　　沈洁心里有些动摇，要说她不开心是不可能的，这阵子是她最开心的一段日子。她以前做梦也没想过孟获会对自己那么温柔，他为她做了很多事，但也正因为如此……

　　“还是算了，等以后再说吧。”

　　沈洁拒绝了，她觉得现在的她不能接受这份待遇，这不公平——无论是对她还是对别人。


第0452章 揭露的新歌

　　爱丽丝第二天就回来了。

　　她还带回了几张相片给孟获看，不过孟获没怎么在意。

　　他依旧在忙着制作动画，《魔法少女小圆》和《火焰少年》的播出时间都是11月20日，孟获提前了两天完成动画的制作，但随后又处理了下工作上的事务，把《龙与虎》第二话的原稿交出去，才在20日当天抽出了假期。

　　这一天的早上，孟获启程返回宁海。他不是一个人，听到他要返回宁海后，有几个人也赶紧处理了手上的工作，准备集体休息一天——包括了荷西、叶雄和周倩，画完《银河歌姬传说》的秦雅也顺道一起跟来了。

　　一行人准备乘坐高铁返回宁海，高铁的出发时间是上午九点，他们吃完早餐才不紧不慢的来到了火车站。

　　“《火焰少年》的广告竟然还在啊！”

　　在还没有进入高铁的候车厅的时候，孟获他们就看到车站墙壁上的一些玻璃广告位里还放着《火焰少年》的海报。

　　这份海报的日期还显示着第一集开播的时间，显然是很久之前留下来的海报。动画播出一个多月，广告却没有更换，孟获虽然不是第一次感受到中夏公司财大气粗，但看到这份海报还是有些感慨。

　　“不过这个地点的广告很划算。”周倩接口说道，她这半年也和广告打过数次交道了，对每个位置的广告效果都非常清楚。

　　“这里人流密集，每天都有数万的人走过，中夏公司应该是考虑到这点才没有撤走吧！”

　　而且不仅如此，当孟获他们坐上高铁后，高铁上的电视竟然也在播出《火焰少年》的视频。这个视频和之前的海报不同，上面说的《火焰少年》的事情，感觉就像是这几天的内容一样。

　　这是一个宁海电视台的节目，在这个节目里，天使的每一个成员都出场了。节目内容先是让天使的成员讲诉《火焰少年》的制作过程、顺便谈论这些成员的个人经历，节目的前期做的就跟明星访谈一样……这里还没发生什么异常。

　　但看到一半的时候，情况就有点不对劲了。

　　“呀啊啊！是墨明！”

　　车厢里突然响起了一个少女的惊叫声，节目进展到一半，墨明突然在电视里出场了。

　　他的出场让整个车厢不少女孩都叫了起来，而墨明的身边还跟着一个女人，这个女人也引起了不少男性的惊讶。

　　“林蕾，她也出现了！”

　　墨明和林蕾，这两个将负责《火焰少年》新的片头和片尾曲的明星突然出场，孟获一行人都愣住了。

　　“这是怎么回事？”孟获首先皱眉，他心里有种不好的预感：“这个节目是什么时候制作的？”

　　他完全没有这个节目的印象，如果只是单纯的高铁广告，那广告节目应该提前就制作好了。但《火焰少年》的变动情况，就算孟获自己没有察觉，凤凰公司的其它人也应该会主动向他报告才对。

　　“我没听过这个节目啊。”秦雅惊讶过后说道。

　　“我也没有。”叶雄眉头紧皱：“我一直在关注《火焰少年》，墨明和林蕾以及天使同时出现在一个节目里应该瞒不了我，所以……我怀疑这是直播……”

　　高铁电视里没有直播的标志，但它显示是宁海电视台的频道，一般情况下，电视台也不会安上直播的标志——因为节目都是事先录制好，后面才会播放出来。因此就算没有直播的标志，但这个节目可能是和宁海电视台同步播出的。

　　“怎么可能，高铁上为什么会转播宁海电视台？”

　　理解了叶雄的意思，孟获不太相信。

　　但周倩却信了：“何惜老师，高铁的电视是一种广告位，不能排除有人买断了播出时间的可能……”

　　华夏高铁有自己的电视节目，也会插入不同的广告，但只要你有钱，他们还是可以同步转播其它电视台的内容——可惜这种事情从来没怎么出现过，广告直接投给高铁就行了，还没有人会为了同步播出，而用这样的方式播出节目。

　　但如果事情真是这样，那这个节目就绝对不简单。

　　“难道他们要揭开那两首歌了！？”荷西突然开口说道，这是她看到墨明和林蕾出场后的第一想法，其它人也都想到了这个可能性。但谁也不愿意接受这种事情，他们的眼睛盯住电视，希望事情不要太糟糕。

　　但是接下来的节目却向他们最不希望看到的方向发展了。墨明和林蕾上场后，果然不久就说出了两首歌曲的名字，而且还当场演唱了起来。

　　第一个演唱的人是墨明，《火焰少年》的新主题曲的名字就叫《火焰少年》，据说这首歌从七月份就交由几个知名的作曲家联手创作，它是结合原著剧情的第一主题曲——本来预计在动画第一集推出，但因为没赶上，所以推迟到了第六集。

　　这是一首听起来热血沸腾的歌，旋律和歌词都很出色，墨明演唱的也非常好。他虽然是以相貌英俊出名，但唱歌技巧也有相当的底蕴，一般人根本察觉不出他和其它明星的歌技差距。主题曲唱完，整个车厢都响起了巴掌声，一些女孩兴奋的高声谈论，男乘客们也都称赞不已。

　　但这不是重点，重点是接下来演唱的林蕾——她一张口，车厢就安静了下来。

　　《火焰少年》的片尾曲叫做《潇雨》，这也是结合原著的一首歌，潇雨的歌词讲诉了一个女性的爱慕之情。这个女性是《火焰少年》前几卷的重要角色，也是主角一开始在河边拯救的那个女弟子。

　　这个女弟子为了报恩把主角带到门派，在几年的相处间慢慢喜欢上了他，但无奈主角一直把她当做姐姐，而且对另外一个女人心有所属。最后，她在没有倾诉恋慕的时候死在了一场和魔门的战斗里。

　　她是《火焰少年》的一个悲剧角色，深受读者爱戴。临死之前，这个女弟子挣扎着用自己的血在衣服上写下了自己的爱情，只有一句话的爱情，但即便如此，那件衣服却被火焰给烧毁了——直到最后也没有任何人发现她喜欢过别人。

　　《潇雨》这首歌就是以这件事为模板创造出来的歌，配上古典的琴箫合奏，由林蕾唱出来之后，整个车厢都沉浸在了一股悲伤之间。

　　“这首歌好有感触，简直是神曲啊！”

　　“林蕾小姐的歌唱的还是这么经典，听了之后，我也想看看《火焰少年》的动画了！”

　　“动画今天下午播出，哈哈，回家一定得看看。”

　　歌曲演唱完毕，车厢里掀起了一阵轰动，不管知不知道《火焰少年》，乘客们都被这两首歌吊起了好奇心，很多人都说要回家看看这部动画。

　　叶雄他们最不想看到的事情出现了，两首新歌早不早、晚不晚，偏偏在今天上午揭开了真面目，那接下来会发生什么事不用想都能知道了。上午泄露新歌，经过一天的传播，到了下午就能火爆起来，吸引大量的观众去看《火焰少年》的第六集。

　　这会带给《魔法少女小圆》第九集非常大的负面效应，两部动画同时播出，观众们只能二选一，《火焰少年》的新歌占据了眼球，那别人怎么会对《魔法少女小圆》敢兴趣？

　　绝了——事态发展到如此地步，如果让孟获对中夏公司做一句评价，他肯定会赞叹一句：“这推广手段简直绝了！”

　　谁能想到中夏公司会在动画播出的当天大做文章？孟获原本以为中夏在前几天宣布了《火焰少年》的变动后就不会有所动作了，但他还是小看了他们，或者说，他太小看中夏公司对动画胜利的执着。

　　“何惜老师，这可怎么办，要是不做些什么，今天所有看动画的人都得被《火焰少年》吸引走了……”周倩忧心忡忡的说道：“听说《魔法少女小圆》也有新的片尾曲，那不如也泄露出去吧？”

　　“不行……太晚了……”叶雄摇头：“现在焦点都被中夏占据，泄露没用了。而且我们在高铁上都能看到这个节目，这就表示它的传播非常广，看到的人数会很多……中夏公司肯定提前几天就做好了安排，我们临时抱佛脚没用。”

　　孟获点头，他同意叶雄的看法。中夏既然能在高铁上播出节目，那电视台和网络就肯定也有，更有可能在几座大城市的地铁站、广场、公交、甚至其它人流密集处播出。

　　如此完备的计划，现在做什么都赶不上。

　　“看来只能等第十集再分胜负了。”

　　叶雄叹气，他知道动画部门都把希望寄托在第九集，但现在的状况来看，《魔法少女小圆》第九集基本没有希望。

　　“我看不一定……”

　　秦雅开口，她是在场除了孟获以外最自信的人，刚才看完节目，她就放松的拿出薯片吃了起来。

　　“小花招是不管用的……你们没看过第九集的正片，何惜老师准备的惊喜可不只是一首歌。”


第0453章 主动权

　　回到宁海后，一行人就在车站挥手告别了。

　　孟获坐车返回嘉园小区，但在路上，他发现很多街道也都摆有《火焰少年》的广告，甚至在一些过往的公交车上都印着动画海报。

　　“这些动画广告放了很久吗？”

　　他问道。

　　“是，少爷……差不多有一个月了。”

　　司机点头回答，中夏公司在宁海的推广力度是其它城市远远比不上的，在大规模的推广下，凤凰公司在宁海留下的印记正在逐步消失。

　　孟获陷入了沉吟，他在思考要不要今后要不要加大在宁海的推广力度。但想了很久，他放弃了这个念头——没意义，凤凰公司在宁海的读者基本饱和了，花费巨资推广不会带来和其它城市一样的读者涨幅，而且还得面临中夏的反扑。

　　如果凤凰公司在宁海开展手脚，中夏公司肯定会非常不满，两个公司为了推广而掀起广告价格战几乎是必然，那样只会两败俱伤。

　　孟获想着这件事，但很快，一个电话打了过来。

　　“孟获，你回宁海了？现在来公司和我见一见吧。”电话的主人是徐经，孟获答应了，他吩咐司机改变方向，虽然不知道徐经找他什么事，但时间还早，过去看看那老头也不错，而且午饭时间还没到呢。

　　“妈，董事长找我，我晚要点回去……你别忙着做饭，我不知道要不要回家吃。”

　　孟获打电话给李琴报告了一声，他会在宁海呆到明天晚上离开，有充足的时间陪伴李琴，所以李琴也没说什么。

　　轿车接近凤凰大厦，还没停下之前，孟获的眉头就皱了起来。他发现凤凰大厦附近的街道上也布满了《火焰少年》的广告，更严重的是，就在大厦对面的一家百货超市的外面，还放着一个《火焰少年》里的神剑模型。

　　“是不是有些过分啊，广告都放到我们家门口了……”

　　孟获有些无奈，说不定徐经叫他过来就是为了这件事。

　　轿车在大厦前方停下，孟获随即下车走了进去，公司还没下班，但几个保安和前台小姐看到孟获走进来，都非常热情的打招呼。孟获对他们回以笑容，然后乘电梯来到徐经的办公室。徐经老早就给他准备了茶水，他一脸笑容，但出乎孟获意料，他邀请孟获过来没有特别的理由。

　　“理由？没有啊……几个月没见，找你聊聊还不成吗？”

　　徐经笑呵呵的说道，他知道孟获今天会回来，原本打算晚上叫他出来见见，但得知高铁到达的时间很早，干脆就直接把他喊来了。

　　“我还以为你要找我说《火焰少年》的广告呢。”

　　孟获坐在沙发上喝茶，顺带发了一个短信，告诉李琴自己会回家吃饭。

　　“广告？你是指上午的那个电视节目吗？”徐经想起上午的广告，他笑道：“那有什么好在意的，就算《魔法少女小圆》输给《火焰少年》，今后的主动权不还是在你小子手上吗？现在形势对我们是一片大好，我怎么会为广告找你。”

　　徐经一点也不介意《魔法少女小圆》的胜负，整个凤凰公司，他的视野无疑是最开阔的。

　　现在的情况对凤凰公司有利，虽然中夏在宁海逐步稳固它的地位，但与之同时，它在外界的发展速度却比不上凤凰公司。这两个月的现象很明显，中夏公司已经把焦点都放在宁海和几座大城市、还有阻碍孟获的行动方面。

　　他们的做法得到了成效，但却没有改变事件的本质：几年前，来势汹汹的中夏公司让凤凰公司疲于应对，而现在，凤凰公司的成长让中夏公司想尽方法打压——两者的主动权发生了根本性的逆转！

　　媒体似乎都没注意到这点，但这点才是关键。

　　“谁掌管主动权，谁就能把握胜算……”

　　徐经满意的看着孟获，这小子比自己可厉害多了。

　　三年前徐经做梦也不会想到会有今天，一部《魔法少女小圆》就让中夏公司奋力搏斗。他们的想法是打败这部动画就能赢得转折的希望，想法是对的，但他们却没有认真考虑为了打败这部动画需要付出的精力和代价。

　　就以漫画为例，当中夏公司把眼睛都放在动画上，没有介意漫画成败的时候，凤凰公司的少女漫画却在飞速成长，这才是真正的威胁。动画的成果只是暂时性的，漫画才是根源、也是长久之道。

　　两家公司的少女漫画差距原本不大，现在中夏公司失去了秦雅，凤凰公司的少女漫画完全可以依靠《龙与虎》以及《银河歌姬传说》一鼓作气的超过中夏公司——而一旦超过，凤凰公司就赢得了漫画界的半壁江山。

　　少女漫画现在的热度虽然比不上少年漫画，但它的发展潜力不会比少年漫画少很多。漫画界正处于发展的黄金期，再过几年，少女漫画的读者数量会超过现在的少年漫画的读者数量，抢先占据少女漫画的龙头位置，凤凰公司就能吸引更多的少女漫画家、推出更好的作品……

　　这就像滚雪球一样，他们的优势会越来越大，如果运作得当，未来还有可能在少女漫画行业形成垄断。就因为这样——徐经怎么会把目光局限在一部动画上面，孟获的发展战略比中夏公司完美太多了，中夏只能在“何惜”这一点上击破凤凰公司，但这点何其艰难。

　　“你也别在意《魔法少女小圆》，就算失败也影响不了大局。”徐经以为孟获在担心动画的事情，不由的笑道：“它是你的一个诱饵吧？既然是诱饵，你就别事事都追求胜利了，偶尔输上一两次也没关系，先让中夏公司尝尝甜头……”

　　“如果这次他们赢不了，被逼急了，后面指不定还有其它更偏执的行动。”

　　徐经安慰起来，他的话没错，孟获也明白这点，但很不巧，因为和蒋天石的约定，他这次是不能输了。

　　在和徐经见了一面后，孟获回到家休息了一个下午，终于等到了动画开播的时间。

　　不过到了这个时候，他发现自己不能看想看的动画了。


第0454章 不看会后悔

　　孟获想看的动画不是《魔法少女小圆》，作为它的创作，他很早就把这部动画看了好几遍。

　　所以他想看的是中夏公司的《火焰少年》，但遗憾的是，他家里的其它人不想看——在这个下午，以番茄老师几人为首的一大帮漫画家都聚在他家，他们一致要求看央视播出的《魔法少女小圆》，就连李琴都没支持孟获换台。

　　“自己的动画不看，干嘛要看别人的？”

　　李琴这么说着，然后就坐在沙发上等了起来。

　　“嘿嘿……何惜老师，你就认了吧！”番茄老师在一边嘿嘿直笑：“丑媳妇也要见公婆，我们可都是你的粉丝，你再不好意思也要拿出来看啊……而且漫画家何惜老师在家看《火焰少年》，说出去，这对你的形象也不好啊。”

　　“说到形象……我可不想被你这样的人说。”

　　孟获看了番茄老师一眼，忍不住捂住了额头。要说没形象，现在最没形象的就是番茄了，他身上穿着一身保姆装，怀里还抱着一个婴儿，整个下午他都是换尿布和哄婴儿睡觉，比孟获印象里的真正保姆还要熟练。

　　这个婴儿是花梦老师生下不久的孩子，也是番茄两人结婚后的第一个孩子，据说孩子出生后，番茄就欣喜若狂，摇身一变成了家庭妇男！他减少了去东京制作《名侦探柯南》的频率，平时都呆在家里带孩子，花梦老师曾在画漫画的时候跟孟获报告说番茄比她还像妈妈。

　　孟获原来不相信，现在他信了——番茄带起孩子竟然比花梦还要娴熟。比如喂东西、换尿布，还有背孩子，今天下午一直都是番茄在负责，偶尔花梦老师看他累了想帮忙，番茄还会抱怨她的动作太重……

　　看了一下午，孟获的三观都要碎了，而另外的两个男人：习文林一直都在强忍着不笑出来，Mach就忍不住了，每隔一段时间就得吐槽几句。

　　“没有一点爷们气质。”

　　不过他的吐槽往往也会马上被番茄反驳，而且他的反驳只有一句话：“放心，Mach，你当了爸爸以后也会跟我一样！”

　　Mach每次都哑口无言，他的妻子也怀孕了，两个男人都过了成家立业的年纪，孩子对他们的意义非同寻常。

　　不过孟获已经不想看到这种“明明是男性漫画家，却偏要一脸甜蜜的抱着孩子”的和谐场面了，他简直无法想象Mach有了孩子以后，这些助手来他家做客会是怎样的一场骚乱。Mach的老婆管得严，如果她愿意照顾孩子还好，如果不愿意……那Mach以后的举止可能比番茄还要夸张。

　　而说到动画，在动画播出前，唯一支持孟获看《火焰少年》的人是习文林刚刚放学的儿子。

　　这个小家伙在听到孟获说要看《火焰少年》后，他立刻就跳出来说道：“我也要看《火焰少年》，学校的朋友都说今天回家要看这集的动画，报纸上还写着今天不看《火焰少年》绝对会后悔。”

　　他的话一说完，就被愤怒的习文林拎走了。

　　童言无忌，习文林很担心孟获在意，但孟获没有介意，他对今天的《火焰少年》也很感兴趣，被这孩子一说——他更想知道《火焰少年》的情况了，中夏公司的宣传做的很好，难保动画上也会出现什么惊喜的内容。

　　想到这里，孟获还是站了起来：“我记得宁海电视台最近开放了网络频道，我去电脑上看好了。”

　　“诶，何惜老师……”几个漫画助手有些惊讶：“你就那么想看《火焰少年》吗？”

　　“那倒没有，不过《魔法少女小圆》看了很多次，没必要再看一次……你们不用在意我，就在这看好了。”

　　孟获解释了两句，然后转身走向书房。

　　他用书房的电脑打开网络，然后找到了宁海电视台的官方网站，但是在打开直播频道之前，他被官网的新闻吸引了。

　　——《火焰少年》第六集，精彩不容错过——

　　新闻标题很简单，但内容很有意思，这篇新闻从“三周连播”、“全新OP和ED”、“两大明星加盟”等多方面称赞还未播出的《火焰少年》第六集，笔者的文字相当好，他说它是今天最值得期待的动画，要是今天不看，观众们肯定会后悔。

　　《火焰少年》的重播要等一个月，对于喜欢这部动画的人来说，错过了的确很难受。

　　但是这篇新闻却把说服的对象扩大到了所有观众身上，甚至把《火焰少年》评为了不可不看的神作，任何观众错过了都会后悔——包括《魔法少女小圆》的观众，新闻虽然没有明确的说出名字，但它中间暗示了好几次同一个时间播出的其它动画都不值得看的观点。

　　这让孟获有点在意，新闻上还打着转载的标志，它的出处是华夏动漫网。华夏动漫网是一家动漫新闻资讯的网站，在动漫新闻行业里可以排到前三位，而且还有线下的报纸发行。

　　“刚才那孩子说的报纸就是这个吧……”孟获想起习文林儿子的话，他找了找，果不其然，这个新闻知名度不小，在互联网上已经转载到了很多网站和论坛，而且都非常热门，好像有人在故意炒作。

　　从观众的评论上看，白天有几家报社发售了有这个新闻的报纸，大量的观众都在报纸上看到了消息。

　　“《火焰少年》果然给力啊，今天一天就爆出了好多新闻啊！”

　　“对啊，新歌听起来也是棒极了，就不知道动画是不是能跟说的这么好了。”

　　“放心吧……绝对会很好，你没看到报纸上说动画里还有惊喜吗？本来我都打算看《魔法少女小圆》了，现在想想还是《火焰少年》比较好！”

　　“我也是，哈哈……今天女朋友想看《魔法少女小圆》，但我决定和她抢了！她是何惜的脑残粉，一直看不起其它公司的动画，我这次一定要给她洗脑洗回来，让她知道这个世界除了何惜之外，还有其它更出色的人！”

　　而在微博上，这个新闻也带来了非常大的反响。

　　大部分观众都被它引起了兴趣，而且里面还有很多原本属于《魔法少女小圆》的观众。这些决定改变电视台的观众有一部分是因为听了两首歌打算看《火焰少年》，还有一部分人是听歌之后还是有些犹豫，但看到新闻和其它人的热闹评论，也都决定去看《火焰少年》了。

　　中夏公司的手段不可谓不厉害，他们在一天之内，就把《火焰少年》的关注度提高到了最高点。

　　到了两部动画播出的时候，除了何惜之家等个别的论坛，大部分网站的观众风向都是一边倒，看到这些网站的观众评论，孟获甚至产生了一种站在暴风雨中的感觉，似乎原本属于《魔法少女小圆》的观众已经全部被拉走了。

　　“哎呀，情况好严重！！”

　　这个时候，秦雅也看到了网上的评论，她惊讶的睁大眼睛，然后……

　　然后她镇定自若的拿起一颗巧克力吃了起来。

　　“不看《火焰少年》就会后悔？这个新闻是谁写的，文笔真不赖……”

　　秦雅觉得那个新闻写的真是好，虽然《火焰少年》今天闹出了很多新闻亮点，但能把它们写好，甚至能够调动观众的情绪，让人改变初衷选择去看《火焰少年》——这不得不说那个写下新闻的人非常专业，完全是小说家的料。

　　但另一方面，如果从专业的角度来看，这个新闻可能不是临时所作。《火焰少年》的消息今天刚出，然后马上就有了如此高质量又详细的新闻，而且在播出前就在网络和现实社会扩散了出去，这明显不太可能啊！

　　秦雅思来想去，她都觉得这个新闻应该是很早就写好了、专门用来蛊惑和诱导观众选项的新闻，而会做这件事的人自然不用说都知道是谁。

　　“中夏他们也真够拼的，简直小花招不断，看来是完全不想给何惜老师机会了……”

　　“不看《火焰少年》就会后悔，因为重播要等一个月，这算什么。”秦雅一边吃着巧克力，一边露出冷笑：“你们怎么不说《魔法少女小圆》，这部动画的重播权还没卖出去，如果今天没看到，那观众就不是等待一、两个月的事情了。”

　　华夏对版权的保护严格，几乎没有盗版，而《魔法少女小圆》的重播权没有卖出去，错过了这集，以后想再看，那就不知道要等多久了。

　　“《火焰少年》对吧，我倒是想看看你有多出色，到底会是哪边的观众感到后悔！”

　　秦雅把巧克力吃完，然后用纸巾擦了擦手指，打开了宁海电视有官网的直播频道。

　　同一时刻，无论是在电脑还是电视上，很多观众都守候在了屏幕前，《火焰少年》和《魔法少女小圆》同时播出，但大多数人都选择了宁海电视台。


第0455章 大受好评

　　两部动画同时播出，但收视数却完全不同。

　　“涨了、又涨了，哈哈哈……大获成功啊！”

　　宁海电视台，国乐童看着屏幕上的收视曲线兴奋极了，《火焰少年》开播前十分钟，收视率就在疯狂增长，到了开播的时候已经达到了这部动画的历史最高点，而且这还是电视的收视率——网上的收视数量也不可小觑。

　　网络的同时收看人数已经突破了四万人，这是宁海电视台开通网络频道以后的最高在线人数！

　　“中夏真厉害！”

　　不管中夏的作品质量能否超越何惜，但它的舆论操纵能力的确杰出。宁海电视台和中夏公司合作以后很少为了宣传的事情操心，中夏公司的财力和人脉、以及各项宣传的筹备能力都比凤凰公司好。

　　“省心省力，看来当初的选择没有错……”

　　国乐童欣慰的点头，当初中夏公司抛出《火焰少年》的时候，宁海电视台内部还经过了一阵艰巨的讨论。最后他们选择了中夏，现在看来的确是正确的选择。选择中夏之后，烦恼和不必要的担忧少了，而且动画的收视率也不减反增。

　　“或许天使真的可以取代何惜……”

　　看着还在增长的曲线，国乐童变得自信起来。

　　“今天我们电视台最少拉来了几十万的央视观众，不可能会输！”

　　让他这么有自信的原因还有一个是因为《火焰少年》这集的质量的确好，好到让在家里看着动画播出的孟获都有点吃惊。

　　首先是主题曲，虽然这首充满斗志的歌曲已经提前揭露，但它在动画片头的表现和在节目里的表现完全不同……《火焰少年》的OP画面改了，新的主题曲配合上全新的OP，让人在眼前一亮的同时也更能感受到这首歌曲的火热。

　　宁海电视台的直播频道和东京电视台一样增加了弹幕功能，主题曲响起之后，就有大量弹幕在上面刷了起来。

　　“新OP好评！”

　　“这个主题曲太帅！结合原著，真够良心！”

　　“比预想的要好，好险没有去看《魔法少女小圆》，不然就要错过了！”

　　观众们的反响很好，而且不仅如此，在片头播出结束，孟获一瞧在线人数，竟然又增加了几千人。

　　这些观众热情的发着弹幕，可以看出很多人是在聊天室和论坛被吸引过来的，《火焰少年》的片头刚播出就有人拿着网站的链接去分享给朋友了，连孟获当年在沈洁的邀请下匿名加入的那个群都接到了信息。

　　“姐妹们，快来看！这周的《火焰少年》网络直播，主题曲还是墨明唱的，超级棒啊！”

　　一个女生说着，也把地址留了下来。这是何惜的粉丝群，很多人都下线去看电视了，但也有不少人还在群里，看到这个信息，众人的反应不一。

　　“叛徒，何惜老师的《魔法少女小圆》今天播出，你怎么能在群里宣传天使的动画！！”

　　有人感到愤怒，但也有人好奇的跑过去看了起来，接着群里又出现了她们的发言。

　　“真的是墨明的声音！！”

　　“这集动画做的好棒，以前我看了一集，但都比不上这一集啊！”

　　群里开始出现零碎的讨论，这是何惜的粉丝群，虽然大部分成员都下线看动画了，但群里的风向很明显，个别女生的发言不会成为主流。但对《火焰少年》的好评连何惜的粉丝群都能进去，那它在一些中立或者偏向中夏公司的读者群会造成什么样的影响——孟获不看也知道。

　　果不其然，《火焰少年》的播出期间，它的观众数量一直在涨。

　　这集《火焰少年》的内容是门派内的一场比试，前面三分之一讲了刚入门几个月的主角被众人嘲笑和门派长老言语侮辱，后面三分之二讲主角出人意料的连续击败两个天才弟子，让所有旁观者都说不出话来。

　　这集的内容被战斗场面填满，战斗是《火焰少年》最热血也是最受欢迎的元素，这一集的战斗就如之前一样华丽、让观众看得热血沸腾、大为过瘾！

　　同时还让孟获吃惊的是，《火焰少年》这集出现了很多新的背景音乐，观众的评价都很高。

　　“背景音乐好燃，听得我的腿都开始抖了起来！”

　　“剧情刚好到了高潮啊！”

　　“主角在战斗的时候酷到没有朋友，我快喜欢上他了！”

　　还有一些从来没有看过动画，只是被朋友拉来、或者是因为墨明和林蕾的缘故好奇的过来看的观众们也都发出惊叹。

　　“我擦，这是动画吗？特效好高，可以和电影比了吧！……我发现我孤陋寡闻了，之前我一直以为漫画和动画是小孩子过家家的东西，没想到几年不注意，它就成长到了这么华丽的地步！”

　　“同样吃惊，动画的进展好快！这个《火焰少年》应该是现在最华丽、最厉害的动画了吧？”

　　“哈哈，说得好……可惜现在它还不是，不过以后它肯定会成为华夏第一热门的动画，我要变成天使的粉丝了，他们太棒了！”

　　“真是悲哀啊……何惜老师的时代要过去了！”

　　看着这样满屏幕的弹幕，孟获心里有些复杂。网络上的《火焰少年》播出期间，《魔法少女小圆》仿佛被遗忘了，在动画播出到三分之二的时候，弹幕上几乎都见不到有人在说《魔法少女小圆》。

　　它真的被遗忘了？——答案当然是不可能，《魔法少女小圆》的线下观众主体没有流失，这些观众没有上网说话，但仍在电视机前守候。

　　媒体也没有忘记这部动画，在关注《火焰少年》的同时，每家公司都有记者在跟踪《魔法少女小圆》的情况——就连《火焰少年》的制作者“天使”漫画团体也不例外，它在关注《魔法少女小圆》。

　　这个漫画家团体的所有人都聚在中夏公司，见证这有可能决定他们未来命运的一集动画的播出。


第0456章 拔凉拔凉的

　　在《魔法少女小圆》上一集的故事最后，小圆最好的朋友，为了拯救暗恋的男孩而许下愿望、成为魔法少女，结果却遭到背叛的女孩沙耶自暴自弃，最终因为绝望而变成了向世界散发诅咒的魔女。

　　这个剧情揪住了很多观众的心，包括天使的几个成员也都想知道这位可怜的女孩能不能得到救赎。

　　而第八集还揭露了魔法少女最终会变成魔女的残酷真相，而在第九集的开播一开始，它给观众们带来了新的希望，另外一个魔法少女，主要角色之一的杏子决定去拯救变成魔女的沙耶。

　　杏子和沙耶有种同样悲惨的经历，两人都是为了别人而许愿变成魔法少女，但最终都被许愿之人背叛，所以她对沙耶非常执着，想把她从魔女变回来。

　　为此，杏子邀请了小圆帮忙，两人决定一起拯救沙耶，她们重新找到了魔女化的沙耶，并且分好了工作——杏子负责用战斗拖延时间和保护小圆，而作为沙耶最好的朋友，小圆则要用话语唤醒沙耶心里的希望。

　　“噗……什么呀！接下来难道是嘴炮时间？”看到这里，天使的一个女成员忍不住笑了起来：“这剧情好俗！”

　　“我也觉得俗，让小圆唤起沙耶的希望，然后沙耶变回魔法少女，大家齐心协力的对付最后BOSS……虽说展开对观众来说是皆大欢喜，但后面的剧情也都能猜出来了。”

　　“看来它不会威胁我们了，这集动画播出了一半，大局已定，我们赢定了！”

　　其它成员也发表了看法，用真情唤醒变坏的朋友、或者是敌人的良知，这是几十年里文学作品的经典套路，不管是怎样的作品，最后都会感化成功，或者是化敌为友、或者是起死回生，后面的发展几乎不用考虑。

　　但《魔法少女小圆》真的能把沙耶唤醒吗？

　　蒋天石心里不敢肯定，他感觉何惜不会用这么明显的剧情来迎合读者。

　　“这个剧情可能会带来奇怪的发展……”

　　他心里想着，同样想法的人还有叶雄。

　　叶雄在高铁上听了秦雅的话，之后他就一直非常好奇，这天下午他坐在家里看《魔法少女小圆》，想看看秦雅说的惊喜是什么。

　　但惊喜一直没出现，前半集的剧情都很平淡。

　　“老爸，我们转台去看《火焰少年》吧！”叶雄的小儿子坐在他身边说道：“这集后面的剧情都能猜出来了，小圆她们肯定会救出沙耶，我们下集接着看也可以……还是《火焰少年》比较热血，我们去看它好吗？”

　　“你猜出了剧情？这么聪明怎么不给我在学校拿好点的分数回来……”

　　叶雄冷冷的看了一眼儿子，说道：“静心看下去，何惜老师不会做出这种俗套的剧情。”

　　听到他这么说，男孩只能闷闷不乐的坐下，他心里对自家老爸的说法不以为然，却没想到剧情的发展真的是那样——经过一场激烈的战斗后，小圆不仅没有唤醒沙耶的希望，还差点被她杀了。

　　已经魔女化的沙耶在本质上已经死了，她没有了思想，而且再也唤不回来。意识到这个真相后，杏子做出了一件更惊人的事，她把小圆交给了前来救人的小焰，然后选择了和魔女化的沙耶同归于尽。

　　这一段剧情紧凑和精彩的让人移不开视线，打斗场面和对话、尤其是人物的心理描写的都栩栩如生。

　　杏子一开始对救出沙耶充满信心，接着是两人战斗时的愤怒，看到沙耶对小圆也要杀死后彻底的失望了，然后是绝望……为了保护小圆、也为了不让沙耶孤单、不让她继续散发诅咒，杏子选择了用生命来终结魔女沙耶。

　　杏子死的壮烈，充满悲壮美。她死的实在太过冲击，不仅是动画里的小圆她们，就连观众们也被这集里从希望到绝望的剧情转变震撼了。

　　“杏子竟然死了！”

　　叶雄的儿子目瞪口呆，而叶雄本人也是吃惊不已。

　　他猜到了小圆她们可能救不了沙耶，却完全没想到杏子竟然会跟着一块死——这太出乎意料了！《魔法少女小圆》总共只有五个主要角色，现在有三个人都死了，只剩下小圆和小焰两个人。

　　两个人要怎么继续下面的故事？

　　“好惨，不过……”叶雄叹了口气：“这个惊喜还真不错。”

　　他觉得这应该就是秦雅说的惊喜了，剧情再次出现神转折，虽然有点虐心，但它不会赶走观众。只剩下小圆和小焰两个人，她们要独自面对危机重重的未来，气氛突然紧张起来，能让观众们更在意后面几集的发展。

　　中夏公司，天使的所有成员也都看呆了。

　　目睹杏子飞身扑向魔女，张开双手拥抱过去……然后被爆炸的火焰吞噬，他们中的好几个人都红起了眼睛，《魔法少女小圆》对五个少女的刻画都很生动，每个人各有特色，沙耶和杏子都是其中令人怜惜的角色，两人一同死亡，这不能不让人悲伤——

　　“何惜老师他太无情了吧！”

　　一个女成员擦着眼睛说道，太难受了，何惜对角色简直无情无义！

　　其它成员纷纷点头，他们心里也被震撼的不轻，《魔法少女小圆》的第九集相当精彩，剧情紧凑、几乎是步步为营，这部动画的每一集都能带给观众不同的震撼，完全没有多余、或者是累赘的剧情，它的每个细节都像零件和螺丝一样联系在一起，组成的动画完美的令人惊叹。

　　而且这集剧情远不止是杏子和沙耶死亡带来的冲击，它还露出了一个之前就提过，但没被人重视过的危机。

　　“魔女之夜……”

　　魔女之夜，这是《魔法少女小圆》里一个即将发生的危机，原本这场危机要由小焰和杏子两人组队应对——但杏子已死，危机就必须由小焰独自面对。

　　除了危机，还有一个更大的敌人是丘比。丘比再次展现了它邪恶的一面，它在这集的开始故意给询问“能不能救回沙耶”的杏子一个模糊的回答，导致杏子误以为沙耶还有救。

　　结果杏子跟着一块死了，只剩下小焰来面对魔女之夜。

　　魔女之夜非常强大，小焰根本不可能独立面对——为了解决这次的危机，似乎唯一的方法就是增加新的魔法少女，也就是让小圆变成魔法少女，她和小焰合作才有胜算。

　　《魔法少女小园》，这部动画在第九集终于露出了它的标题含义。小园一直没有成为魔法少女，但难道变成魔法少女才是她真正的结局？

　　这是何其精彩的伏笔！

　　何其狡猾的转折、又有谁会想到，动画标题的真相会在这个时候揭露出来？

　　“可怕的剧情！”

　　蒋天石吓出了一身冷汗，小圆一直没有存在感、也没变成魔法少女，这在以前是众人不满的地方，很多人还笑话她不像主角。但第八和第九集一出来，情况就立刻发生了转变，魔法少女是悲哀的存在，她们不会有好结果。

　　小圆到底会不会变成魔法少女马上就会成为众人担忧的地方，而且绝大多数人都不想让她接受如此悲哀的命运。

　　“真是好险……好险！”

　　蒋天石心里大叫惊险，《魔法少女小圆》第九集的剧情太精彩，如果不是他们把《火焰少年》提前一周播出，这集的魔法少女肯定会掀起巨大的轰动！

　　靠着杏子和沙耶的死、以及小圆和小焰两个人面对的孤立无助的困境，《魔法少女小圆》想不火都难！它的满意度必然会再创新高，并且有非常大的可能拉开与《火焰少年》的满意度差距，后面几集就能绝地反击了。

　　但蒋天石及时的做出了英明的决定：更换新歌，然后三周联播……再加上中夏公司在动画开播前吸引了大量的观众，以及《火焰少年》的其它新元素。

　　“赢了？”

　　“赢了吧？”

　　“好像是我们赢了……”

　　电视上的动画逐步接近尾声，天使成员们面面相觑，开始还有些犹豫，但看到其它人脸上的神色后，他们都知道了——这次的动画比拼，他们才是胜利者！

　　“对，是我们的《火焰少年》赢了！！”

　　蒋天石站起来说道，他的双手有些颤抖，难以平复心里的喜悦。

　　“《魔法少女小圆》这集很精彩，可是胜利的还是我们！”

　　他捏着拳头说道，会议室先是陷入几秒的寂静，然后所有人都兴奋的跳了起来。

　　“赢了！我们赢了！！”

　　“哈哈！我们打败何惜了，今晚就去庆祝！！”

　　“好，大家一起去宏豪酒……”

　　成员们突然停住了欢呼，他们好像听到了一阵奇妙的音乐前奏。

　　“这是什么……”、“歌声！没听过啊……”、“难道说！！”

　　众人慌乱的转头看向电视，十个人都瞪大了眼睛，见鬼一样看着电视上的画面——《魔法少女小圆》竟然出现新的片尾了！

　　看到这个片尾的第一眼，每个人脸上的笑容都被寒风冰冻了。

　　他们的心……拔凉拔凉的……


第0457章 不当画家可惜

　　极东，当《魔法少女小圆》新的片尾曲前奏响起的时候，很多人一下就流出了泪水。

　　这个前奏非常优美，但传出来却是观众们没有想到的两个角色的声音。

　　……

　　杏子：

　　锈迹斑斑的心灵，寂静无比的世界。

　　杏子：

　　你到底看见了什么？

　　……

　　沙耶：

　　回神之时伫立于此。

　　沙耶：

　　只剩下孤单哭泣的背影。

　　……

　　新的片尾曲，竟然是由第九集死亡的两个少女的声音交织而成。歌曲非常悲伤，名字是《and im home》，歌词好像是描写杏子在死后找到了独自哭泣的沙耶，两人用歌曲对话……

　　“太悲伤了……”

　　听懂歌词的极东区观众都哭了起来，而在极东以外的地区，很多观众看到歌词也是哭个不停。这首歌太虐了，它和这集的剧情搭配简直绝了！

　　“何惜老师好过分，竟然用这样的歌骗人眼泪！”

　　“绝对是神曲！它比《潇雨》还要切合剧情！”

　　“同时用沙耶和杏子两个人的声音唱歌，这就像作弊一样，真实小姐的声音好美！”

　　有人哭泣，也有人听出了这首歌是由夏川真实一个人唱出来的。

　　《and im home》虽然是双角色的对唱，但沙耶和杏子的声优都是夏川真实——这点不是秘密，作为声优，一个人分饰两角再正常不过，但同时用两种不同的声音唱歌却是前所未有的事情。

　　夏川真实已经是凤凰公司最火的一个声优，长年在外地演出，她和龙雪一样，这两个人都有特权，在外面演出的时候凤凰公司还会给这两人提供配音的设施。

　　声优的本职工作还是声优，孟获从来没有忘记这点，因此夏川真实她们依然在做着声优的工作。这次的《and im home》，虽然他想过两个人唱会更好，但最后还是交给了夏川真实一个人。

　　如果不是角色的配音来唱，那就没意义了。

　　然而……新的片尾不仅只有歌，《and im home》响起的时候，动画内容并未完全结束，第九集最后的内容是丘比和小焰两个人关于魔女之夜的对话，这段对话揭开了下面几集的主题。

　　而对话结束的那一刻，《and im home》才响了起来。它刚好是在丘比和小焰两个人的对话过后响起，响起后，画面先是定位了在小焰寂寞的脸上，随后场景开始延伸。

　　从房间延伸到街道，然后从街道延伸到灯火通明的城市，一直延伸到了天空，接着画面再开始缓缓下降……歌曲在此时也结束了前奏，所有人都明白它的内容、正在伤心的时候，画面缓缓沉降进海洋，出现了一个令所有观众震惊的片尾动画。

　　片尾动画变了，它不再是之前的动态动画，而是一副静态的图，这幅图……

　　“沙耶！”

　　“杏子！”

　　听到《and im home》没有哭起来的人，这下也无法忍住泪水了。

　　这是一幅犹如艺术品般精致的图片，画面闪闪发亮，画面上，杏子浮在海洋里，伸手抓住了正在哭泣的沙耶的手。伴随着歌词中的“无论几次都会呼喊你的名字”、“我就在这里”、“我就在这里”，这幅静态的图一下就传神了起来。

　　图里的景象就像歌曲里的歌词一样晶莹剔透，海水的每一粒水滴、包括沙耶眼角的泪水都显得晶莹剔透，即便是对漫画不熟的人，都会被这张图的漂亮感到惊艳。

　　“为什么，为什么会有这么虐的图！”

　　“美到爆啊！！”

　　一些守候在电视前的记者也忍不住双眼发红，太虐了，这张两个少女的图结合歌曲，简直虐死人！

　　而且这张图也是他们见过最美的一张图，很多人都泪眼朦胧的拿出相机准备照下来，可惜这虽然是一张静态图，但它非常大，镜头一直在缓缓的移动，怎么也不能看清全貌。

　　“不、这不是静态图！”

　　接着，更令人吃惊的事情发生了，随着歌词的进行，原本闭着眼睛哭泣的沙耶逐渐睁开了眼。这个过程非常传神，沙耶脸上的表情变化显得一清二楚，连杏子在她瞳孔里的倒影都能看清。

　　所有人都愣住了。

　　“我操，这是漫画还是动画？”

　　“好精致的图，竟然漂亮了到如此地步……”

　　“不可能！不可能……不可能会这样……何惜，他怎么会画出这幅图！”

　　蒋天石瘫软在地，不可能的，这张图的精致不可怕，可怕的是它明明没么特效，却给了观众一种整个画面都在散发光芒的幻觉。

　　图里的海洋好像活了起来，海水泛着淡淡的光芒，两个少女浮在这样的海洋里，就像两个只存在于童话幻想中的人物，显得非常耀眼，充满了魅力。

　　这是一份气质、一种韵味，一个无法明诉的东西……

　　天使的其它成员也都震惊了，他们眼中的这幅图就像有了灵魂，它太可怕了，没经过技术加工就能在电视上展示出如此强烈的韵味，那原图该是多么震撼人心？

　　“神一般的技巧！！”

　　这样的念头从他们脑中闪过，在他们心里，何惜这个人一下就变得遥远了。

　　那个年轻的漫画家，仿佛手握画笔站在远方，可望不可及——那是只有同为漫画家的他们才能察觉出的距离，属于“才能”的距离，毕生也难以弥补。

　　何惜，他用画技再一次向他们宣布，这是他的时代！

　　“怎么比……没得比啊……哈哈哈……”

　　一个女成员捂着脑袋蹲了下来，有些痛苦的叫道：“那简直是画画的怪物啊！”

　　嘉园小区，李琴吃惊的看着动画的片尾。

　　“这图是小获画的？”她闪过这个念头，她不懂画，但这张图可是她有生以来见过最漂亮的画了，看了一辈子的电视和电影也没见过这么漂亮和有气质的场面。

　　她看了看坐在客厅的其它漫画家，每一个人都看着动画发呆，助手们的表情各不相同，但都无法掩藏那份震撼。

　　“每一次看到何惜老师认真画画的时候，我都会觉得他好可怕……”过了许久，Mach突然发出叹息，而在他旁边，抱着孩子的番茄却是一脸见鬼的表情：“又进步了，老师的画技怎么又进步了！”

　　最平静的人应该是花梦老师，但她也忍不住苦笑。

　　“何惜老师就好像不是这个时代的人一样呢，他不去当画家真是可惜了……”


第0458章 悔不当初

　　“原来是画啊！”

　　漫画岛，爱丽丝看着电视里的《魔法少女小圆》片尾才明白过来，孟获的底牌原来是画。

　　画是孟获最擅长的东西，这不难猜，但她之前却没往这方面想，因为动画和漫画不同，为了保持播出效果，动画的每一秒都需要很多张画，这是非常劳心劳力的工作，所以她根本没想过孟获会从画下工夫。

　　不过在片尾曲插入静态的画的确是一个令人惊喜的想法，在这个新的片尾曲中，沙耶也有一些动作，但是变化非常慢，主体看上去依旧是静态的，应该没有用到超过五十张的画——这点程度的劳力，孟获显然能够胜任。

　　“这张画很漂亮吧？”漫画岛已经下班，但爱丽丝的办公室里还有客人和她一起在看，沈洁，这位刚出道不久的少女笑着说道：“原图更漂亮，孟获在公寓里面摆了几十张，整个书房都快摆满了。”

　　听到这句话的爱丽丝的表情立刻变了：“他把这件事告诉给你听了？”

　　沈洁点头：“对啊……孟获原来还要在这些图上加特效，不过被其它人阻止了。”

　　孟获一早就计划好了新的片尾的事情，事实上用静图做片尾的动画在他前世并不罕见，他原来的计划还要在这些图片组成的片尾上再加一些特效，比如说飞舞的萤火、或者其它样式，不过当动画部门的人见到他的画作后，全员一致投票否决了特效的想法。

　　“这样就行了！”

　　“原图放上去就最好了，不用添加什么东西！”

　　动画部门的员工们都觉得新的片尾很不错，不需要多余的点缀，于是保证了图像的原汁原味。

　　“……”

　　爱丽丝有些受伤，这些事情她竟然一件也不知道。

　　但为了不让沈洁看出来，她很快就收回心思，笑道：“这下我安心了，《魔法少女小圆》的满意度肯定能再创新高！”

　　爱丽丝在心里分析起来，中夏公司这次真是作茧自缚了，他们拉去了大量的观众，其实是一种极具风险的行为：一般观众越多，满意度可能就越难上升。

　　不过中夏公司有这么做的底气，《火焰少年》第一集的满意度非常高，理由是这部动画会带给新鲜的观众震撼，让他们报以好评。所以《火焰少年》不能用一般的情况来衡量，它的情况很特别，质量杰出、再加上动画第六集墨明和林蕾的加盟，新观众越多，反而越会带来高的满意度。

　　毕竟它的老观众满意度都定型了，新观众都还保持新鲜的态度。

　　然而，这一切的一切……在《魔法少女小圆》播出后都会成为悲剧。中夏公司犯了一个天大的错误，它拉拢新观众没有错，但却不应该把拉拢的目标对准《魔法少女小圆》的观众，这一部分的观众给《火焰少年》的评价会因为《魔法少女小圆》的质量而发生转变。

　　《魔法少女小圆》第九集如果非常优秀，这些观众就会后悔没有看这部动画，从而迁怒于《火焰少年》的营销。

　　“中夏公司太相信《火焰少年》的质量了……”

　　爱丽丝一叹，但接着涌出来的却是一片喜悦，孟获赢了。

　　虽然没有看《火焰少年》，但爱丽丝却知道它的内容进展，这集的内容是门派比试，那天使的做法就能想象了。他们肯定会为新观众呈现出一集场面华丽、战斗精彩的比试内容，不过也仅此而已……看完后除了对场面的惊喜，不会有太多值得回味的东西。

　　然而《魔法少女小圆》不同，它这集的剧情非常出色，媒体们可以为了猜想剧情而大做文章。而且就算剧情无法打败《火焰少年》，《魔法少女小圆》最后两个角色的片尾歌曲和图片也能完胜《火焰少年》！

　　《火焰少年》的片尾曲《潇雨》虽然优美，但它的剧情还要很长一段时间才会出现，没看过原著的观众很难有共鸣。

　　而《and Im home》不同，它结合的剧情就在本集发生，在观众们心灵感受最深的时候出现，再加上何惜亲手准备的两个角色的携手图，这个片尾只会比《火焰少年》更加动人、也更令人痴迷！更别提《and Im home》本身的高质量和新意了，这种对唱性质的歌由一个人唱出来，它带给观众的感觉肯定是震撼的！

　　胜利已经毫无悬念……互联网上，两部动画完结不久，两个作品的评价都出来了，谁好谁坏一清二楚。

　　“我操，今天的《魔法少女》神了，又虐心又感动！故事虐心，但最后的歌和图片真的让人感动的不行！”

　　“神剧情、神曲、神图啊！！”

　　《魔法少女小圆》播出结束，一些观众就忍不住上网分享起来，沙耶和杏子两个角色的粉丝数量大涨，很多人哭着说何惜太狠，而片尾的动画截图也被人放了上来——虽然没有原图，但也吓呆了一大批人。

　　“何惜老师的图！”

　　“好漂亮，好想亲一口！！”

　　随着图片的传播，这些观众掀起了巨大的风潮，微博上也出现了有好几位专家大肆称赞《魔法少女小圆》的高质量。

　　“又是神转折，何惜老师在剧本编造上的确堪称鬼才！本以为这部动画只是一部寻常作品，没想到一集一集看下来，它的剧情紧凑的让人心惊，当伏笔一个一个被揭开之时，我感觉自己的智商都不够用了！想都想不出接下来会发生什么，这就像看悬疑剧一样刺激，简直过瘾、欲罢不能啊！”

　　专家们说好，媒体也紧随不让，各种报社的官方微博傻逼风都迅速的换上了《魔法少女小圆》的内容，这让所有看了《火焰少年》的人都目瞪口呆。

　　“这是怎么回事？《火焰少年》这集也非常出色啊！”

　　有人不甘心的出来说道，随即有人在他下面询问：“《火焰少年》这集讲了什么故事？”

　　询问一出，这人当场就哑口无言了，《火焰少年》本集的内容其实就两个字：战斗。画面很华丽啊、场景很优美啊、音乐很热血啊……但这些都不是故事，你和别人说不通，根本没办法和《魔法少女小圆》一样，别人问你，你就能轻而易举的说出一大堆东西。

　　沙耶和杏子的死、两人的悲惨经历、《魔法少女小圆》的标题含义，还有即将临近的魔女之夜……

　　随便一看，所有人都在热闹的谈论《魔法少女小圆》第九集的内容，它的评论显得非常饱满，这集动画完全激发了观众心里的讨论欲望。

　　看到这么多的讨论，再淡定的人也忍不住心痒难耐了，《魔法少女小圆》原来这么好看、还有这么多伏笔！不行，他们得去看看——但是当人们怀着心急去寻找动画的时候，却惊恐的发现：《魔法少女小圆》没有重播。

　　“我操！《魔法少女小圆》没有重播啊！老子后悔了！”

　　“什么，没有重播！没有重播！！哭了，不要是真的啊，我前八集都看了，就差这一集！何惜老师，我错了，我错了还不行吗！”

　　发现《魔法少女小圆》没有重播，喜欢看动画的观众都要疯了，他们上串下跳，在各个论坛发泄着自己的后悔……以及强烈的不满。

　　“到底是谁在传播谣言，快出来给我打一顿，我日日日！他妈的，何惜老师动真格画一次画容易吗？真实小姐出新歌容易吗？我竟然错过了！！”

　　看了《火焰少年》的每个人都咬牙切齿，很多人把愤怒的目光盯在半小时前还非常火热的那篇新闻上。

　　“小编，你给我出来道歉！”、“你他妈写的什么脑残新闻，《火焰少年》能跟《魔法少女小圆》比？”、“《魔法少女小圆》一日不重播，老子以后就再也不买你们报社的报纸了！”

　　观众群情激奋，一些网站看到事态不对，撤起新闻的速度比兔子还快，顷刻间，网上“不看《火焰少年》就会后悔”的新闻消失的一干二净，唯独宁海电视台还可怜兮兮的顶着那个转载过来的新闻。

　　作为合作商，他们不可能轻易撤销新闻，只能咬起牙，然后接受庞大网民的怒火……宁海电视台官网的同时访问人数突破了历史，短短半小时内，那篇新闻的“砖头”数量增加至了十二万，而留言也有数万条——全是骂娘的！

　　但电视台的情况还算好，有人更加的悲剧。

　　之前在网上发言说要和女朋友抢电视看《火焰少年》的青年发了一张鼻青脸肿的自爆照，然后哭诉起来：“我刚被女朋友打了！她要和我分手！！哭尿了……大家快帮帮我！我现在该怎么办啊！！”

　　他的发言没有得到别人的同情，反而迎来了很多人的哈哈大笑：

　　“我擦，哈哈哈……笑死哥了，你不是要矫正女朋友对何惜的迷恋吗？怎么自己先被矫正了！？”

　　“楼主啊，不作死就不会死，务必节哀……噗……”

　　“年轻人，听大叔的，赶紧拿着键盘跪在女朋友面前给她唱一首征服……不过管不管用我不知道，哈哈哈……”


第0459章 稳如泰山

　　《魔法少女小圆》火了，随着新歌、新片尾的发布，它的热度一下达到了自开播以来的顶点。

　　“昨天的动画剧情好感人！”

　　第二天，宁海市内的何惜之家甜品店，迎来了数个月以来最大的浪潮，兴奋的观众们在店外排起了长长的队伍，这是自从甜品店的总店搬迁、以及凤凰公司把战略中心放在漫画岛以后的最热闹的一天。

　　粉丝们被《魔法少女小圆》激发起了回忆，再次回想起了这家店，聚在一起热闹的讨论起来。

　　“没想到杏子竟然会选择和沙耶一起死，她死的时候我都、忍不住哭了。”

　　“对啊，她们两个人都好可怜……何惜老师真残忍！”

　　“不过如果没有这个剧情，沙耶和杏子就没有这么大的魅力了。”

　　店外的队伍传出阵阵讨论声，一些没有参与讨论的粉丝也闭上眼睛，安静的听着何惜之家向外播出的音乐。

　　……

　　就算是误会也无妨，只要彼此相伴。

　　……

　　现在，确认于此的现居地。

　　……

　　优美的旋律，动人的嗓音——这是《and Im home》，也是粉丝们来此的另外一个原因。

　　昨天《魔法少女小圆》播出结束后，因为版权的限制，动画没有重播、新歌也不能在网上流传，唯一传出来的就是一些动画照片。但这些照片无法安慰没有看动画的观众们的心理，他们在凤凰公司官网、何惜之家论坛、甚至是何惜的个人空间上联合请求，希望至少能听听那首新歌。

　　凤凰公司在咨询了孟获的同意后，早上就宣布了《and Im home》在一个星期内免费开放版权，企业和商家可以向凤凰公司申请下载和使用这首新歌。

　　消息传出后，观众们欣喜不已，很多咖啡店和酒店的商家也向凤凰公司提交了申请，但由于申请的数量太多，凤凰公司优先处理了漫画岛的商家。而漫画岛的何惜之家主店在第一时间拿到了新歌，各地的分店随即也都收到了。

　　很多粉丝涌进何惜之家甜品店，就是为了听这首歌。

　　“《and Im home》果然很好听啊，听了好几遍都没感觉到腻，不知道什么时候它才能开放网络下载……”

　　“是啊，等真实小姐的专辑出来再买也不错，她的歌都很好听！”

　　“对了，你们听说了没有，这首《and Im home》是第九集专属的片尾曲，下一集就不是了。”

　　“我擦，不会吧……一首歌就用一次？何惜老师真舍得？”

　　“千真万确，今天早上凤凰公司就对记者证明了！”

　　甜品店里，粉丝们也在激烈的交谈。

　　于飞航和女朋友也坐在店里，他拿着笔记快速的记录周围的交谈声，以便当作今天的新闻资料。

　　“不过你们的风向变得真快啊。”女朋友端着奶茶看着于飞航，笑道：“昨天你的头头还让你采访中夏公司的新歌，今天的工作却变成了调查《魔法少女小圆》的观众反响，你们报社怎么就跟孩子一样，脾气说变就变？”

　　于飞航手上的笔一顿，接着摇了摇头。

　　“现在不止是我们，所有报社的脾气都变了……”

　　今天一大早，宁海的动漫新闻百分之九十都被《魔法少女小圆》占据了，他们的变化也只是众多报社中的一家。

　　这件事再次证明了世事无常，任何常理放在何惜身上都行不通。就在昨天，所有人都觉得天使的动作会拉开他们和何惜的差距，谁也没料到，沉默寡言的何惜竟然准备了一个如此惊人的底盘，并且轻易就把形势逆转了。

　　昨天有很多记者都准备好了今天要发售的《火焰少年》的新闻，但《魔法少女小圆》第九集一出，长百上千的报道变成了垃圾。这集动画打的所有记者都没有了脾气，于飞航还好，他有好几个同事都不得不熬夜撰写新报道。

　　不过这件事对新闻圈却是一个让人恨不起的事情……《魔法少女小圆》各种神转折，里面有太多的内容可以写，它的故事之精彩，足够让每个记者都畅说欲言的说出自己的观点和猜测，相较《火焰少年》来说，明显是何惜的这部动画更有新闻挖掘的价值。

　　“恩……”女朋友吸了一口奶茶，然后动了动眼睛：“这么说，《火焰少年》会输了吗？”

　　于飞航点了点头，用笔尖点了点笔记本：“局势基本明朗了，这集《魔法少女小圆》可以弥补它以往和《火焰少年》落下的差距。”

　　这是所有媒体的共同看法，中夏公司的宣传做的太好了，但也正因为如此，《火焰少年》拉来了很多属于央视的观众，随着《魔法少女小圆》的火爆，《火焰少年》这周的满意度会因为这些气愤的央视观众而降低。

　　虽然这部分人数不是主流，但降低到百分之七十是完全有可能的。

　　而与之相法，《魔法少女小圆》抛弃了一部分“两面派”的观众，留下的观众质量一般都比较高，再加上这集出乎所有人意料的超高质量——它的满意度会达到有史以来的最高点，甚至有可能突破百分之八十五。

　　百分之七十和百分之八十五，两者相差百分之十五，光这点，《魔法少女小圆》就基本可以弥补以往的差距了。而且它的热度还在上涨，任何动画临近完结的关注度和满意度都会继续增加——中夏公司的《火焰少年》后继乏力，两者胜负已经很清晰了。

　　“这两部动画的比试真是一波三折、出人意料的精彩啊……”于飞航感慨道：“何惜老师上演了一次绝地反击，现在最惨的就是中夏公司了。”

　　几个月的比试，中夏公司费尽心思、巨资投入，却还是回归到了原来的那个层面，他们不仅没能打败何惜，反而把《火焰少年》当做了祭品，再次衬托了何惜的惊人才华——想想都让人觉得可怜而可悲！

　　而经此一战，何惜的传奇稳如泰山，以后还有谁敢跟他挑衅！中夏，还有办法再次振作起来打败何惜吗？


第0460章 握手

　　《魔法少女小圆》播出第二天，天使的成员沉浸在一股失落当中。

　　他们有很多人昨天都是一夜没睡，网上的讨论和抨击是他们成立以来遇到的最大的打击，很多观众因为这次的广告事情而愤怒，连带着把辱骂的话带给了天使。而这点天使没法狡辩，中夏公司的宣传都获得了他们的同意，作茧自缚也怪不得别人。

　　好几个成员的脸上都带着黑眼圈，失眠了一晚，但现在还是没有人能够完全振作起来。

　　“……”而看到这些人的神色，蒋天石也说不出什么话了。

　　“你来说吧！”

　　他把话题交给了丁阳华，现在蒋天石也有点没有兴趣了，他在想既然天使没有了价值，那是不是应该早点结束这场游戏。

　　“没关系……这次的失败，没关系！”

　　然而出乎意料的是，丁阳华却说出了这么一句话。他站了出来，站在天使的成员前面，庄重的说道：“失败是成功之母，你们这次还没有完全失败，但就算是完全失败，也不能证明你们就无法赢过何惜。”

　　“天使是我们中夏的骄傲，你们的第一部作品能够获得如此大的成就已经足够了！”

　　“把目标一开始就定在打败何惜上面，这是我们的错……何惜出道几年，他的粉丝、影响力都已根深蒂固！而你们，作为一个新生的团体，天使没有足够的底蕴支持，这才是失败的理由……但是，你们是有优势的，你们的人数就是绝对的优势！”

　　丁阳华用心鼓励起来，他相信天使有着何惜无法媲美的优势。天使的人数足够多，如果他们拥有和何惜相同的读者基础，建立起足够的粉丝信任，未来肯定能帮中夏公司打败何惜。

　　这不是空话，何惜再厉害也是一个人？他的发展速度太快也快不上天使，有着财团支持的天使，他们的发迹速度远远超过何惜，如果以长远角度来看，何惜的影响力迟早都会被天使超越，他的新闻再多，也不会比十个人更受瞩目。

　　只要天使继续用心努力，他们迟早会在底蕴上追上何惜。而如果底蕴相同，丁阳华毫不认为何惜还有胜利的机会——《魔法少女小圆》的成功是无法复制的，它正是建立在何惜的超高底蕴上。

　　如果换作是另外一个人来制作《魔法少女小圆》，它根本就没办法获得成功，太多的神转折、好几个悲剧，观众们会接受这些正是由于相信何惜。如果没有这股信任，《魔法少女小圆》早在前面几集就夭折了。

　　天使输的地方也在于信任，但这股信任是可以用时间和推广慢慢磨平的……

　　“如果你们继续努力，最多一年，依靠公司的推广，天使就会成为响遍大江南北、影响力超过何惜的漫画团体……到时候，你们的粉丝数量不会比何惜要少，同样的基数下，你们必胜无疑！”

　　丁阳华的话慢慢安抚着天使的众多成员，也让蒋天石对他刮目相看。

　　这次事件最受挫的人是丁阳华才对，天使虽然输了，但除了心理打击不存在其它的损失。而丁阳华不同，《火焰少年》的失败就意味着他的公司战略的失败，股东会随时都可能发作把这个董事长赶走。

　　蒋天石对丁阳华的现状了解的很清楚，长年来都没有击垮凤凰公司，反而让何惜越来越壮大，股东华早就对他很不满了。这次的事件一过，丁阳华面对被解雇的状况不小于百分之五十，然而即便如此，他却在安慰天使——并且让他们继续努力。

　　“就算继续努力，那也可能不是你的功劳了啊……”

　　蒋天石心里感叹，接着忍不住自行惭愧的反省起来，丁阳华尚且如此，自己怎么能碰到一点挫折就退缩呢！？而且《火焰少年》还没输呢！这次之后，《魔法少女小圆》最多是和他打了个平手，它只剩下三集完结，如果《火焰少年》能够支撑完这三集，未尝没有胜利的机会——

　　“我们不能失落！”

　　蒋天石内心涌起一股斗志，他握掌振作起来，站起大声说道：“我们的对手是何惜，在这之前，他一直被我们压着，但他从来没有放弃过——如果我们遇到一点障碍就放弃，那别说作品，就凭我们和他的毅力差距，我们也永远不可能胜过他！”

　　他走到其它九个成员面前，把手放在前面，说道：

　　“来吧，我们一起制作《火焰少年》之后的故事，让我们一起制作更多的故事！我们还没输！只要我们持之以恒，就算这次不行，我们还有下次、下下次……总有一天，凭我们十个人的力量也可以战胜何惜！！”

　　蒋天石的态度转变了，所有人都呆住了。这个蒋家二少一直都想和何惜分个胜负，他比谁都要心急、比谁都要渴望打败何惜，然而此刻……他却说出了打持久战的想法。

　　丁阳华看着蒋天石，他发现这个少爷的眼神变了，他变得更自信、更坚持、也更明亮。

　　而天使的其它成员面面相觑。

　　“二少爷，我昨晚没睡，就是在想你会不会抛下我们不管……”一个女人擦了擦眼睛，又哭又笑道：“这样就好了，如果少爷你在，我们就能继续努力了！”

　　“制作动画的过程很有趣，大家一起努力，为了打败一个人的感觉……我从未有过……”另外一个男成员伸出手，放在蒋天石的手上：“少爷，我愿意跟你一起继续奋斗下去。”

　　“我也愿意！”、“哈哈，对抗何惜太刺激、太精彩了！”

　　其它人也纷纷伸出手，叠在蒋天石的手上：“我们一起打败何惜，不管是动画、漫画、还是动画电影！我们都要变成华夏第一！！”

　　十个成员的手合在了一起，丁阳华看到这一幕，心里不知道有多开心。

　　天使，在这一天才算真正的成立！中夏公司终于有了一个核心的团体，不管未来会如何，这个团体都是丁阳华留给中夏未来的最宝贵的财富——当他们成熟长大之后，必将会在漫画历史上留下浓墨重彩的一笔。

　　随后，上午十点，孟获接到了电话。

　　“我在你家小区外面等你。”

　　电话里只有一句话，但不妨碍孟获知道打电话的人是谁——蒋天石，这位蒋家二少爷果然神通广大，连他回家都知道了。

　　不过他来干什么？孟获怀着疑惑走出去，和上次一样，蒋天石在一堆保镖的环绕下等着他。

　　孟获一出来，蒋天石就走过来说道：“金岩刚才已经被我送进派出所了，他当初对齐英的诱导也都做成了笔录，很快就能定罪……如果你感到不满意的话，只要一句话，我马上就能让他以你想要的方式出现在这里……”

　　他望着孟获，然后突然弯腰，说道：“还有，我知道那个被撞的人是你的朋友，我向你道歉……”

　　“她是一个出色的女孩，我不应该辱骂她。”

　　十一月中旬，宁海的风很大，蒋天石穿着西装，他弯腰道歉的身姿显得端重无比。

　　孟获愣住了，他的脑袋有点转不过弯来，这蒋天石怎么说变就变了。

　　“你认输了？”他好奇的问道，除了认输，他想不到蒋天石改变态度的理由。

　　“认输？不……”然而蒋天石却否定了，他再次挺直上身，眼神明亮的说道：“我不会认输，何惜老师，我只是认为没有必要继续用这种东西逼你和我比试了……”

　　他的想法变了，这种用“人质”来逼迫何惜跟自己比的方法，就像没有自信的孩子一样。

　　“我不需要金岩了，何惜老师，我要正式向你发出挑战……从今天开始，我会把天使变得更大、更强！然后总有一天，不需要任何理由，你都会把我们视为最强的对手，为我们推出的每部作品心惊胆颤！”

　　蒋天石盯着孟获，眼里没有丝毫迟疑。

　　孟获心里很惊讶，他是相当的吃惊，但是吃惊过后……他却慢慢露出了笑容。

　　“我期待有那么一天。”

　　他伸出手，蒋天石愣了愣，他有些无法相信自己的眼睛，在上次的会面里，孟获对他不理不睬。

　　然而这次自己又过来挑衅了，他却主动伸出了手。

　　“……你承认我的挑战吗？”蒋天石有些颤抖的握住了孟获的手。

　　“我承认任何漫画家的挑战。”孟获微笑，然后说道：“顺便告诉你一个秘密，我比你们任何人都期待看到漫画家画出杰出的作品来，也比任何人都期待有人能够超越我……”

　　他的笑容似乎充满了喜悦，那份喜悦连蒋天石都能感受到。

　　“制作出更多的动画、画出更多好看的漫画……我等着你们超越。”

　　孟获发出祝福，他喜欢漫画，正因为如此，他更想看别人的漫画。他想看到这个世界上会有一天出现能够超越他的漫画，无论十年，二十年，他想作为一个先锋、在这个世界引出一个恢宏而灿烂的漫画时代。

　　天使就是其中一个希望的种子……

　　不过孟获没注意到，从他说出祝福开始，蒋天石就成了他的粉丝。


第0461章 粉丝

　　在孟获和蒋天石见面的时候，秦雅却走进了宁海市区的一家书店。

　　今天除了是《魔法少女小圆》播出的第二天，同时也是《龙与虎》第二话发售的日子，秦雅对这部漫画的关注超过了动画，美美的休息了一个晚上后，她才在漫画销售的高峰期过后来到了书店。

　　上午十点的时候，上班族已经上班、学生还没放学、居家女人们还要一段时间才会出门，这个时间理应是书店的人最少的时间，但走进书店一看，秦雅还是被人群吓了一跳。

　　“2、3……22……”

　　店内有二十二人在排队，但这只是一家普通的小书店，这个人数看来，《龙与虎》会比上周还要畅销。

　　“不会被卖完了吧！”

　　秦雅连忙走到摆放杂志的书架边，《周刊双子（月）》孤零零的摆放在上面，只剩三本，要是她再晚来几分钟，就不得不去别的书店买了。

　　秦雅松了一口气，然后拿起杂志在队伍后面排了起来。她排在最后一位，前面的是两个大学生的情侣，女生握着男生的手，正在向男朋友撒娇。

　　“别那么小气嘛，也就不到二十块钱，这本杂志是最便宜的了，你肯定会喜欢《龙与虎》的！”

　　“可是你明天还要买《周刊少女》，这期的《周刊少年》又是必买无疑……全部加起来，比我一个月的电话费还高了！”

　　男生愁眉苦脸，看样子是被女朋友拉过来买杂志了。

　　秦雅忍不住轻声一笑。

　　“恩？这笑声好熟……”

　　女生听到笑声，回头盯住了秦雅，秦雅心里一突，她连忙拉低了帽子，但距离太近，还是被女生看到了脸，这个女生用手捂住了嘴巴。

　　“公主？”她双眼发亮，兴奋的问道，不过她降低了声音，没被其它人听到。

　　“额……”

　　秦雅浑身冒汗，她想退，后面却已经有了其它人在排队。无奈之下，秦雅伸出手指做了个禁声的动作，然后轻轻点了点头。

　　“真的是你！”女生的脸色潮~红，把手从男朋友的臂弯里抽~出来，慌慌张张的从包里拿出一本笔记本和笔，然后：“我是你的粉丝！公主，能给我签个名吗？”

　　秦雅松了口气，她遇到过很多粉丝，从女生的动作来看，这应该不是什么狂热的粉丝，也不会提出什么过激的请求。

　　一般这类的粉丝，签个名或者握握手就能让他们满足了。

　　“好啊。”

　　所以秦雅很快速的接过东西，然后趁着别人还没有起疑的时候签上了名字，然后交还给了女生。

　　女生果然心满意足的把笔记收了起来。

　　“公主你也来买《周刊双子（月）》？”她接着有点奇怪的盯着秦雅手上的杂志，眼睛又亮了起来：“难道那个传言，公主你和何惜老师真的……啊，别担心，我是你的粉丝，但同时我也是何惜老师的粉丝，所以我对你们两个人的事情一点也不介意……”

　　女生高兴的说道。

　　但秦雅却吓了一跳，自己出来买本杂志而已，千万别又闹出什么绯闻。

　　“别、别、别！我和何惜老师可不是那种关系，要是你为我好，就千万别把我和他扯在一起……”秦雅苦笑，低声说道：“何惜老师的粉丝可疯狂了，上次闹出一个绯闻，我接到了好几通死亡电话，连去吃甜品的时候还差点被人砍了……”

　　想起自己去吃甜品的时候的事情，秦雅至今都有些后怕，她可不想和何惜扯上绯闻了。

　　“其实我和何惜老师是竞争对手才对。”秦雅摇了摇手上的杂志，说道：“何惜老师的《龙与虎》是《银河歌姬传说》的对手，我和何惜老师约定了，如果他能用《龙与虎》打败我，我就在凤凰公司长期连载……”

　　她编了一个似是而非的故事，说自己离开中夏公司被凤凰公司收留，但同时面对很多家漫画公司的邀请，何惜为了留下她，就留下了这么一个约定。

　　这个故事虽然有吹捧秦雅自己的嫌疑，但它的确是一个合理的解释，听起来也很真实，不仅澄清了秦雅和何惜的关系，对两部漫画的同时诞生也有了合理的解释——女生听完后，立刻就深信不疑了。

　　“原来是这样……怪不得……”女生点着头，眼珠又转了转：“那公主，何惜老师和那个沈洁是什么关系啊？”

　　秦雅又是一愣，这个女孩不是自己的粉丝吗？怎么好像对何惜的八卦比较感兴趣。

　　“我想他们也没什么关系。”她谨慎的说道：“何惜老师没有对哪个女孩特别感兴趣的痕迹，在凤凰公司内部，他也没有出现过绯闻……而且说到底，何惜老师的个性挺传统的，他出生在一个单亲家庭，母亲就很传统，我觉得他是那种在结婚年纪到来前不会谈恋爱的人……”

　　“真的吗？”女生的眼睛更亮了：“那、那……公主，你能不能给我讲讲更多何惜老师的事情？他好神秘，我超想知道！”

　　“……”秦雅快冒汗了：“这个……”

　　她看了一眼前面的男生，他早就听到了两人的谈话，但是脸色很平静。

　　“我没关系……”男生笑道：“我也想知道何惜老师的事情。”

　　秦雅心里顿时有些微妙了起来，何惜真是一个怪家伙，男女都通杀啊。而且她堂堂一个少女漫画家偶像，竟然要给别人讲另外一个漫画家的事情……

　　“果然人气没得比。”

　　秦雅心里可惜，然后握住拳头，她才不会认输。

　　买完书，从书店出来，秦雅做出了一个决定……她要充分利用何惜教给她的一些东西，然后把《银河歌姬传说》画成~人气超过《龙与虎》的少女漫画，成为凤凰公司的少女漫画支柱！

　　“没问题，我一定可以做到！”

　　秦雅的念头，经过一个小小的意外，在不知不觉间契合了孟获的想法。

　　然后时间到了傍晚，休息两天的一行人再次汇合，坐上了返回漫画岛的高铁。


第0462章 新的小主人

　　“何惜老师这两天在家里做什么？”

　　高铁上，秦雅一边吃着零食一边问道。

　　“恩，休息、画画……还有玩些游戏。”孟获回答，他有些惊讶的看着秦雅，他经常看到秦雅吃东西，这家伙好像是个吃货。就连平时上班的时候也会带零食过去，不过吃了那么多，她的身材倒是保持的不胖不肥刚刚好。

　　“游戏？何惜老师你也会玩游戏吗？”

　　荷西的眼睛一下亮了起来，她也是游戏迷。

　　“啊，我说的不是电脑和主机游戏。”

　　孟获连忙解释，他哪有时间去玩这些游戏，他说的游戏是和助手们在家一起打牌、下棋这类的游戏。

　　回家两天，孟获除了休息，就是和助手们交流漫画的事情。但在大家都累了的时候，他们就会一起玩些游戏，这些简单的互动游戏看上去很没意思，但合在一起玩就特别有乐子——漫画家平时都比较宅，娱乐有限，这样的活动就能让他们满足了。

　　孟获也不例外，他习惯了一个人，偶尔和其它人玩游戏也是极好的休息。

　　“这样啊……我还以为你是在玩网络游戏呢……”

　　荷西有些失望，这个世界的她没有遭到病魔的重创，现在依然像个小宅女，游戏是她的一大爱好。她很想拉孟获一起玩游戏，不过实际上她更期待另外一件事：“老师你有没有考虑过制作网络游戏？”

　　趁着这个机会，荷西一口气问了出来，她一直就在期待凤凰公司能够推出一款网络游戏作品，这样的游戏比文字冒险游戏好多了！

　　“不……我没考虑过……”

　　但是孟获毫不犹豫就否定了，《宠物小精灵》有联网功能，但这已经是他的极限了。不过说“没考虑过”其实不对，正确的说法应该是“就算考虑也没用”，孟获以前想过制作网络游戏，他很想把像《魔兽世界》这样的游戏给搬来——但这可能吗？

　　这种大型的网络游戏需要的技术太高了，就算有故事也没用，而孟获对技术又是一窍不通，没有一个顶级的游戏制作团队，根本就搬不过来。所以游戏，孟获觉得自己制作一些文字冒险、弹幕、同人游戏、或者是《宠物小精灵》这类的就绰绰有余了，足够这辈子用。

　　“不用考虑，我们公司还是以漫画为主比较好。”

　　荷西失望，但叶雄却满意的点头，他觉得孟获平时想法太多，收俭一下反而利于凤凰公司发展。

　　“事不在多而在于精……何惜老师你现在这种情况挺好，漫画质量也没有下降。”他拿起手上的《周刊双子（月）》说道：“这周的《龙与虎》画的很出色，我估计这本杂志的销量还会继续上升。”

　　“没想到男女主角会为了帮助对方恋爱而联系在一起……何惜老师你的胆子很大嘛！”

　　看到杂志，秦雅的兴趣也起来了，她上午就看了《龙与虎》的第二话，对这话的内容有太多的话想说了。

　　《龙与虎》第二话还是保持了上一话的高水准，画面上自然不用多说，剧情上也是真正的迈进了正规。尤其是第一话留下的伏笔都揭开了，女主拿着木刀夜袭男主，男主死里逃生，然后经过一段对话，两人才发现对方喜欢自己的朋友。

　　女主喜欢男主最好的朋友，男主喜欢女主最好的朋友……于是两人决定携手合作，帮助对方实现恋情、同时也依靠对方获得和暗恋之人进一步发展的机会……

　　这个剧情设定真是出乎意料，它看起来很有趣、也很简单，但华夏还没有人画出这样的漫画，或者说大家都在潜意识的避免这种状况。因为这种剧情不管是男读者还是女读者都不会喜欢——明明知道漫画的这两个人是主角，但他们却喜欢其它人，那给读者的感觉一点不好。

　　不过在孟获笔下的《龙与虎》却不会让别人难受，虽然两个主角分别喜欢其它人，但漫画却带给人一种小清新的感觉，让人担忧不起来……

　　秦雅很想知道孟获在画画的时候运用了什么技巧，就在高铁上和他探讨了起来。

　　而这个时候，在地球的另一边，那被孟获以及众人遗忘的西方，安东尼公爵却才刚刚结束他的早餐。

　　东方大国华夏已经迎来了晚霞，但英国的阳光却升起还没几个小时。

　　“公爵阁下，这是今天的报纸。”

　　吃完早餐后，侍女安妮给安东尼地上了一份早报，安东尼眯着眼睛看了看：“安德的新漫画的销售又下降了？”

　　“是……份额不到百分之二十。”

　　安妮弯着腰，恭敬的说道：“《海贼王》还是排名第一，据说安德阁下已经返回美利坚了。”

　　“逃了？”安东尼放下报纸，摇头笑道：“我还以为他能多坚持一阵子呢……”

　　安妮低头不语，坚持？怎么坚持？

　　自从几年前何惜的《海贼王》登陆后，这部漫画就宛若旋风一般席卷了欧洲各地，北美也出现了好一批的粉丝，原本被誉为西方第一漫画家的安德几乎连抵抗的力量都没有，在短短四个月里就失去了权威。

　　随后的这几年，安德推出了很多作品，但无一例外都被《海贼王》击败了，他会灰溜溜的返回美利坚也是无可厚非的事情。

　　“公爵阁下，安德一走，欧洲的漫画主动权就已经掌握在您的手上了……”安妮弯着腰，问道：“依靠您的支持，《海贼王》惊呼人尽皆知，我们的市场也已经逐渐成熟……现在是不是该去华夏邀请何惜老师了？”

　　直到目前为止，他们只把何惜的《海贼王》推出了英文版，但何惜的其它作品，安东尼一直没有翻译过来。不仅如此，安东尼在前两年还会顺便帮何惜做一下广告，但最近这一年，他却没有在意了……

　　《海贼王》火遍欧洲，与之相反，何惜却没有火起来。很多读者根本不知道《海贼王》的作者是谁，有些读者会从漫画的署名知道作者的名字叫做何惜，但他们对何惜也感到陌生——陌生到甚至不知道他是哪国的人。

　　安东尼没有特意隐瞒，但他也没有宣传，这导致只有少部分人了解何惜，知道这个漫画家是华夏赤手可热的漫画天才。

　　“公爵阁下这是怎么了？”

　　安妮一直无法理解里面的理由，安东尼对何惜推崇至极，何惜的作品推出越多的英文版，他在这边的声势就应该越大才对——而现在……

　　“不，何惜不会过来这边。”安东尼说道：“安妮，我很早之前就得到了秘报，他和孟家的关系没有闹僵。”

　　安妮一愣，接着明白了。

　　安东尼一直没有放弃过邀请何惜，但既然何惜和孟家的关系没有闹僵，那就是说他很可能回归孟家——如果是这样，何惜就永远不可能过来英国。他不来英国，安东尼就永远不可能实现自己的野望，何惜终究会作为一个华夏人挡在前面，他就和安德一样，不属于这片土地。

　　“我不能把欧洲的市场交给一个不属于它的人！”安东尼感叹道：“何惜虽好，但他只能作为一个开路者，再把安德赶走后，他的作用就不大了……”

　　“可是没了何惜，我们哪去找新的……”

　　“不是有吗？现在除了《海贼王》，还有一部作品打败了安德……”安东尼看着安妮，露出笑容：“那个漫画家也是一个不得了的家伙。”

　　“《玫瑰王朝》？”

　　“对……《血腥王朝》……”

　　安东尼点头，《玫瑰王朝》，这是一年前突然出现的神秘漫画家的作品，因为内容太过血腥黑暗，它也被称为《血腥王朝》。

　　这部漫画是投稿到安东尼幕后控制下的一家漫画公司的，一开始他就注意到了它，它的剧情精彩到让人窒息，但因为内容的血腥和黑暗，安东尼一开始并不看好它——直到现在，它变成了欧洲第二畅销的漫画。

　　一部血腥黑暗的漫画注定是冷门，但它却畅销到了足够跟上《海贼王》的脚步，这幕后漫画家的才能举世无双。

　　“公爵阁下……难道你想拉拢那个漫画家？”安妮大惊失色：“这可不行，那个漫画家决不能重用！”

　　她听过那个漫画家，但那可不是什么好人。《玫瑰王朝》的作者因为漫画的畅销，多次以停更、跳槽等理由威胁漫画公司加价，同时也有很多他利用漫画诱骗女粉丝发生性关系的传闻……如此品性恶劣的漫画家，如果重用，必将带来后患！

　　安妮绝不能让这样的人踏进她的主人身边。

　　安东尼看穿了她的想法，不由的摇头道：“安妮，你太小看我了……去把我的外套拿过来，我们今天去见见那个漫画家。”

　　“公爵阁下！”安妮有些生气了：“那种人不见也罢！”

　　“如果是那个男人，的确如此……”安东尼回头，笑道：“可我要见的人不是他，而是可以替代何惜的，你新的小主人……”


第0463章 丽莎

　　欧洲大陆上高铁纵横，虽然不及华夏的密集，但随着时间的推移，这里也逐步形成了以高铁为中枢的新型交通网络。

　　安东尼坐在一辆飞驰的高铁上，手上还拿着刚从华夏运过来的《周刊双子（月）》，这部杂志在华夏刚发售一天就已经落入了他的手上，按照华夏最近流行的一句话来表示，他有钱任性。

　　不过会为了几本漫画杂志而派人每周乘飞机往返几次，做这样的事情的人或许也就只有安东尼了。

　　中文的杂志，这不阻碍安东尼观看，他喜欢把好看的东西放在后面，所以先是看完了其它少女漫画，最后才去看《龙与虎》。等到全部看完后，安东尼放下杂志发出感叹：“看了两期杂志，何惜的《龙与虎》和其它少女漫画家真是截然不同的两个世界。”

　　虽然文字不妨碍安东尼观看，但他对少女漫画的确没有多大的兴致，整本杂志看下来，里面的漫画内容大都不合他的胃口，而《龙与虎》却不同，虽然是少女漫画，但里面没有其它少女漫画的主要特点。

　　其它少女漫画，俱都是画风华丽的漫画，少女漫画比少年漫画要华丽的多，无论是人物造型还是漫画的后期处理，都突出了华丽和漂亮。但与之相对的，剧情却是千篇一律，这是讨好女读者的商业必然性，安东尼理解这点，但他还是觉得故事重要点……

　　《龙与虎》就相当不错，先不论它两个视角的画法，就说华丽度，《龙与虎》带给读者的华丽感也和其它少女漫画完全不同。它没有随处可见的花瓣背景（就说当帅气的男角色出场后，那背后的盛开的花瓣）、也没有闪光的特效，整体看起来非常清新……

　　而在这种清新中，何惜笔下的故事也显得温柔起来，他画的非常细腻，没有过多的夸张，因而显得更加真实，安东尼从《龙与虎》中闻到了一种纯真而青涩的恋爱气息——这很好，少女漫画本该就是如此。

　　“公爵阁下，我们到了。”就在安东尼思索的时候，侍女安妮走到他身边报告。

　　“好。”安东尼起身把漫画交给安妮保管，然后拿起宽大的黑帽子，抬脚向高铁出口走去。

　　他们来到了一座英格兰北部的中等城市，论起繁华度，或许也就跟华夏的三线城市差不多。《玫瑰王朝》的漫画家就住在这座城市，他在一年前还住在偏远的小镇，随着漫画的畅销，这个漫画家搬进了城市中心，而且还买下了一栋豪华的别墅。

　　“那个男人的名字……好像叫做布鲁斯对吧？”

　　坐在豪华的黑色轿车里，安东尼开口问道。

　　“对，布鲁斯·加西亚，这是漫画登记的名字。”

　　安妮很肯定的说道，她现在还没明白安东尼离开之前说的话——小主人？什么小主人？

　　“他知道我们过来吗？”安东尼又问道。

　　“公爵大人没有吩咐，我们没有告知他。”

　　“做得好。”安东尼满意的点头。

　　别墅距离高铁车站不远，只花了十分钟，他们到达了目的地。这是一座漂亮的别墅，大门上有许多雕花，很有古典美，门框也雕刻尽显繁杂，但是里面没有声音，显得有些冷清。

　　安妮主动上前按响了门铃，没等几分钟，门上就响起了一个男人的声音。

　　“是谁？”

　　“我们是兰迪漫画公司的负责人，想要见见布鲁斯先生。”

　　安妮按照安东尼的吩咐说道，男人回了一声，然后过了几分钟，一个穿黑衣的男人打开了门。

　　“布鲁斯先生在里面等着了。”

　　他似乎是这个别墅的保镖，警惕的看了一眼安东尼和他背后的几个保镖后，没说什么的在前面带起了路。

　　“这儿除了两个保镖，没有佣人，据说每隔几天都会请人来打扫。”

　　在向里面走的过程里，安妮在安东尼身边小声的说道。

　　“我知道。”安东尼点头。

　　走进别墅里面，等了片刻，一个打着哈欠的男人走了出来。

　　“迪兰漫画公司？你们找我有什么事？”男人的脸庞很英俊，他不以为然坐在沙发上，点起一根雪茄，说道：“要是说漫画的话，那就直接报价吧，我在BBX的版税可是百分之二十，你们要想挖我走，就拿出更高的价格出来！”

　　“你……”安妮一怒，这男人也太无耻了。而且BBX也是安东尼控制的公司，安妮开始还不解主人为什么要用兰迪公司当做理由，现在她明白了，这显然是为了看看布鲁斯的品性有多恶劣。

　　这个漫画家果然是败类，BBX把他捧起来，但他丝毫没有对BBX的感恩之心，一开口就说了跳槽的价格。

　　“布鲁斯先生果然和我期待的一样……”安东尼眼中寒光一闪，接着笑道：“我在报告上看到你的事迹的时候还在怀疑是不是情报人员夸大其实？但现在看上去，他们说的太保守了，既然如此……”

　　安东尼拍了拍手，随即，他身后的一个保镖站了出来，开口说道：

　　“布鲁斯，年轻时曾在华夏淘金，失败后抛弃女友回到英格兰，以英俊的脸蛋长期欺骗守寡的妇人格瑞丝，依靠格瑞丝的包养为生。两年前，格瑞丝夫人去世，你与女儿丽莎的生活陷入困境……然后是一年前，《玫瑰王朝》出现，彻底改变了你的人生。”

　　保镖说完，布鲁斯的脸色变了。

　　“你们这是什么意思？竟然调查我！？”布鲁斯站了起来，愤怒的说道：“我不跟你们合作了！以前是以前，那些事能证明什么？我现在可是无人不知无人不晓的漫画家，别人都得哭着喊着求我！”

　　“你别激动……我没别的意思。”安东尼喝了口水，淡淡的说道：“我只是听人说这座别墅的地下室住着一个人，我就想见见这个人。”

　　“胡说，这里根本没有地下……”

　　“……你的女儿已经失踪一年了吧！？”

　　安东尼突然说道，布鲁斯狼狈的退了几步：“你、你是为丽莎而来的……”


第0464章 原图

　　孟获当然不知道英国发生的事情。

　　经过几个小时的路程，凤凰公司一行人回到了漫画岛，刚回岛的他们好像一点也不觉得累，在餐厅吃过晚饭后，秦雅跟着孟获向他的公寓走去，其它人看到情况，也都好奇的跟了上来。

　　“去我的公寓干什么？”孟获一脸纠结。

　　“老师你别那么小气嘛，听说你的公寓是漫画岛最豪华的地方，比五星级酒店的总统套房还要豪华，我早就想见识一下了。”秦雅笑眯眯的说道：“我打算在漫画岛买房子，先用你的公寓做个参照。”

　　“你打算买房？”孟获吃惊了。

　　“对啊，反正不贵。”秦雅点了点头：“以后可能在这边长期发展，当然要买房住着才安心了。”

　　听了这句话，其它人都无语了。在华夏，知名的漫画家和作家的收入都不菲，不过像秦雅这样的人还是比较少，在她的嘴里，买房就好像跟买零食一样简单了。

　　“秦雅小姐，冒昧的问一下……你有几套房了？”

　　荷西开口问道。

　　“恩？我啊，不多，老家有一套，宁海有两套，燕京那边……”秦雅伸出手指数了起来，她名下的房产数量竟然有八套，而且遍布多座大城市，听得荷西头晕眼花，忍不住在心里骂了一声：“天杀的有钱人！”

　　不过在骂的时候，荷西又忍不住遗憾——为什么她没有画漫画或者写小说的才能。

　　“那你们呢？你们跟来干什么？”孟获对秦雅的话也很无奈，在她说完后，他又转头询问其他人。

　　“凑个热闹，正好……”叶雄笑着说道：“我想看看何惜老师你在《魔法少女小圆》片尾展示的那几张画。”

　　“诶！”周倩立刻吃惊的看了过去：“叶总编你也很好奇吗！”

　　“什么？你也是？”

　　“恩。”周倩点头，然后一脸笑容的说道：“我其实也想看看那些画。”

　　“画？”孟获的脸色变得微妙起来，他摸了摸头，苦笑道：“如果你们想看画的话，那应该不可能了……”

　　“为什么？”

　　“我已经把那些画给扔了。”

　　《魔法少女小圆》第九集完成制作后，孟获就自然而然的把那些画给扔了——他觉得留下来也没有什么用。但是他的话一说出来，其它人、包括秦雅在内，在场的所有人的脸色都变了。

　　“扔了！”

　　“何惜老师，你竟然把那些画给扔了！？”

　　“太过分了，简直暴殄天物！”

　　叶雄他们激动了起来，那些画这么漂亮，怎么可以随便扔了！

　　“何惜老师，你知不知道那些画多有作用？”周倩说道：“现在很多人都在谈论那些画，如果把它们交给我，让我把它们包装后拿出来，它们绝对可以产生极高的舆论效应，甚至对我们公司的周边发展也有很大的促进作用！”

　　孟获一愣：“没那么夸张吧？”

　　“不、就是那么夸张！”叶雄跟着叹气：“何惜老师你的画完全可以作为新闻嚎头拿出去，可现在竟然被你扔了……”

　　“你要扔也该说一声啊，要是早点说，我就买下来了。”

　　秦雅也是怒气冲冲，她完全不知道孟获扔画的事情，心里也很是心疼。

　　“啊……”孟获苦笑，但他突然灵光一闪：“我想起来了，没有全扔，我还有一张当模板的画放在书房，周倩你要吗？要的话我可以把它给你！”

　　“模板？”周倩微微一愣：“这张画和其它画有什么不同吗？”

　　孟获随即解释起来，他总共画了几十张，全部合起来形成了一个短暂的动画效果。但是这些画的百分之九十九的细节是相同的，为了保证不画偏，孟获在画画之前就准备了一张参照用的原图——那张图没有拿去制作动画，所以在扔的时候也没有一并扔掉。

　　“也就是说，这张图不比其他图片逊色了？”周倩的眼睛亮了起来。

　　孟获点了点头。

　　“那好，我要、我要了！”周倩露出笑脸：“老师你把那张图给我吧，我给你证明一下它的效果，绝对会超乎你的所料！”

　　“好。”

　　孟获答应了。

　　于是一行人来到了他的公寓，进门后孟获让秦雅四处看，然后带着剩下几个人走进书房，找到了那张原图。

　　“就是这张。”

　　他把原图打开放在了桌子上，这张图很大，长度接近一米，周倩和叶雄三人都没想到图片会这么大，脸上都显得很吃惊。图片内容是沙耶和杏子两个人在海洋里面的角色图，内容和电视上没有区别。

　　但比起在屏幕上看，现实里的这张图却更加的惊艳：在灯光下，图片的每一个细节都显示的非常好，人物的衣服表情都很有层次感，而且上色也非常专业。晶莹剔透的海水让整张纸看起来都像在发光……

　　“好漂亮……”

　　荷西退后一步说道。

　　她很怕自己说话的时候不小心在图上留下唾沫，所以故意退了一步。

　　而周倩和叶雄在凝神看了之后，也都稍微远离了一点，双双发出感慨。

　　“这幅画不应该这么放着。”

　　“不行，我得打电话让人过来把它裱好……”

　　周倩走了几步，然后拿出手机，给自己的下属打起了电话。

　　孟获看着她的动作哭笑不得：“有必要吗？”

　　“当然有！何惜老师，你以后如果再出这样的作品，请务必交给我来保管！”周倩打完电话后，一脸严肃的说道：“它对一些人来说简直是无价之宝，好了……何惜老师，在我拿走这幅画前，能不能请你在上面签个字？”

　　“……”孟获疑惑的看着她：“你要拿它干什么？”

　　如果只是宣传的话，那应该不用写上自己的名字吧？

　　“老师你不是想知道自己的画有多大的意义吗？”周倩露出笑容：“最好的证明方法就是拍卖了，我拿它去网上竞价拍卖……直接用金钱来衡量一下它的价值，而且这样也可以通过竞价试验一下它的影响力。”

　　“老师你可以不用管，直接交给我就行了。”


第0465章 开始

　　晚上十点，从孟获的公寓出来后，周倩先是回去洗了个澡，然后跑到了荷西的宿舍里。

　　虽然是名义上的宿舍，但两个人在漫画岛的身份都不低，这个宿舍也和一般的套房没有什么区别，三室两厅，厨房和浴室等一应俱全。

　　“给，喝茶。”

　　荷西倒给了周倩一杯茶，然后好奇的问道：“今晚就要拍卖吗？”

　　“对。”周倩点了点头：“你来比较好。”

　　她来这里的目的就是想拜托荷西在何惜之家拍卖孟获的那张画——荷西是论坛的管理员，她在何惜之家的行动就代表了凤凰公司的官方，非常有权威。

　　周倩拿出了一张纸，然后把她递给荷西，说道：“这是我刚才回去以后写的，你按上面的话去举办拍卖就行了。”

　　荷西接过纸一看，上面写着拍卖的方式，非常详细，而且对画的介绍也是完美无缺，突出的表示了这是《魔法少女小圆》片尾曲的最后一张图。

　　“因为何惜老师把其它都给扔了，最后只剩下这一张画……”荷西笑了起来：“你这理由写的太直白了吧！”

　　“这可是事实！”周倩脸上有点不满：“谁叫何惜老师把那些画给扔了的？我就告诉他的读者真正的理由，让他们也见见老师没节操的一面。”

　　荷西笑意更大了，不过这理由没什么好隐瞒，它不会对孟获造成什么影响，读者们看到它反而会觉得漫画家何惜就像个普通人一样也会犯错，指不定会更讨好。周倩肯定也考虑到了这点，才大胆的写出了真实理由。

　　“好，我待会就去发布，对了？相片呢？”

　　发布拍卖，除了文字，当然也需要实物的一些相片，但荷西没看到相片的痕迹。

　　“我让人把画送到公司放起来了，他们会拍下相片传到我的邮箱里。”周倩一口气把水喝光，然后放下杯子，说道：“现在应该发过来了，走，我先借你的电脑把照片下载下来。”

　　她起身向书房走去。

　　“诶、诶！等等……”荷西有些慌乱的跑了过去：“我的书房很乱，先让我整理一下！”

　　“有什么关系，乱就乱呗……”但周倩已经走到了书房，房间的结构都是一样的，她熟悉的伸手找到开关，“啪”的一声打开了灯。

　　紧接着，周倩沉默了。荷西的书房，怎么说呢……这里不像是书房，倒像个游戏房……两台电脑，地上还摆着很多游戏机和盒子……杂志和衣服乱七八糟的摆放在一边，还有好几个《宠物小精灵》的布娃娃放在电脑边。

　　“你平常在家就玩游戏？”

　　周倩回头看着荷西问道。

　　“偶尔、偶尔……”荷西有些尴尬，她走进去手慌脚乱的整理房间吗，先把电脑边的东西都整理走了：“平常要工作没有时间，不过放假的时候我也不知道出去玩什么，所以就在家玩了……”

　　“游乐场不是开了吗？”

　　周倩微微皱眉，她觉得荷西这种生活不太健康。

　　“一个人去游乐场多尴尬啊，我部门都是一堆男人，剩下几个女孩不是有男朋友、就是不爱出门的。”

　　荷西露出苦笑，她以前在宁海漫画店工作的时候偶尔还会和同伴去玩，但现在混迹游戏部门后，又把游戏和论坛当作工作，就越变越宅了。

　　周倩微微叹了口气：“以后放假你可以找我玩……反正我也没男朋友。”

　　她说道，这话让荷西有些惊讶，两人之前并不熟，因为隶属于不同的部门，她们之间没有很多交往，听到周倩的话，荷西有些高兴了：“好啊，这可是你说的！其实我一直都想找个朋友放假的时候在苏华逛逛了，但怎么也找不到人，爱丽丝小姐也是，连放假也忙个不停……”

　　她一边说着，一边满脸笑容的打开电脑，说道：“你用这个电脑就行了。”

　　周倩点头，然后走了过去。

　　“为什么你要放两部电脑？”她登陆邮箱，下载着相片，然后看着荷西问道。

　　“你这台是平时用来玩的，我这台是工作用的……”荷西打开另外一台电脑，轻车熟路的打开论坛，说道：“相片下好后传过来，我马上发布。”

　　两人忙活了半个小时，荷西制作了一张漂亮的横幅挂在论坛的顶端，然后完成了拍卖的流程。

　　“何惜亲笔画作——《魔法少女小圆》红蓝角色图，竞价拍卖！”横幅上的标题是这个，点击后就能进入一个专属的拍卖页面。周倩和荷西为了这个拍卖页面忙了很久，所以引导标题的用词也没有深思熟虑，只要意思表达清楚就行了。

　　拍卖的方式是竞价，不设最低限额、同时也不设最高限额。但实际上它的最低限额应该是一百华夏币，为了防止乱报价，每个读者想要竞价的前提是一百块的押金。

　　花费一百块的押金，每位读者都可以参与报价，而报价被别人超过后，前面的读者可以用这一百块的押金继续报价，或者是拿回押金选择放弃。报价最高的读者，如果两个小时内没有其它人给出更高的价格，就算这个读者获得了竞价的成功。

　　这是第一步，选出竞价成功者。

　　紧接着第二步，这个读者有十五分钟的支付时间，完成全额的支付能获得何惜的画作。十五分钟之内没有支付成功，他的竞价就算失败，拍卖流程重新回到第一步，从这名读者的报价低一位重新开始竞价。

　　全部流程很简单，但由于涉及到了支付问题，荷西需要一个小时构建支付的渠道。这一个小时的时间也没有浪费，拍卖页面上出现了倒计时，刚好可以利用这个时间让更多的读者知道这件事。

　　“你觉得能拍到多少钱？”荷西一边工作，一边向周倩问道。

　　“最低也有十万……不过我觉得五六十万也有可能。”周倩笑了起来：“我可是何惜老师的资深粉丝，他有不少白富美的女读者，这些人可都是大财主。”


第0466章 倒计时结束

　　“新横幅，那是什么？”

　　作为华夏第一的漫画论坛，何惜之家论坛的人气一直都很高，平时一天到晚都有大量读者在上面发帖，经常能看到版块之间发生战斗。这次的拍卖横幅一出，马上就把不少夜猫子读者的眼睛给吸引了过去。

　　他们好奇的点击横幅，然后都被正在倒计时的拍卖页面震惊了！

　　“我操！是沙耶和杏子的角色图！”

　　“我看过，这是《魔法少女小圆》第九集的END图片啊！何惜老师亲笔画的原图，这不是复印图，竟然拿来拍卖，太不可思议了！”

　　“要火啊！这个肯定要火，赶紧通知其它人过来看看！”

　　拍卖页面带了留言板，一些读者在上面说了几句，然后马上就跑到论坛的各个版块宣传起来。

　　《宠物小精灵》版块：“碉堡了，何惜老师的画作网上拍卖了！大家快来看啊！”

　　《大姐姐联盟》版块：“姐妹们，好消息！管理员拍卖何惜老师的画了！”

　　《魔法少女小圆》版块：“LZ要疯了，大家快看，杏子和沙耶的那幅神图要拍卖了！”

　　不到十分钟里，消息立刻在何惜之家论坛传开了，上千的在线读者蜂拥到了拍卖页面，他们甚至没有仔细的看介绍，只是看了相片后就满心的惊喜，然后在拍卖页面上的留言版上疯狂的讨论起来。

　　“半夜没睡竟然出现福利了！”

　　“买买买！我要买，你们谁也别跟我抢！何惜老师的画是我的！”

　　“谁管你啊！这可是何惜老师第一张拿出来卖的画，而且还有签名，本小姐包了，你们这些穷逼就一边去吧！”

　　还有一些看了拍卖的详细介绍的读者，这些人除了对拍卖本身的兴趣，还对何惜扔掉了其它的画作感到惊讶。

　　“何惜老师扔了几十张的画？真的假的……这不可能吧……”

　　“管理员应该不会骗人，如果他们说谎，这张画卖出去以后也会引起反感的！”

　　“对，我想何惜老师应该是真的把画给扔了，这些画对他来说没有什么意义……你看介绍里面不是说了吗？这次拍卖的原因之一就是想让何惜老师意识到他的画有多重要，我想管理员他们也很不满何惜老师扔掉画作吧！”

　　“是啊，想想就觉得好可惜……”

　　“噗、噗、噗……可是我觉得何惜老师更有人情味了，怎么破？”

　　“哈哈，我也是，何惜老师的行动肯定引起了其它人的不满，这才会有拍卖，他现在肯定满脸委屈……”

　　“满脸委屈的何惜老师……我擦，好可爱的样子！！”

　　荷西的宿舍，两个女人一脸黑线的看着拍卖页面的讨论，少数女粉丝的留言让她们哭笑不得。

　　但总体上来说，周倩心里还是一阵惊喜：“成功了！看上去很热闹的样子。”

　　“恩，积极度蛮高的……”

　　荷西点头，她手上的构建支付渠道的工作也要完工了，过程比她预计的要快，只用了半小时不到。

　　“要不要我让人去宣传一下？”

　　做完最后的一步，荷西开口又说道：“既然是拍卖，那自然是越多人知道越好吧？”

　　周倩没有立刻答应。

　　“你先等等。”

　　她说了一声，然后用另一台电脑快速的登陆聊天软件，一连打开了十几个聊天窗口。

　　这些聊天窗口隶属于不同的群体，但基本都是何惜的粉丝群，周倩的眼睛从这些窗口一闪而过，发现大多数的窗口已经有人发现拍卖的事情了，只有两个窗口还没有人发言——不过这也是迟早的事情。

　　“不用了。”于是她开口说道：“拍卖不会进展的太快，他们会自己传播消息，我想不用特意的去宣传。”

　　何惜的粉丝交流很频繁，圈子之间的联系也很密切，再加上拍卖的地点是所有人都知道的何惜之家论坛，无论怎么看，拍卖这件事都能很快的扩散，等到了明天，百分之九十的何惜资深粉丝都应该会知道这件事。

　　当然周倩也不能打包票说所有粉丝都知道，她只是觉得资深一点的人应该都能知道。不过这类的粉丝才是拍卖的主体，他们会乐于出钱，普通一点的粉丝平常不怎么关注何惜，当然也就不可能对拍卖有多大的热心了。

　　“那这件事就安排好了……”听了周倩的话，荷西点了点头，然后检查了一遍网页的情况，点击关闭电脑。

　　“明天还要上班，今天晚上肯定决定不了最后的结果，你先去睡觉吧！”她站起来，说道：“我也困了。”

　　荷西不喜欢熬夜，因为之前的病情留下的阴影，她这几年都避免着熬夜工作。而且拍卖这件事的确不需要熬夜，制度定好了，那放着也能顺利进行，而且拍卖的最终买家决定要两个小时没有别人竞价，怎么想今晚都不会得出结果。

　　周倩点头，她不了解荷西的身体状况，但刚从宁海返回苏华，一路疲惫，她现在也需要休息。

　　然而在返回宿舍之前，她还得确定一件事：“这个页面就这样放着不要紧吗？”

　　“不要紧，何惜之家一直都有其它管理员熬夜监视论坛状况，一会儿我就打个电话让他顺便盯着拍卖。”

　　荷西解释一声，然后周倩才安心下来，两人相互告别，然后分别休息去了。两个主事者毫无责任心的离开了，孟获他们也根本没有注意这件事，然而拍卖页面的倒计时在继续，并且被越来越多的人知道了。

　　随着夜色的持续加深，拍卖页面的读者人数也越来越多。

　　读者们在留言板上兴奋的交谈着，很多人都对这次的画作抱有势在必得的心愿，对这些何惜的粉丝来说，他的画的确可以说的上是无价之宝。

　　“60……46……20……3……”

　　最后一分钟的倒计时结束，页面的中间，马上就跳出了第一个报价——“10000！”

　　“噗……”

　　很多人一下就把嘴里的水喷出来了。


第0467章 炫富游戏

　　作为一个记者，于飞航注意到拍卖的事情很偶然。

　　他今天一直在写《魔法少女小圆》的报道，这部昨天才刚刚播出的动画还会有好几天的热度，为了寻找素材，他晚上就在论坛上翻看读者们的评论——而就在这时，论坛上方的横幅突然发生了变化。

　　昨天晚上引发轰动的那张图片竟然被凤凰公司挂出来拍卖，于飞航一下就起了兴趣，他观察着读者们的反应，想着这可能又是一个可以报道的新闻。

　　不过在看了拍卖页面上的几幅高清拍摄的原图相片后，于飞航自己也心动了：“太漂亮了……”

　　那的确是一张漂亮的画，而且这幅画的尺寸也很大，从照片上来看，原图的魅力显然已经超过了它在电视上的表现。

　　“要不要我也参加竞拍？”

　　于飞航心里跃跃欲动，相片就这么好看，原图该有多漂亮啊。他刚刚发了工资，手上还有4000多的闲钱，于飞航认真的思索起来，如果他能用这4000买下原图，那肯定不会亏——毕竟何惜的读者众多，后面就算转卖也能卖出这个价格。

　　而且更重要的是于飞航觉得晚上拍卖很占便宜，如果是白天拍卖，这幅画的价值肯定会高很多，而在晚上，特别是现在又是冬天，大多数人都不会泡在论坛上，价格比白天低很多。

　　“其它人的出价是多少？”

　　于飞航往留言板看了看，已经有读者在上面报价了，几百、一千多的都有，但最高的也才两千。这样一看，其它读者的消费能力都不算强，如果他一开始就报价4000，很有可能就出其不意的拿下来——原本的竞价是几百、一千，突然出现一个四千的高价，这些人肯定会放弃。

　　“试试吧……”

　　反正报价没有损失，于飞航决定试一试。他先在网页上给自己的账户充值了竞价要求的100押金，充值的时候有显示垫付了押金的人数，他是第六十八个充值的人。

　　这个时候距离倒计时结束还有四分钟，竟然只有那么点人充值，于飞航的信心更大了。

　　最后的四分钟时间等待的非常慢，充值的人数也变多了起来，于飞航开始有点紧张了，他有种和别人赛跑的感觉，认真的考虑过后，他决定在刚竞价的时候就直接报价4000，不给其它人丝毫考虑的机会！

　　“60……30……3……”

　　倒计时临近结束，于飞航紧张的喝了一口水，然后在结束的那一秒立刻移动手指，在报价的按钮中点了下去，然后输入了4000的整数。

　　整个过程接近1秒钟，身为长期击打键盘的记者，于飞航相信自己的速度绝对超过百分之九十九的读者。

　　“叮……”

　　屏幕上弹出一个窗口。

　　“您的报价已成功！”

　　然而于飞航还来不及欣喜，每到一秒钟的时间，又一个窗口弹了出来：“您的报价已被超过！”

　　于飞航愣住了，被超过了，怎么可能！

　　他刷新了一下网页，网页重新载入，中间赫然大大的顶着一个“10000”的红色数字。

　　——最高报价：10000——报价者：颤抖吧我的右手——确认倒计时：1小时59分——

　　“1万！”于飞航把嘴里的水给喷了出来：“咳、咳……这怎么可能！”

　　刚才留言板上最高的报价明明才两千，为什么竞拍不到一秒就变成1万了？1万啊！这是能随便拿出来的数字吗？它相当于飞航两个月的收入了！为了一副只能看的画，有出这么多钱的必要吗？

　　于飞航望向留言板，其它读者也都震惊了。

　　“我操！哪个王八蛋报的10000！我都准备垫一个月的工资了，竟然不到一秒就被超过了！？”

　　“10000……这还要不要人玩了？一开始就报价这么高？谁玩的下去！”

　　“颤抖吧我的右手给我出来，你在玩什么！懂不懂规矩？”

　　一万的报价把众多的读者们震撼到了，一时间，竟然没有人再次报价。

　　不过没过一分钟，留言板突然出现了“颤抖吧我的右手”的发言。

　　颤抖吧我的右手：“对、对不起……各位，我第一次参加拍卖。刚才我太激动了，手一抖，不小心就多按了个0……其实我想报价1000……现在该怎么办啊？大家快点帮帮我，10000我出不起啊，万一凤凰公司控告我该怎么办啊！”

　　看到这个发言，留言板上出现了一堆“……”号。

　　“我操，你小子平时别撸那么多好吗？你这手一抖，差点吓死哥们我了！”

　　“人如其名，你的右手果然很颤抖……”

　　“我看你的眼睛也多半也不好使，没看拍卖条件吗？如果两个小时后你不能支付，你的报价就算作无效，凤凰公司不会告你。”

　　“唉，大家现在可别乱报价！再等两个小时吧……”

　　读者们在留言板怒骂起来，乱报价的结果就是所有人都得等两个小时，等到价格落下后重新开始竞价。

　　于飞航也松了口气：“还好……”

　　留言板的读者们逐渐达成共识，两个小时而已，其实这对有心想要这幅画的人反而是好事，再过两个小时，参与拍卖的人就更少了，竞争也会变得更低。

　　但是没过一分钟，屏幕上的提示突然又变了。

　　——最高报价：15000——报价者：粉红棉花糖——确认倒计时：1小时59分——

　　“15000！！”

　　“我操，谁他妈又手抖了！”

　　“粉红棉花糖，你想怎么样，你在故意玩我们呢！”

　　“妈蛋……要等四个小时了，你们能别手抽了好吗？哥是真想买下这幅画，它不是玩具！”

　　留言板一下沸腾了起来，其它读者怒火冲冲的发言，恨不得把粉红棉花糖这个人给撕了。而当事人粉红棉花糖很快也出来发言了，但出乎意料的是，她没有道歉。

　　粉红棉花糖：“得了吧，我可没手抽，这场拍卖不是你们这些屌丝玩得起的游戏！你们还是洗洗睡吧！”

　　她的留言一发出，屏幕中间的提示又变了。

　　——最高报价：20000——报价者：丘比的荣耀——确认倒计时：1小时59分——

　　看到这行提示，所有人都呆住了。

　　“这的确不是你们屌丝玩得起的游戏，你们怎么懂它的珍贵？”马上，留言板上出现了署名为“丘比的荣耀”的发言：“我是《魔法少女小圆》的支持者，从第三集开始，我就知道它注定会成为神作，而这张画是何惜老师唯一一张亲手画的原图了，它绝对会是《魔法少女小圆》最宝贵的象征！”

　　“几百几千也想拿下这幅画？你们这是在侮辱《魔法少女小圆》，没钱就赶紧走，这是我们动画迷的战场！”

　　“丘比的荣耀”的发言显得非常霸气、同时也带着浓浓的看不起其它人的意味，这毫无疑问是捅了马蜂窝，其它读者立刻愤怒了起来。

　　“我操，你有钱了不起啊！”

　　“真当自己是根葱啊，看你发言的语气，一看就知道不是好货！我想你应该是那些娇生惯养的富二代吧？钱又不是自己赚的，有什么了不起的！”

　　但是在争吵中，屏幕上的提示又变了。

　　——最高报价：60000——报价者：我想买何惜哥哥的画——确认倒计时：1小时59分——

　　留言板上的争吵立刻停了，很多人都哑口无言，只能用省略号来表示自己心里的震惊……这次的拍卖太无情了，之前的两次一加就是5000，这已经足够惊人了，没想到这次竟然一加就是四万，数值直接翻了三倍！

　　粉红棉花糖：“……”

　　丘比的荣耀：“……”

　　于飞航也震惊了，这他妈都是什么人啊，太有钱了吧！一个比一个夸张！他看了看电脑右下角显示的时间，从拍卖开始到现在还没有五分钟，一张不设底价的画竟然拍到了六万的价格，简直吓人。

　　“那谁……‘我想买何惜哥哥的画’……你不出来说两句吗？”

　　过了足足一分钟，才有人在留言板上留下了这么一行字。

　　“？说话……说什么话？”“我想买何惜哥哥的画”很快就出现了，这是一个性别显示为女的新账号，年龄才十四岁，账号建立时间也还没有半个小时，看起来像是听到拍卖后才跑到何惜之家论坛竞拍的。

　　“我说小妹妹，你出的价格能再高点吗？”

　　丘比的荣耀发言了，语气酸溜溜的，看起来他也没那么富裕。

　　“太低了吗？”“我想买何惜哥哥的画”似乎很吃惊，然后她在留言板上说道：“可这是我爸爸给我半个月的零花钱了，我本来还想留着和同学一起去漫画岛买《宠物小精灵》的娃娃……既然低了，那我就再加点吧……”

　　她说完，屏幕上的价格又变了。

　　——最高报价：120000——报价者：我想买画啊——确认倒计时：1小时59分——

　　“我只有这些钱了，你们能把何惜哥哥的画让给我吗？”

　　“我想买何惜哥哥的画”又留下了一行字。

　　“嘶……”于飞航捂住了脑袋：“尼玛这是拍卖？”

　　时间才过了几分钟啊，价格竟然翻到12万了，这哪是拍卖，这分明就是炫富的游戏啊！

　　其它读者已经要疯了。


第0468章 不来凑凑热闹吗？

　　“小妹妹，大叔我能暖床能做饭，求包养啊！”

　　“小姑娘，你只要每月给我一半的零用钱，哥哥以后就属于你了，为你出生入死在所不惜啊！”

　　与刚才的丘比的荣耀不同，小姑娘一出手，留言板上出来了一堆哭着喊着求包养的读者。

　　“疯了，简直都疯了……”

　　于飞航默默的把押金收回来，这次的拍卖他不参加了，自己这点工资还不够人家塞牙缝的。

　　“这张画最后竟然给一个小姑娘拿走了，唉……还是睡觉吧……”

　　叹了口气，于飞航决定睡觉，拍卖的结果在他眼里已经确定了下来。

　　十二万的价格已经达到顶点了，很多画家都没办法卖出这个价格来。而且是被一个人从三万直接彪到十二万，这个十四岁的小姑娘实在太惊人了，无论怎么想，应该都没有哪个脑残会继续报价下去。

　　于飞航一觉睡到了凌晨五点。没有闹钟，但他非常准时的醒了过来，身为记者，早起是经常的事情。

　　起床后，于飞航没有吵醒身边的女友，简单的洗漱后就拿起了包，准备离开家——但在出门之前，他发现电脑的灯还亮着，昨天他睡觉的时候没关电脑。

　　他走过去关电脑，顺便看了一下拍卖的页面，然后惊讶的发现上面的信息又变了。

　　——最高报价：167000——报价者：胡说八道——确认倒计时：1小时45分——

　　“竟然还没有拍卖成功？”

　　于飞航有些吃惊，这都一个晚上了，怎么报价还在涨。

　　而且就在他吃惊的这一刻，屏幕上的信息再次发生了变化。

　　——最高报价：169000——报价者：最爱SABER——确认倒计时：1小时59分——

　　报价再一次增加了，虽然数量不多，但确确实实的在增加——于飞航好奇了，他看了看网页的右边，那里可以翻看报价记录。原来昨天晚上那个小姑娘报价后有半个小时没人出价，但是半小时之后，报价又开始增加了。

　　后半夜的报价情况和一开始截然不同，报价的人都显得谨慎了起来，每次增加的幅度都不大，但报价的间隔却没有超过半个小时。

　　“不会吧……”

　　于飞航吸了一口冷气，报价已经接近十七万了，看这状况丝毫没有停止的迹象啊。

　　“马上就要天亮了！”

　　三更半夜都能涨到这种地步，那天亮以后还了得？

　　于飞航突然意识到这场拍卖可能没那么简单结束了，不管怎么样，它都可以作为一个新闻来报道。

　　他立刻放下包坐了下来，用电脑快速的撰写起了稿子。

　　与他一同撰写新闻的记者不止一个，事实上昨天很多记者都因为《魔法少女小圆》和《龙与虎》的关系在盯着何惜之家论坛，拍卖刚出来就被这些记者发现了，一些敏感的人在晚上就开始写起了报道，当于飞航动手写的时候，个别网站已经出现了相应的新闻。

　　临近天亮，越来越多的人从睡梦中清醒。何惜之家论坛的人数开始多了起来，与之同时，拍卖页面上的人数也多了，留言板好像变成了聊天室，评论飞快的刷新起来。

　　“我擦，何惜老师的画作拍卖，什么时候开始的，这数字太吓人了吧！”

　　“好多土豪啊，羡慕妒忌恨……我要是有钱，我也要参加拍卖！”

　　“这场拍卖会火啊！我刚才在其它网站都看到新闻了！”

　　“一早起来打开手机，聊天室里都在谈论这个，何惜老师太过分了……要拍卖竟然也不提前说一声，早知道我前几天就不去旅游了！”

　　大部分读者都很吃惊，但是看到慢慢超过十八万的报价，他们也只能干巴着眼看着这场拍卖的进行。

　　这的确不是一个普通人的游戏，但任性的土豪们还没有到达。早上六点半，当越来越多的人注意到拍卖的时候，报价的人也越来越多，短短的一个小时，报价已经超过二十万，也就在这个时候，拍卖的第一次高潮出现了。

　　6点30分——最高报价：209000——报价者：无奈的勇士——确认倒计时：1小时59分——

　　6点30分——最高报价：300000——报价者：宁清——确认倒计时：1小时59分——

　　在六点三十分的时候，209000的价格出来了，然而还没等所有人反应过来，在不到五秒的时间里，拍卖价格再次发生惊人的变化，一下增长了将近十万！

　　“30万！！”

　　“吓哭了，这太没人性了，何惜老师一幅画可以抵过了我好几年的收入！”

　　“等等……这个报价者是谁？宁清，你们不觉得很熟吗？”

　　“我记得‘雅美时装’的公司总裁就叫宁清，不会是她吧？”

　　“不可能，雅美时装比凤凰公司还了不起吧？它的总裁怎么会看漫画！”

　　留言板里，读者们开始讨论起了报出三十万天价的人的身份。

　　雅美时装是华夏最顶级的时装设计公司，公司的总裁宁清被誉为时装界百年一遇的天才，她平民出生，从无到有创建了这个时装公司，是华夏所有女性心里的强人偶像。而雅美时装更是垄断了整个华夏近半的名牌服饰的设计工作，被称为“最美公司”。

　　雅美追求的是时代之美，这个公司的每一个设计师，都是顶尖的美学家，这样一个公司的总裁，怎么可能会看漫画？

　　“不可能的！我知道的一些公司高管都从心里看不起漫画，觉得它是小孩子的东西，更别说来买一张画了……”

　　“没错，我也不觉得宁清会喜欢漫画，你说她喜欢国画我还相信……”

　　一些读者信誓旦旦的说了起来，但他们很快就被接下来的事情严重打脸了。

　　宁清虽然没有在留言板说话，但在雅美总裁宁清的认证微博上出现了一条新的微博。

　　“一大早就看到了想买的东西，太幸运了！”

　　微博下面附带了一张图，图里赫然就是她在拍卖中报价的界面。

　　“抱歉了各位，这张画我势在必得！顺便@季慧、@李登明、@贺庆、@……几位总裁，你们都是何惜老师的粉丝，不来凑凑热闹吗？”


第0469章 不如卖画

　　微博出来，拍卖网页一下轰动了。

　　“宁清，真的是宁清！”

　　“宁清也是何惜老师的粉丝？”

　　“何惜老师好厉害！！”

　　留言板上，读者们激动万分，谁也没料到竟然会出现这么一个大人物参与拍卖。而且随着宁清的微博发言，何惜之家的注册人数开始激增，越来越多的人来到了这次的拍卖页面，留言几乎就像滚屏一样活跃起来。

　　“何惜老师的拍卖，我们可不能错过！”

　　“30万！好厉害，这是真拍卖啊！”

　　但是还没等新来的粉丝们发表完感言，拍卖界面又变了。

　　6点45分——最高报价：400000——报价者：李登明——确认倒计时：1小时59分——

　　李登明，他是知名男装品牌“汉龙”的总裁，他竟然也参与拍卖了。而且不仅如此，李登明也在认证微博中发了挑衅的帖子。

　　“多谢宁总邀请了，你要不说我还不知道何惜老师有画作要拍卖呢！这是他第一次把亲笔画作交给别人，我怎能错过，宁总你一个人是何惜老师的粉丝，可我这边加上宝贝女儿有两个人，我可不会让给你哦！”

　　这个微博一出，反响更大了。

　　两个服装界的大佬竟然会同时竞拍一副漫画家的画，这让很多人都无法平静，何惜之家论坛里面更是掀起了讨论的热浪，读者们心潮澎湃，他们简直没法想象何惜究竟有多么厉害！连宁清和李登明都在看他的漫画，难保不会有更多的大人物出现！

　　“何惜老师碉堡了！”

　　“何惜老师果然是华夏第一，哈哈！”

　　这些读者很兴奋，但也有一些真心想买画的读者看着拍卖价格感到失落，这么高的价格，而且一加就是十万，普通人是绝对不可能赢了。

　　但事态还未就此停止，李登明的报价出来两分钟后，宁清又顶了回去。

　　——最高报价：500000——报价者：宁清——确认倒计时：1小时59分——

　　“李总，我可先说了我是势在必得，你可不能拿女儿打感情牌啊！”

　　宁清在微博上笑道，接着没几分钟，李登明又超过了她，他说的话也很坚决：“生意上的事情可以妥协，但这幅画我是绝对不会放弃了！”

　　两个服装界的大佬在微博上和拍卖界面打起了混战，看的其它人目瞪口呆，数字越来越高，甚至让一些人心脏都提了起来。

　　“完了完了，这两个人都疯了！”

　　“这幅画要成为宁清和李登明两个人的玩具了！”

　　“到底谁会获得这张画？”

　　读者们这样讨论着，他们开始猜测两个人的财力，争吵谁才会是最终胜利者，然而谁也没想到——就在宁清和李登明的竞价达到80万的时候，突然之间，拍卖页面上的报价又变了，而且出现了第三个报价者。

　　——最高报价：1000000——报价者：王涛——确认倒计时：1小时59分——

　　王涛，又来了一个熟悉的名字！他是华夏地产界的一个巨头，但他和宁清以及李登明都没有关系，也不在宁清微博@的人里。

　　读者们激动坏了，一些人在微博上寻找到了王涛的微博，果不其然，没过多久，王涛也在微博发言了。

　　“我老婆是何惜的铁杆粉丝，前天她在家里看《魔法少女小圆》，因为杏子和沙耶的死哭了，所以我想把这画买下来送给她……我不针对任何人，希望宁总和李总不要误会，这是拍卖，每个人都有合法竞争的资格。”

　　这番发言，在人群里掀起了轩然大波。

　　“新时代好老公出现了！”

　　“我操，果然还是地产商有钱，一开口就是一百万！”

　　“晕了、晕了，这是什么情况，总裁联盟吗？”

　　“我懂了，原来总裁家里没事做的时候也看漫画啊……”

　　微博上，其它名人也注意到了这件事，就连微博官方也忍不住站出来说了一句。

　　“一大早就看到三个总裁在玩拍卖，这是要诞生一个总裁拍卖团的节奏吗？”

　　官方的发言引起了一阵笑意，但是半小时后，人们的笑意消失了——在王涛之后又有两家公司的总裁加入了拍卖，一个网上拍卖，竟然变得比现实的拍卖还要刺激，形成了五个竞标者全是总裁的惊人场面！

　　“……总裁拍卖团……名副其实啊！！”

　　“总裁拍卖团”这个词一下就火了，新闻网站们纷纷惊呼出声，然后又迫不及待的把这场拍卖写进了新闻。

　　天色刚亮，拍卖有点走火入魔了。

　　作为这场拍卖的主办者，周倩却还不知道网上正在发生的事情，她在七点半的时候醒来，上班时间是八点半，因为距离近到步行也不用几分钟，所以平常这个时间起床也足够时间让她洗漱打扮、吃早餐。

　　她有些低血压，起床后脑袋有些迷糊的走到浴室洗漱，等到刷牙刷了一半才想起拍卖的事情。

　　“对了，不知道拍卖的情况怎么样了。”

　　突然想起这件事，周倩的脑袋清醒了不少，她一只手刷牙，另一只手拿过放在旁边的手机，解开锁屏看了起来。

　　她很在意拍卖的情况，毕竟这是何惜第一张拍卖的画，如果价格低了或者出现什么意外，那岂不是给何惜带来嘲笑？虽然周倩自信那张画能卖到十万以上，但时间匆忙，半夜又没什么读者在线，万一两个小时没人竞拍，被人低价拍卖成功，那肯定会让别人笑话何惜第一漫画家的地位名不副实！

　　而且拍卖网站的情况也很让她担心，荷西是专家，但她短时间构建的网页不会出现什么障碍吧……

　　“说到底，我还是冲动了点……”

　　周倩突然有些后悔，昨天她看到那张画之后太自信了，毫不畏惧的马上做出了行动。但睡了一觉，她从那张画的魔力中清醒过来，现在又觉得自己太冲动了。

　　用手机打开论坛，然后点击上方的横幅，浏览器开始加载起来……

　　“怎么今早的速度这么慢？”

　　周倩觉得奇怪，现在的智能手机虽然功能上不及电脑，但打开网络的速度也不比电脑慢了，往常点击一个网页不用两秒钟。但这次的网页却一直显示“网页正在加载”，十几秒都没有加载完成，就像回到了五六年前一样。

　　“刷新一下？”

　　周倩想要刚想点击刷新，但网页却从上到下，像拼图一样一块块的展现了出来。

　　她停止手上的动作，用拇指慢慢移动页面，然后等到了拍卖中间页面也显示了出来。

　　“……17万，好像没什么问题。”看到中间页面的文字后，周倩在心里松了口气，最新的报价是1700000，报价者叫宁清，倒计时现实了还有1小时59分钟，看这个情况，昨晚的拍卖应该没有出现问题。

　　周倩关闭网页放下手机，继续刷牙。

　　但是刷了几下，她突然愣了愣，然后瞪大眼睛，望着浴室镜里的自己发呆。

　　“等等，17万？”

　　她怎么觉得刚才的那个数字的位数和17万有点不同，好像多了一个0？

　　“不可能吧！”周倩再次拿起手机，但网页已经被她关闭了，不得已，她只好重新进了一次。

　　这次和上次一样，情况奇怪，在进入何惜之家论坛的时候速度非常快，但点击拍卖界面，加载速度又慢了。

　　“什么破网络！”

　　周倩心里骂了一声，然后把清水倒进嘴巴，咕噜噜的冲洗牙膏。这时，手机的网页加载好了，周倩拿起来一看，这次她看清了……18万……个、十、百、千、万……诶、咦！？

　　“咕噜。”

　　咕噜一声，周倩把充满牙膏的水咽了下去。

　　“噗……咳、咳……”

　　紧接着，她又满脸通红的把水喷了出来，然后弯着腰发出剧烈的咳嗽。

　　“咳、咳……1、180万！？”

　　周倩把嘴里的水给咳了出来，连嘴角白色的牙膏都来不及冲洗，匆匆就拿起手机再看了起来，她睁大眼睛，以这辈子从来没有过的认真眼神数起了拍卖页面上的数字，但是连续数了三遍，结果都是一样。

　　一百八十万！只是一夜之间，何惜的画作就拍到了一百八十万的天价？

　　周倩有些头晕眼花，她使劲拍了拍头，这不可能，大姐姐联盟里有不少的白富美、富家女，但也没人会出这么高的价格买一幅画吧？

　　“幻觉，肯定是手机加载错误！”

　　周倩点击刷新，刷新出来后，上面的数字是——两百万！

　　两百万，这次就算心里再怎么想否认，周倩也没办法欺骗自己的眼睛了，她一开始看到的那个数字是一百七十万，然后刷新后是一百八十万，现在是两百万……

　　两百万是什么概念？

　　周倩负责了凤凰公司半年多的周边商品研发和销售，她认为进展速度还可以，但是到目前为止，整个凤凰公司一个月销售的周边净利润还没超过一百万！事实上他们每天的净利润也就在三万左右，这几个月平均下来，月盈利只有九十多万。

　　这还是无数员工奋斗的结果……然而、然而……何惜的一张画比他们努力两个月还要赚钱！？

　　“我们还要卖周边吗？”

　　周倩快要哭了，她不如改行卖画算了！


第0470章 漏洞

　　辛辛苦苦奋斗了半年多，结果最后发现自己获得的成就竟然这么小。周倩甚至涌出一股凤凰公司不应该继续发展周边的念头，如果想要赚钱，每个月让何惜老师画几幅画，然后拿出去拍卖，收益妥妥的会超过周边啊！

　　“不、不能这么想……”

　　但马上，周倩又打消了自己这个念头，周边是公司的业务，它前景广阔，未来可以养活很多人，对凤凰公司也有非常巨大的帮助，绝不是简单的收益能够衡量。

　　拍卖就是拍卖，它不能和周边对比。

　　想通这点后，周倩的心里安慰了一点，她匆匆洗漱完毕，然后出门就像荷西的宿舍赶去。

　　“荷西、荷西！你起床没有？”

　　她一边按响门铃一边喊道。

　　过了好几分钟，荷西才给她打开门：“起来了，正在弄拍卖的网页呢！”

　　“你知道了？”周倩一愣，接着反应过来：“不对，拍卖的网页出现什么问题了吗？”

　　荷西一边转身向书房走去，一边说道：“现在人开始多了，拍卖的网页有些卡……我正在想把留言板的功能给去掉，要不然再过一段时间人更多，网页就支撑不住了！”

　　她心里的惊讶不比周倩要小，一大早起来就发现拍卖的金额超过了一百万，荷西那是目瞪口袋，但是在惊讶过后，她很快就察觉到了人数的激增，网页已经开始支撑不住了。

　　“你看，参加拍卖的人数不多……但这留言板的发言太快了。”

　　来到书房，荷西对着电脑给周倩解释，现在的拍卖价已经超过了两百万，大部分的读者都默默的收回了押金，只有少数人在参与拍卖。但是与之相对的，围观的人群却数不胜数，鼠标一刷新，就在两秒钟里，整个留言板的发言全换了。

　　这个发言的速度快到连看都很难看清，拍卖完全成了读者们看热闹的地方。

　　“这么多人！”

　　周倩很吃惊。

　　“恩，待会会更多……你看这些……”

　　荷西点头，然后又打开几个网页，周倩凑过去一看，这都是一些新闻网站，网站上都写了这次的拍卖新闻。

　　“史上最贵的漫画，《魔法少女小圆》角色图拍卖价格已超百万！”

　　“这到底是漫画家还是画家？何惜画作昨夜拍卖，价格之高跌破众人的眼球！”

　　“今日趣闻：总裁起床组团参加拍卖会！”

　　“拍会所已死，网页拍卖即将流行！”

　　“小伙伴们快来围观漫画拍卖啊！何惜，你为何这么屌！”

　　每个网站的新闻标题都不同，但是内容很相似，都表达了对这次漫画拍卖的震惊。

　　“拍卖已经传开了，今天上午，就有超过几百万人看到这些新闻。”荷西一个个把网页关闭，然后叹道：“高峰期还在早餐后，就算有十分之一的人涌进这个网页，加上现在的观看人数，它也要支撑不住了。”

　　网络的高峰期是在上班后，为了防止人流冲垮网页，荷西必须提前做好措施。

　　周倩有点口干舌燥，怎么会有这么多的新闻，这完全超过了她的意料，这次的拍卖有点走火入魔了。原本周倩只想让何惜老师见识一下他的核心粉丝的力量，但按照现在的情况看来，后面的发展只会越来越夸张。

　　“荷西，你说这场拍卖会会变成什么样子……”周倩忍不住问道。

　　“不知道……”荷西一边架设网页，一边说道：“不过我觉得它的目的已经开始变化了，你看看现在参与拍卖的名单，一些人已经不是来拍卖了。”

　　她暗示周倩注意网页上的拍卖名单，周倩一看，最先进入眼睛的是中间的最高拍卖。

　　——最高报价：2400000——报价者：奇缘漫画公司——确认倒计时：1小时59分——

　　“恩？”周倩微微皱眉：“为什么漫画公司会来参加拍卖？”

　　“不止是漫画公司，还有动画、以及其它一些公司……他们的账号名字就是公司的名字，不觉得很奇怪吗？”荷西淡淡的说道：“这是炒作啊，这些公司不仅参与拍卖，还在论坛上发帖、甚至在微博上也显示着势在必得……他们在炒作。”

　　“炒作？”

　　周倩目瞪口呆：“利用这次的拍卖来炒作？”

　　“肯定的……”荷西点头，脸上有些生气：“刚才总裁拍卖团火了，你没注意到，宁清她们几个人的关注度都在飞涨，而且很多网站都出现了这几个总裁的新闻……单就一个网站首页的新闻，它的价值就有几十万，这场拍卖，无意中给那些人做了广告。”

　　“而且随着拍卖越来越火，它的关注度就会越高……这些公司借此机会出来报价，其实就是在变相做广告……”

　　荷西估计不用两个小时，总裁拍卖团就会彻底的被另外一个群体占据，那个群体如果取个名字，可以说成“企业拍卖团”。这些参与拍卖的企业会吸引极大的关注度，尤其是漫画和动画企业，一些平常别人都不知道的公司都会在这个时候露上一脸，让大量的漫画读者看到。

　　当然，或许你会说这些企业没必要这么做——但它们这样做是零成本的！在拍卖的时候使劲加价，通过各种作秀和手段捧红自己和拍卖，但他们不用真正的付钱，到了最后，如果没人接下去了，那会出现一个倒霉鬼，但这个倒霉鬼不付钱就行了。

　　它不付钱也能做一次广告，何乐而不为，这次拍卖的流程决定了成本仅仅是100华夏币而已……

　　周倩和荷西一开始都没有料到这个漏洞，但这个漏洞足以毁了这场拍卖，拍卖越是红火，价格越是高，最后如果没人真正的付款，它就会像泡沫一样迅速跌下来。如果是那样，那事态对凤凰公司就不太友好了。

　　这场拍卖会变成一次闹剧，被媒体和其它人笑话。

　　“不过还好，现在还能堵住这个漏洞。”

　　荷西凝神做着手上的工作，说道：“我应该能在泡沫产生前堵住。”


第0471章 泡沫产生

　　虽然说的简单，但上班之前没有多少时间给她，荷西没能在这个时间里堵住漏洞。而且撤销留言板的行动也受到了很多人的反对，无奈之下，荷西只能在论坛上增加了一个全版面的留言板，把读者们的发言分流了出去一部分。

　　接着，她和周倩就匆匆赶到餐厅买了早餐，然后赶去上班，她们在路上碰到了孟获。

　　“你们怎么这么晚？”

　　孟获还不知道发生了什么，他在餐厅吃完早餐，看到两个女人拿着面包和包子跑出来很奇怪。凤凰公司管理层的住宿地方都在总部的大厦里，基本上是不用怎么赶路，平常她们也有充足的时间吃早餐，今天怎么会把早餐带出来。

　　“刚才忙着……”

　　荷西刚想解释，但周倩却突然拉了一下她的衣服。

　　“昨天有些累，我们都睡过了点。”

　　周倩打断荷西的话，笑着回答。

　　孟获没有怀疑，聊了几声后就走了，而在他走后，荷西有些奇怪的看向周倩：“拍卖的事情不能说吗？”

　　“看何惜老师的神色，他可能还不知道拍卖这件事，现在不说比较好……”周倩点头，叹道：“你先去把那个漏洞修复，别让何惜老师发现后生气，接下来的事情再看情况吧！”

　　荷西想了想，说的也对，要是让孟获知道他的画成了别人炒作的工具，多少也会感到不舒服吧。

　　“我知道了，有情况我再通知你。”

　　荷西说了一声，然后就朝办公室的方向离开了。

　　她忙着堵住漏洞，知道这个漏洞的人也不止她和周倩，一些旁观拍卖的记者也都意识到了它的存在。

　　“100华夏币竞拍一次，没有门槛，成本太低，太容易玩完了。”宁海，王磊眉头紧皱，他一大早就注意到了这场拍卖，越开越觉得状况不对，拍卖的味道有些变质了：“要不要提醒一下何惜老师？”

　　他这么想道，但随即又放弃了，王磊最近和凤凰公司的关系很好，但还没有亲密到朋友的地步，不适合为了这点小事开口打扰何惜——而且他都能看出来的漏洞，凤凰公司怎么可能没有察觉。

　　“应该不用担心，很快就能被修复吧……”

　　怀着这样的念头，王磊继续关注这拍卖的状况。拍卖还在持续，随着上班时间的到来，它的热度疯涨，在线人数也一直不停的增加，如果不是荷西率先把留言板分流了出去，或许拍卖界面早就崩溃了。

　　但是即便如此，拍卖的网页还是越来越卡。报价还在上升，几个总裁在苦苦支撑，但似乎越来越多的企业加入了进去，他们报价简直就像不用考虑一样，价格一直以几十万的幅度往上跳，看的所有读者都心惊肉跳。

　　这些普通人还从来没有见过如此激烈的拍卖，虽然是网络拍卖，但这不妨碍他们激动起来。

　　“400万！报价超过400万了！”

　　“何惜老师万岁，看的太爽了，没想到何惜老师这么厉害！！”

　　“土豪、这些都是土豪啊……”

　　“何惜老师才是真土豪，一幅画就不止400万！他之前扔掉的那几十张画，简直就是在成捆成捆的扔钞票啊……唉呀妈呀，想想我的心脏都要不好了！”

　　“妈蛋，我去漫画岛捡垃圾了，要是一不小心捡到了何惜老师的画，我就发财了！”

　　画作拍卖的越高，就越能让粉丝感到自豪，你看那些土豪和他们不是一样的人吗？大家都喜欢看何惜老师的漫画！不过还有人感到心疼，他们这个时候发现何惜的作品竟然如此值钱，想想那扔掉的几十张画实在太浪费了。

　　甚至于，有人还真的跑到漫画岛的垃圾场去了……

　　“同志们，我已到达漫画岛的垃圾处理中心，大家祝福我吧！”

　　有个人发了一张相片在留言版上，让其它人都震惊了。

　　“我操，竟然真的有人去找垃圾！”

　　“哈哈，这玩笑开大了，怎么可能找得到啊！”

　　其它人幸灾乐祸，但几百万的金钱可不是小数目，这比中奖还要诱惑，看到有第一个人过去，第二个和第三个也跟着跑了过去。

　　他们能不能找到，这是后话暂且不提，因为在这个时候，又有一件吸引读者的事情出现了。

　　在这场拍卖中，微博是第二大战场，原因出自早晨宁清的发言以及官方微博的吐槽，这导致画作拍卖在微博上成为了热门话题，而且后面参加拍卖的人也都跟风的在微博上截图炫耀，尤其是参与拍卖的公司为了制造广告效应，还会主动扩散事件。

　　事件一经扩大，关注度当然就会变高。早上八点半不到，微博已经为拍卖这件事掀起了巨大的讨论，而讨论的焦点是——“何惜的画到底值不值这么多钱。”

　　“当然不值！”

　　一个微博认证为画家的人怒斥：“漫画？这算什么东西！不画人物、不画社会，又没有经过历史熏陶、甚至没有被列入美学范畴！这种只有几年寿命的东西能值这么多钱？这是炒作、毫无疑问是炒作！”

　　“没错，漫画不是画！”

　　画家的发言得到了其它画家、以及老学者的赞同，在这些人眼里，漫画只不过是诞生了几年的小玩意，它还不能说是画，这场拍卖就是笑话。

　　但其它人，尤其是年轻人对他们感到不满了。

　　“哟，漫画不是画……感情只有你们给‘眼光高贵的人’看的画才是画吗？敢问你们的画作拿出去展览，有多少普通人看得懂？”

　　“何惜老师的漫画是所有人都能看的画，怎么就不能说是画了？我们平常人就不能看画，就没有审美？时代已经不同了，符合社会发展的作品才是好作品，你们不瞅瞅隔壁的小说行业，现在的小说在几十年前也被很多人说不是小说，几十年后，情况如何？”

　　“噗……现在的小说可清一色都是幻想小说，以往的古典小说都成冷门中的冷门了！我看以后漫画还会让现在很多画家吃不上饭，这些老头都急坏了！”

　　画家在华夏属于一种权威的象征，而碰到这种权威，很多人——不管他是不是何惜的粉丝，都会忍不住站出来挑衅和嘲讽一下。甚至还有人拿出去年华夏画家协会的拍卖情况来和何惜的拍卖对比，在去年，华夏全国拍卖的所有作品中，除去那些已经死去画家的作品，只有不到百分之一的画家能拍卖到一百万以上的价格。

　　“原来画家是这种职业啊，死了作品就值钱了……”

　　“还好何惜老师是漫画家，哈哈！”

　　微博上，很多人幸灾乐祸，惹恼了不少画家协会的老人。

　　“暴民，岂有此理、他们简直是一群暴民！！”燕京，画家协会的副会长董春秋气的浑身发抖，他原本对漫画家何惜没有多少坏印象，但看到他的粉丝们竟然如此蛮横不讲理，连带着对何惜、以及整个漫画行业都带有偏见起来。

　　漫画会取代画？这绝不可能，现代小说取代古典小说还情有可原，毕竟小说是扎根于时代的东西，但画家却与时俱进，他们不是故事的抒写者，而是美的缔造者，永远都不可能被写故事的漫画取代。

　　董春秋被粉丝们的话气笑了，他忍不住在微博上反击道：“你们既然拿小说举例，那我就跟你们说小说，小说发展了这么多年，现在规模何其庞大！但我怎么没听过小说家签个名，就能把作品拍卖到四百万以上？”

　　“作家们都卖不出如此高的价格，何惜何德何能能超过他们？难道你们敢说漫画行业已经压制住了小说吗？”

　　发表了这段话，董春秋觉得这下别人该无话可说了，但没想到，第三个回复的人就把他气的不行。

　　这个人是这么说的：“你脑袋生痔疮了？堂堂画家协会的副会长竟然连常识都不知道，现在哪有小说家用笔来写书？他们都是电脑直接输入，交稿的时候交了电子稿就能出版，你见过哪个小说家用笔来写？”

　　“就算用笔好了，他们的字漂亮不？他们能和何惜老师比！？老师那可是亲手画出来的图，它珍贵无比，那幅画的价格怎么就不能高点？如果我有钱，我肯定也会把它买下来，因为它是独一无二，无法复制的！”

　　言语偏激，但说的有理有据，董春秋满脸通红，却偏偏找不到发作的地方。

　　“气死我了、气死我了！！”

　　他的右手颤抖的我这鼠标，恨不得把它给扔了，但就在这个时候，董春秋看到了新的一条微博。

　　“我操、我操！何惜老师的画超过一千万了！一千万！！竞拍者是一家出版公司，大家快过去围观啊！！”

　　看到这条微博，董春秋一下愣了，一千万……一张漫画拍了一千万？刚才四百万，一跃就是一千万了？开什么国际玩笑！

　　他意识到情况不对，一看那个“出版公司”，董春秋的眼睛亮了……

　　“炒作！哈哈，果然是炒作，这下被我捉到把柄了！一千万，我看你们怎么玩下去！”

　　而在这个时候，荷西在办公室刚刚把漏洞修复完成……但是完成后，她看到了一千万的竞标，脸色变得苍白起来：“完了，慢了一步。”

　　泡沫产生了！


第0472章 破碎泡沫

　　……最高报价：10000000——报价者：季绘出版社——确认倒计时：1小时55分

　　屏幕上的提示已经有五分钟没变，荷西脸色很失落，她慢了一步，在最后的时刻，一家公司突然一下就加了六百万，把报价提高到了一千万。

　　一千万的画，无论如何都已经超出了常理，泡沫已经形成，只待破碎了。原本荷西还对那些参与拍卖的总裁抱有期待，但看到突破1000万，以宁清为首的总裁们都在微博上表示放弃了——他们能出得起几百万，但上千万太高了点。

　　上千万，这个金额足够支持一些公司的业务转换，为了一幅画花这么多钱，那非常的不划算。

　　荷西没想到会有这个结果，她的动作已经很快了，在上班后不久就把漏洞修复，按照预期也不会发生什么问题，谁成想这个“季绘出版社”如此不择手段，竟然一下就加了六百万！突然加了六百万，这家公司立刻就备受瞩目了起来。

　　但是荷西通过搜索发现这家出版社只是一个很小的出版社，要让他们拿出一千万，那根本不可能，这毫无疑问是炒作。

　　“怎么办？难道要自己把画买下来？”

　　荷西苦思冥想，事到如今，不让泡沫破碎的方法就只有一个，自己掏钱把画买下来——当然这个自己不是荷西，而是凤凰公司。

　　如果把事情的原委告诉孟获，他肯定会答应下来，毕竟买下来也不会有什么损失，而且还能让拍卖成功。不过这样做的风险很大，拍卖会成为凤凰公司自导自演的一场闹剧，媒体们不应该察觉不出里面的猫腻，如果他们盯准了这件事，一旦查出来……

　　那后果就更严重了，不仅凤凰公司会陷入公关麻烦当中，漫画家何惜的声誉也会受到重大的打击。

　　“啊啊，怎么办啊！”

　　荷西抱着头痛苦起来。

　　但她在痛苦，其它人却有些幸灾乐祸。

　　在一家漫画公司，刚上班的男经理看着拍卖界面上的数字很惊讶。

　　“这个出版社做事太过分了，一下就捅破了这张纸，简直不给凤凰公司活路啊！”他摇了摇头，接着眼睛一闪，嘿嘿直笑道：“既然玩的这么大了，那我也继续报价，把这幅画炒的更热点！”

　　有人捅破纸，剩下的人也就不在乎了，男经理用鼠标点击报价，然后输入了2000万。可惜这个时候的漏洞已经修复完成了，所以他没有报价成功，而是弹出了一个提示窗口。

　　“很抱歉，报价失败！您现在最多只能报押金的2倍价格……您的报价是2千万，请先支付1千万的押金……”

　　“我操……”

　　男经理哑口无言，一千万的押金，尼玛这谁出得起！

　　“好了，全部人都没得玩了，等两个小时泡沫粉碎吧。”

　　他感叹道，其它人也相继注意到了网页上的拍卖规则变动，现在已经不能随意报价，但要先支付一半的押金，直接就让所有的报价者放弃了。

　　还有一些人心里感到可惜，凤凰公司修复漏洞了，但晚了，如果快上两分钟，报价还停留在四百万的那个时候，那些总裁还会继续报下去，泡沫也不会产生。

　　一千万的报价，突然多了六百万，这个时候，就连一般的普通读者都察觉到了不对劲。

　　“好了，闹剧结束了！”

　　画家协会的副会长董春秋在微博上冷笑道：“这果然是一场炒作，一张漫画价值一千万？我可不相信何惜有这么大的魅力，这个报价肯定会在两个小时后变成笑话，如果还有人继续报价，你们看清报价者的身份——它一定是凤凰公司安排的托！”

　　他在微博上毫不留情的把凤凰公司的退路都给斩了，如果凤凰公司真的自己买下了画，那肯定会被无孔不入的记者们发现。事实上，记者们早就察觉到了拍卖的漏洞，在看到一千万的报价之时，他们就已经不对凤凰公司抱有希望，开始奋笔直书。

　　“何惜画作拍卖——注定泡沫化的游戏。”

　　在华夏新闻网，每日焦点的栏目下，很快就出现了第一个描写这次拍卖泡沫的新闻。

　　新闻上描写了拍卖从昨晚到今早的盛景，描写了读者的疯狂，然后揭示了漏洞的存在，嘲笑那些高额报价的虚假，在这篇新闻的最后，还写了这么一段话：

　　“今天注定是何惜的读者疯狂的一天，对于这些普通人来说，见识到自己的偶像被总裁们追崇是一件值得自豪的事情。可是疯狂的他们没想到，他们眼里的一切都不是真实……这场拍卖只是一个泡沫游戏，报价之所以会这么高，完全是因为不需要成本，任何人都能随意报出一个数字。”

　　“现在，何惜的画的最高报价已经达到了一千万，严重泡沫化已经产生，很难想象凤凰公司会如何处理接下来的事情。今天，不仅会是何惜的读者疯狂的一天，也会是他们认识真实、梦碎的一天。”

　　华夏新闻网是最大的新闻网站，新闻刊出后，“拍卖泡沫化”就迅速的传播了开来。紧接着，其它新闻媒体和机构也纷纷发出了类似的新闻，读者们对拍卖的热情就像被浇了一盆冷水，甚至有不少围观者咒骂了起来。

　　“什么啊，搞了半天，这都是假的？”

　　“已经过去半个小时了，最高拍卖还是一千万，看样子情况是真的了……这场拍卖就是一个笑话！”

　　“妈蛋，浪费我的时间，闪人了！”

　　拍卖页面上，早上吸引来的人群开始散去，不过这些人大都是一些单纯的围观者，还有很大一部分人是何惜的真正粉丝。他们不相信泡沫这件事，依然留在拍卖的网页上等待奇迹的出现……

　　何惜创造了太多的奇迹，他本身就是奇迹的象征，但是这次，奇迹却不再像以往这般出现了。

　　两个小时后，“季绘出版社”的报价被确认为最终定价，开始了短暂的全额支付流程。

　　理所当然的，这家出版社没有支付成功——泡沫碎了。

　　但泡沫碎后，出现的却是震惊所有人的场面……


第0473章 转折

　　时间回到半个小时前。

　　网页上的报价迟迟没有变动，依然停留在一千万的额度中，荷西已经坐不住了，周倩也早就赶了过来。两人一商量，这样下去也不是办法，已经没有时间给她们犹豫了，必须早点把拍卖的事情报告上去，不然就没时间了。

　　“这件事是我的错，让我去说吧！”

　　周倩主动承担了报告的工作，拍卖的流程一开始就是她制定的，如此大的漏洞没有事先察觉，她犯主要的错误。原本一件好事办成这样，周倩心里很失落，但她别无他发，只能硬着头皮向孟获的办公室走去。

　　到了目的地后，周倩深吸了一口气，正想对前台的秘书说一声来意，却看到办公室的门突然打开了。

　　“那我先走了。”

　　打开门的人是爱丽丝，她对着办公室里面说了一声，然后又把门关了上来，孟获没有看见门外的周倩。

　　爱丽丝看到周倩，脸上闪过惊讶，接着微微皱眉：“你跟我过来。”

　　她拉住周倩的手，把她拉到电梯边：“你是不是想去找孟获说拍卖的事情？别去了，我刚才试探过了，他现在还不知道这件事……走，跟我去把这件事解决一下，不要让孟获知道了，他知道更麻烦。”

　　爱丽丝了解孟获，如果他知道现在的拍卖情况，很大可能会做出这两种行动：其一是取消拍卖，其二是自己买下来，无论哪种行动都不会对事态有积极的影响。

　　回到荷西的办公室，周倩还没回过神来，爱丽丝已经对荷西开口了。

　　“现在，马上在网上公开漏洞，然后道歉。”

　　她语出惊人，一下就让荷西和周倩感到惊愕了。

　　不过爱丽丝在凤凰公司的身份和影响力都超过她们，在她的魄力下，何惜之家论坛很快就在拍卖页面上发布了官方的声明。

　　声明信的主要内容是澄清此次拍卖的漏洞，并且承认了失误。

　　“很抱歉，这次拍卖的确存在失误，我们在设定流程的时候没有注意到有这么大的漏洞、同样也没想到会产生这么大的反响。但事已既此，我们也不能因为漏洞就认定他人的拍卖不作数，拍卖还会继续下去……”

　　“这次的拍卖和何惜老师没有关系，它的失误是我们工作人员的失误，如果有任何抱怨和不满，请把责备的目光看向我们，而不是何惜老师，谢谢大家！”

　　这封声明一出，就相当于凤凰公司默认了泡沫的存在，媒体和新闻界自然是万分激动。

　　“你看、你看！认了吧！”董春秋更是忍不住发言说道：“我就说漫画家的画不值钱，现在承认了吧？”

　　微博上也是一阵哗然，凤凰公司发布声明真的出人意料，但这个声明没什么用吧？各个网站依然在关注拍卖，记者们都在写新的稿子，就等泡沫破碎的那一刻，所有人都可以走出来看何惜的笑话。

　　“漫画好好的拿出来拍卖做什么，这丢人现眼了吧？”

　　“而且还得罪了不少的画家……这次何惜真的是躺着中枪，而且还是被他的粉丝引来的枪！”

　　“粉丝果然没人性，这次搞笑的不仅是何惜的画了，连他的粉丝们都变成了笑话。”

　　由于出言讽刺画家的缘故，何惜的粉丝也成了很多人嘲笑的目标，这是有史以来第一次，事实上这让很多何惜的粉丝们都感到了憋屈——嘲笑画家的真的是何惜的粉丝吗？当然不可否认是有这么一部分人，但还有不少跟风起浪的其它网民。

　　再加上是画家首先讽刺何惜，这就更让粉丝们感到不满了。

　　“气死了，可惜我没钱！不然我一定买下何惜老师的画，狠狠的给这些人一巴掌！”

　　“对，我也是！就算是泡沫又怎么样，何惜老师的画在我心里就是无价之宝！”

　　在聊天群里，粉丝们气焰难消，凤凰公司的声明看似没用，但其实它非常有用。

　　在声明之前，拍卖泡沫的事情就已经传开了，就算不公布，大部分读者都知道这件事。而声明公布后，反而给了读者们正面的感官，凤凰公司正确的态度，让这些读者的怒火没有引升到这家公司身上。

　　爱丽丝的做法很简单，画家也好、媒体也好，其实这次拍卖最大的威胁就是读者，读者们不对凤凰公司生气，那事情就不会闹的太大。

　　而一个声明，在读者群里相互传播后，所有人都原谅了凤凰公司。毕竟拍卖发展到这个程度，很容易看出凤凰公司也是受害者，而且声明里还说了这场拍卖一开始的对象就是他们这些读者，而不是那些有钱的大人物，拍卖如此壮大也出乎了论坛管理员的预料。

　　这就给了读者们一种信息：这次的拍卖本来只是小范围内、给普通粉丝们准备的小惊喜，但在有心人的干涉下迅速扩张，并且闹到了如今这个层面。事实上这也真是周倩一开始的想法，有太多可以证明这件事的理由了。

　　比方说拍卖之前没有任何预先的广告、而且拍卖时间又是半夜……怎么看都是一场小拍卖，只有资深的粉丝们才能知道。

　　一大早它变得如此众所周知，不是凤凰公司的本意，更不是何惜的本意。

　　时间慢慢的过渡，只剩下十五分钟，一千万的泡沫就会破灭了，泡沫破灭后，很可能会产生连锁的破灭效果，谁也不知道那些总裁会不会继续加价，这让读者们感到焦急难耐，他们焦急的原因不是泡沫的破灭，而是……

　　“不能让何惜老师被那些混蛋画家笑话！”

　　“对，我也不想看到报纸嘲笑何惜老师了！”

　　“一千万，我认为这张画绝对值一千万！别人不相信它有，我们相信！大家，为了何惜老师、为了《魔法少女小圆》，大家一起来众筹吧！我们合力买下这幅画，然后让凤凰公司把它放在漫画岛上，并且记下我们的名字！！”

　　在事件发酵之后，突然有个女生站了出来，她在何惜之家论坛发起了众筹。这个众筹的宗旨是集齐全部人的力量，然后买下这幅画，并且让凤凰公司在漫画岛收容这幅画，把它展览出来，并且在旁边写下参与众筹的每个读者的名字。

　　很简单的想法，顷刻间就得到了很多热血读者的拥护，但实施起来却很难。

　　首先是资金问题，众筹的目标是一千万，但就算一千人参加，平均每人也需要一万，这个数字几乎不可能达到。不过经过讨论后，众筹把一千万当做了最终目标，实际上读者们能筹得多少算多少，尽可能的买下这张画……如果失败了，众筹的钱都还给大家。

　　这是一大问题，虽然没有多大的信心，但最终还是获得了绝大多数人的同意。然后是最关键的事情了，如此庞大的众筹，谁也不放心把钱交给别人，这就需要凤凰公司的主动帮助了。

　　而凤凰公司的回应很快，其实这件事就是由爱丽丝在幕后派人发起的，等到众筹的热度上升的差不多的时候，她就让荷西专门开设了一个众筹的页面，这个页面和拍卖页面一样，里面可以自由的捐款，只要总款度超过拍卖的最高款并且维持两个小时，众筹就算成功。

　　而成功后，画作将在漫画岛展览，参与众筹的人会留下名字，当然凤凰公司不会拿下这笔钱，而是把它变成公开透明的慈善基金……

　　“今天我去见孟获的时候，听他说他的慈善基金快建好了，正好借这个机会，我可以提高一下它的知名度……”

　　爱丽丝在荷西的办公室里解释起来，这次的众筹如果成功，那有太多的好处，首先是孟获的慈善基金可以在诞生前就被人注意到，相当于免费的广告。同时这幅画作摆在漫画岛，它可以变成一个观赏地，这对漫画岛的发展也有很大的好处。

　　“这参与众筹的读者，他们知道自己的名字留在了漫画岛，哪能不过来看看……指不定我们还能建立一个漫画展览馆，以后旅游和周边都能卖的更好了……”

　　爱丽丝对周倩笑道：“而最差的结果也不过是竞拍失败而已，我相信以孟获的粉丝凝聚力、再加上两个粉丝团的推波助澜，这件事一定能吸引眼球，至少弥补拍卖失误带来的声誉损失是搓搓有余了……”

　　爱丽丝手里有亲卫队这张牌，周倩手里有大姐姐联盟，众筹就算不成功也能轰轰烈烈！

　　“史上第一个粉丝的众筹活动”、“何惜的粉丝凝聚力逆天了”

　　只要有类似的新闻出现，粉丝们的活动就能抵消拍卖失误带来的损失。

　　听了爱丽丝的计划，周倩和荷西都无言了：能把灾难变成机遇，能把祸事变成不管怎么都会赢的好事——爱丽丝，这个女人何其可怕！

　　就这样，当两小时的计时结束，一千万的泡沫破碎后，出现的众筹让准备看笑话的人各个都傻眼了。


第0474章 众筹

　　众筹刚出现的时候，没有人把它太当回事。

　　这不是什么稀奇的东西，在现实社会经常都能看到，但成功的几率很小，而且就算成功，往往也是小资本的成功。网络众筹的难度就更大了，即便是一个有1000人参与的网络众筹，那也是相当大型的网络众筹了。

　　就算何惜的粉丝数量多，有1万的读者参加众筹吗？如果有1万，那绝对是一个奇迹了！而且就算是1万的读者，每个人支付100华夏币，最终也只有100万元——而画作破碎后的价格也超过了400万。

　　400万，需要1万个人每人付出400华夏币，这完全是不可能的事情。

　　因此在泡沫破碎前，没有人在意众筹的情况，以至于在一千万的泡沫破碎后，出现的众筹让准备看笑话的人各个都傻眼了。

　　……最高报价：47000000——报价者：众筹——确认倒计时：1小时59分

　　泡沫刚刚粉碎不到十分钟，就在记者和专家们还没有想好要怎么出来笑上几句的时候，众筹的报价突然就展示在了拍卖的网页中央。470万，这是拍卖的最高价格，众筹产生的时间还没有到半个小时，它的筹集款度就超过了400万！？

　　“我操，这不可能！”

　　“太假了，发生什么事了！”

　　旁观者们吃惊的跑向众筹的界面，出乎意料的是，上面显示的众筹金额是——2854500，简单来说就是285万，相当于拍卖报价的一半。

　　拍卖规则变动后，众筹可以用收集到的资金报出两倍的价格，这让其它人明白了原理，但是285万！这个数字依然充满了不可思议的色彩，无论怎么想，读者不可能筹集到如此巨大的金额，难道凤凰公司自己在作弊？

　　页面上可以找到参与者的记录，一些记者快速的翻阅起来，只要是凤凰公司参与了众筹，他们就有理由说这次的众筹虚假。

　　但是在翻看记录后，记者们都震惊了，短短的半个小时之内，参与众筹的读者人数竟然超过了一千人，金额从几十块到几千块不等，这些读者对漫画的狂热超乎想象，然而普通的读者全部捐款加起来也才十几万而已，问题是——参与众筹的不止是这些普通读者。

　　有十几个读者的捐款额度超过了五位数，这些读者大多都是粉丝团体的代表，不吝于这点钱。

　　但这些加起来也不过是几十万而已，这次的众筹中，有一个人的钱超过了其它所有人，并且独占了鳌头——宁清，这个时装公司的总裁，竟然在众筹上面捐了两百多万！

　　“为什么！？”、“她有必要做这种事？”

　　记者们百思不得其解，宁清是可以在拍卖上直接拿到画的人，为什么她要参加这次的众筹？众筹并不能得到实际意义上的画，宁清完全没理由这么做！

　　有人忍不住在微博上骂起了宁清，说她简直疯了。而其它人也都关注起了宁清，她不会在何惜之家论坛发言，所以很多人在微博上@宁清，询问她这么做的理由。

　　“没什么理由，我就想作为一个普通的读者，给何惜老师争争气而已。”

　　很快，宁清就发表了回复，她这么说道：“我匿名加入了何惜老师的很多粉丝群，这次的众筹，大家都很积极，孩子们拿出零用钱、年轻人挤出薪水，他们想齐心协力拍下这幅画，两百万，它对我的价值，或许还比不上那些拿出拿出零用钱的孩子……”

　　“况且画买来是看的，既然都是看，我觉得把它留在漫画岛让更多的人看到也挺好！”

　　宁清的一段回复出来，记者一阵哗然，而其它人却沸腾了。

　　尤其是何惜的读者们，他们涌上微博支持宁清，甚至有人把她视为女神，宁清的关注人数一下子就多出了好几万，而且还在持续上升。这种情况也是宁清所料不及的，她功成名就了很多年，但还从未享受过在网络上被这么多人夸赞。

　　这让宁清心里一阵喜悦，原本打算继续说下去的话也没说了。事实上宁清参与众筹的理由还有一个，因为自己买画，钱是给了凤凰公司。而众筹买画，钱会被用作慈善事业，她是一个喜欢慈善的人，每年的捐款都上千万，两百万算不得什么。

　　而且还能把自己的名字留在漫画岛，想一想，这可比自己买画值钱多了。宁清捐款那么多，她的名字肯定在最前面，而以后漫画岛的游客去看画的时候都会率先看到她——这份名声可不是买了画就能得到的。

　　自己买了画还得邀请别人看，现在省了这一步，多好……

　　“不知道是谁出的这个鬼主意，不过真是一个天才的想法！”宁清忍不住在心里夸奖，这次的众筹想法相当出色，简直就是全赢的结局，无论是买家还是卖家都不会有损失，漫画岛留下名字——这对读者们的吸引力可不比画要小。

　　有钱的读者可以趁机给自己做广告，没钱的读者也会积极的参与，以后要是去到漫画岛，还能跟朋友得意几句——“看，我也是这幅画的主人之一。”

　　就连媒体都无法对这次的众筹有什么怨言，唯一的争议点就是凤凰公司让读者们合力买画很不道德。但是这个争议点被一个慈善基金解决了，得来的钱都是用作慈善事业，其它人还有什么好说的？

　　一涉及到慈善，媒体不仅不能骂，而且要夸、使劲的夸！一个众筹下来，读者们获得满足感，何惜的画出名了，凤凰公司也会得到好名声——顺便还捞了不少的潜在游客，记者们虽然不能说坏话，但这也是新闻，所以对记者也没有坏处。

　　看来看去都是全赢的结局，或许要说有谁不满，也就只有画家们了……

　　但事实上，画家们现在也纷纷冷静了下来。看到众筹热闹的举行，而且参与者越来越多，他们没法说什么。

　　不是不想说，而是不能说——既然是慈善，你现在要是唱反调，那不是给别人唾骂你的借口吗？


第0475章 相似

　　报价470万，众筹的报价之所以这么高，这是因为读者们很有自信能在两个小时内达到这么高的众筹。

　　众筹开始半个小时就能由两百多万，接下来的两个小时里如果再来几个土豪，达到470万应该不难——不过事实证明他们太过自信了，虽然参与的人数很多，但像宁清这样大手笔投入的土豪却没有几个，到了截止时间快到的时候，总筹款才勉强达到390万。

　　390万，虽然这个数字已经让众多媒体吃惊不已了，但还是不能够买下画。幸运的是，在最后关头，之前和宁清争夺过这幅画的几个总裁出来了，他们每人投了几十万，筹款一下就超过470万，到达了五百万的关口。

　　500万，超过了报价，又要重新开始计算时间，然而这个时候众筹的数字还在缓慢的增加，看到画作已经势在必得，剩下的读者也动心了，开始往众筹里投钱。

　　不过这样下去只会没玩没了，报价一直变动，可能好几天都不会出现一个确定的数字买下这幅画，而时间拖久了，指不定又会出现什么麻烦。为了防止意外发生，爱丽丝三人商量后决定把众筹的时间截止在了这天中午。

　　众筹在中午筹集到多少钱，那画就能卖出多少钱。不过这场拍卖已经没有悬念了，虽然剩下几个小时，但不可能再出现什么财主，五六百万会是它的最终定价。

　　这个定价已经非常高，高到当周倩告诉保管这些画的员工的时候，这些员工都差点涌出拿着画逃走的冲动。而这个时候，孟获终于知道了拍卖的事情。事实上他知道的时候也不晚，才刚刚上班两个小时，只是拍卖的变化太快，像是过了很长的时间。

　　上午九点半，凤凰公司上下基本都知道了这件事，孟获当然也不例外。

　　他沉默着，然后叫来了周倩：“这次的拍卖是你负责的？”

　　拍卖已经进入收尾阶段，周倩也没有什么好隐瞒的：“是，我昨晚叫荷西帮忙弄的拍卖。”

　　“众筹的方法也是你想出来的？”

　　孟获又问道，周倩微微一作迟疑，还是点头了，她不是很想承认这件事，不过爱丽丝不想让孟获知道她参与了进去。

　　“那好，你可以下去了。”孟获点头。

　　周倩一愣：“何惜老师，你不对这次的拍卖做些评价吗？”

　　“你想我做什么评价？”孟获一笑：“营销做得非常不错，但我可没看出我的画那么值钱……”

　　在他眼里，这几百万完全是众筹的成果，而众筹则是一种营销，通过拍卖的气氛鼓舞读者们的斗志，这是一场成果的营销，但它不能代表画作的价值。

　　“怎么这样！”周倩感到失望：“就算是营销，那也得有好产品啊！”

　　她有些不甘心，但孟获却还是让她离开了。在周倩走后，孟获看着她的背影摇了摇头，营销需要一个好产品的说法是没有错的，他的画的确出乎意料的有价值，就算没有众筹，卖上几百万也不是问题。

　　不过孟获不能承认它，他可不想让自己的画和金钱挂钩。

　　一旦挂钩起来，那未来可能会出现一些意想不到的变数，指不定以后哪个大人物见了他或者什么广告业务需要合作的时候，别人就会要求他画一张画来当礼物或者广告什么。虽然不会是什么大问题，但孟获总觉得那样子味道怪怪的。

　　他还是喜欢现在这种想画就画的感觉。

　　而且比起这件事，他更在意众筹这件事——周倩说是她做的，但那一瞬间的迟疑，没有瞒过孟获的眼睛。

　　再说，他也不觉得周倩可以做到这一步。

　　众筹表面上看起来很简单，但实际上它能获得成功是非常难的，截止到孟获在电脑上看到拍卖为止，拍卖的报价已经是520多万，参与的人数超过了三千，这么庞大的参与者，没有效率的组织是不可能达到的。

　　没有广告、没有准备，能在短短的几个小时里把众筹从无到有建立，激活人气、快速的扩张，里面所需要的动员和组织能力非同寻常，就连孟获也没自信做到，而且他觉得能做到这样的人非常少——绝对不包括周倩。

　　要是周倩有这股统率力的话，凤凰公司的周边产业现在早就翻了一倍了。

　　“到底是谁呢？”

　　孟获好奇的在网上找了找线索，结果线索在两个粉丝团就断了。这里的一个粉丝团是周倩的团体，还有另外一个是亲卫队……这个团体比较陌生，孟获还不知道沈洁和爱丽丝是它的核心，而亲卫队的状况，不是内部成员也没法知道。

　　线索断了，但孟获一点也不着急，网上不行，他可以在公司找。这件事肯定是凤凰公司内部人士做的，只要调查一下个人的行踪，有谁在今天和周倩走的比较近，事情就能一清二楚。

　　他喊来了秘书，然后吩咐他暗中调查。

　　秘书一听到这事，脸上就出现了难色，他微微迟疑：“经理，我能问你一下，你找到这个人做什么吗？”

　　“没什么，就是想知道这个人。”孟获笑道：“她很聪明，有可能可以提拔一下。”

　　他很欣赏那个人的能力，找出她，然后考察一阵子，指不定又会是一个可以培养成部门主管的人才。

　　“这……这个可能不用了……”

　　秘书听了，微微松了口气，然后苦笑道：“我想我知道那个人是谁。”

　　“谁？”

　　“可能是爱丽丝小姐。”秘书看着惊讶的孟获，开口解释道：“我早上看到周倩小姐过来了，不过爱丽丝小姐又把她拉走了……所以我猜这件事应该和爱丽丝小姐有关，为什么她要隐瞒，这我就不清楚了。”

　　孟获微微皱眉，爱丽丝今天早上的确来过一次。

　　“是她啊……”

　　他有些失望，如果是爱丽丝，那就不是什么新的人才了。

　　“那好了，没事了，你先下去。”

　　孟获让秘书退下后，起身想了想，然后打电话给了爱丽丝。到底是不是她做的，问一下就知道了。

　　爱丽丝到后，孟获直接问了起来。

　　“是我。”

　　听到询问，爱丽丝只能暗叹周倩保守不了秘密，然后老实的承认了。

　　“那你为什么要让周倩说谎？”

　　孟获有些奇怪。

　　“这……”爱丽丝眼神有些闪烁：“我觉得你可能不会希望是我做的……”

　　其实没有什么特别的理由，只是爱丽丝已经发现了孟获有些疏远她。这种时候，或许对孟获来说，“这场拍卖是周倩的成功”要比“这场拍卖是爱丽丝的成功”好很多，他应该不喜欢听到“爱丽丝”做了什么……

　　因为他……已经选择了沈洁……

　　爱丽丝思考了很久，她终于看懂了，孟获已经很彻底的选择了沈洁。虽然他没有明说，但孟获十有八九把沈洁当做了未来的妻子看待。

　　他做出了决定，所以就自然而然的开始疏远爱丽丝。过去发生的事情表面上一笔勾销，两人也达成了协议，但对孟获来说，如果他们的距离再拉开点那就最好不过了——他丝毫不想给爱丽丝机会。

　　孟获沉默，爱丽丝的话很委婉、相当委婉，但他听懂了。他不仅听懂了，同时也立刻明白爱丽丝察觉了他的想法。

　　不得不说爱丽丝是一个相当聪明的人，一直以来，比起沈洁，爱丽丝更容易察觉孟获的心理变化。不过，现在的沈洁也足够聪明——最笨的人可能是孟获，至少他现在还是不能摸清爱丽丝在想什么。

　　爱丽丝不像沈洁表现的这么突出，她的心理比任何人都难猜，只有很少的时候才能看出来。

　　孟获有时候很想问问爱丽丝在想什么，但他觉得，问了之后更麻烦，保持现状比较好……

　　“没这回事。”他冷静的说道：“我觉得是你做的也挺好……爱丽丝，我记得你说过声优事务所的工作已经不忙了，那你还有空抽身帮我负责另外一件事吗？”

　　爱丽丝一愣，接着眼睛亮了起来：“什么事？”

　　“慈善基金……”孟获看向爱丽丝，慈善基金是当初他和青城县的县长说好的事情，现在已经筹备的差不多了，但他的时间有限，早就想找个人代替自己了。完成众筹的爱丽丝无疑是一个很好的人选，如果她能帮忙，孟获就不用烦恼它了。

　　“事务所有什么事你也能回来处理……你能帮我跑一阵吗？”孟获问道。

　　“……”

　　爱丽丝的眼睛又暗了下去，慈善基金的总部被安排在宁海，然后青城那边也有很多工作，和漫画岛不怎么挂钩。

　　这样下去，她和孟获的距离就会越拉越远——不过这也是理所当然的事情。

　　“我知道了。”

　　她点头同意了。

　　当初既然已经约定好了不会再起波澜，爱丽丝就不会反悔。

　　不过她转身离开的时候，背影还是显得有些落寞。看着这个背影，突然之间，孟获觉得爱丽丝和他很像：很像前世在荷西走后，一个人的他……

　　他没有继续想下去了。


第0476章 第十集

　　拍卖最后以590万的价格结束，随后，画作的摆放成了议题。

　　这幅画按众筹的要求得放在漫画岛上供人参观，但放在哪里成了争议的焦点，有人建议设立一个属于凤凰公司的单独展览馆，用来展览历年来各种优秀的漫画作品周边和签名，但是这个建议很快就被否定了。

　　展览馆好建，但要想充实展览馆，现阶段很难。然后还有很多商家在争抢起了画作的摆放权，有些店主还说可以为画聘请单独的保镖，可想而知，如果把画摆放到一个商店里，这个店肯定会迅速爆火——不过这对其他人不公平，所以也被否定了。

　　讨论过后，周倩最后把声优事务所选为了这幅画的暂时安置地点。

　　声优事务所的一楼平时是用作给客人观看演出和电影的地方，几乎每个游客来到漫画岛都会来这里一趟，而画作摆放在所有人都能免费看到的售票大厅内，事务所的安保能力是漫画岛最强的，根本不用担心画作被盗。

　　这是最好的地方，而且又是暂时摆放，其它人商量过后，也都同意了。

　　就这样，《魔法少女小圆》红蓝角色图就放在了声优事务所的一楼大厅内，凤凰公司向外界公布后，效果立竿见影，之后连续一个星期都有记者过来报道这幅画，漫画岛的游客数量也比平常多了三成。

　　不过这件事没有影响到孟获的工作，他在回到漫画岛后，先是花两天的时间处理了一下工作，然后又返回到了《魔法少女小圆》的制作当中。

　　动画只剩下三集，他想一口气结束它。

　　第九集播出后，《魔法少女小圆》的人气一直维持在极高的水平，网络搜索指数排名从来没有下过前五。再加上那一场火爆的拍卖会，动画的知名度也是进一步的水涨船高，等到第十集播出的当天，坐在电视机前等待的观众至少是第九集的两倍。

　　而且不仅是电视，《魔法少女小圆》在这天也第一次登陆了网络。

　　央视各个频道原本就有网络版本，但过去动画部门废除，这个频道一度没有动画的位置，现在随着《魔法少女小圆》人气高涨，央视台长才答应把网络再次开放给动画栏目组。为了庆祝这次的回归，在动画开播前，动画组还邀请了两位影评专家在网络上点评。

　　这次点评是一次互动点评，由观众在网上发言提问，然后专家选取最关键的问题给予回复。

　　“王老师、李老师，经过两个月的播出，《魔法少女小圆》也终于迎来了第十集，这是动画的倒数第三集。从预告上看，这集的主人公应该是小焰，我发现今天很多报纸都刊登了剧情猜测，大部分的看法是这集会把小焰洗白，你们也这样认为的吗？”

　　转学生小焰，这是《魔法少女小圆》里最神秘的角色，她是除小圆之外最早出场的人，但一直给人的感官都很冷漠，很多人习惯把她当做反派角色看待。

　　“当然、我觉得你从报纸上看到的观点很正确。”

　　一个专家选中了这条问题，然后回答道：“从前面几集的剧情发展来看，小焰没有做什么坏事，只是相对来说比其它魔法少女神秘……这集的剧情以她为中心，我觉得洗白是必然的，但何惜老师的主要目的应该不是洗白，而是揭露她身上的各种谜题。”

　　“我同意这个说法，洗白很简单，但是小焰身上的谜题更重要。”

　　另外一个专家跟着笑道：“我们从前面九集可以看到何惜老师埋下了很多伏笔，一个微不足道的伏笔在揭露的时候都可能引起剧情的大变动，同时让每个观众对动画的态度发生巨大的转变。而这所有的伏笔中，最多的人就是小焰了，我相信何惜老师会在这一集彻底的揭开她的谜题。”

　　这个问题回答到这里，一些观众开始兴奋了。

　　“小焰的能力好像和时间有关吧？大家快猜猜，她的身份到底是什么？”

　　“我觉得这个别猜了，何惜老师手下的故事，你就算猜了也白猜。”

　　“我反倒想知道这周的《魔法少女小圆》和《火焰少年》的观众人数对比怎么样？两位专家指导吗？我记得前几天满意度出炉了，《魔法少女小圆》超过了《火焰少年》百分之十五，这么大的差距，今天看动画的人数应该不会和上集一样了吧？”

　　有个观众问出了很敏感的问题，但两个专家选中了它。

　　“《火焰少年》的观众人数我们不知道，不过刚才节目播出前工作人员跟我们说，《魔法少女小圆》今天的收视人数会比上集多几倍，应该是本周收视率最高的动画——比《宠物小精灵》还高。而且这是电视的收视数据，不包括互联网！”

　　专家这话一出，电脑前的观众都吸了一口冷气……

　　《宠物小精灵》是现金华夏最火的动画，《魔法少女小圆》竟然能够超过它，那自然也是超过《火焰少年》了！

　　“超过《火焰少年》了？”

　　“我擦，我记得上个礼拜刚好相反吧，好厉害啊！”

　　“我刚才去看了一下，互联网上的直播人数也是我们这边多，宁海电视台的网络频道，在线人数不足我们这边的一半！”

　　有人找到了宁海电视台的网站，然后一经对比后，所有人都哗然了起来。《魔法少女小圆》竟然在收视人数上也超过了《火焰少年》，这两部动画的类型不同，前者是短篇的原创动画，后者是长篇的热门作品改编，两者的收视人数本应该无法对比。

　　所以大家才关注在了满意度上面，因为这个数值最直观、也比收视率准确多了……

　　但如今，《魔法少女小圆》的收视率也超过了《火焰少年》，而且口碑很好，又是最后的几集动画，人气只会越来越高——胜负就基本没有悬念了啊！

　　“看来还是何惜老师厉害！”

　　怀着这样的念头，在观众们期待的目光下，动画第十集开播了。


第0477章 走近终点

　　如果说《魔法少女小圆》第九集是给观众带来了惊讶，那第十集就是震撼！来自剧情的震撼！

　　这一集可以当成是回忆篇，和主线似乎毫无关系，而且也不是回忆之前的剧情，而是以转学生小焰为中心，回忆了她的时光轮回经历。小焰在这集的登场出乎了所有人的意料，动画一开始，小焰是以一个怯弱少女的形象登场。

　　她扎着麻花辫、戴着眼镜，和动画里面的人设截然相反，但这确实小焰最原始的姿态。

　　这集的中心的时光轮回，情况有些类似Gal Game游戏里面的周目设定。小焰在第一周目是个患有心脏病、近视、成绩较差……总而言之，就是一无是处的自卑女孩，她误入了魔女的结界，并且被变成了魔法少女的小圆拯救了。

　　这一周目里的魔法少女只有小圆和学姐两个人，小焰憧憬却没有勇气成为魔法少女，直到魔女之夜，学姐和小圆相继战死。小焰才许下愿望成为了魔法少女希望能够拯救小圆，并且得到了回溯时间的力量。她用这股力量回到了转学之前，开始了和小圆的第二次相遇。

　　然后第二周目，即便加上小焰，三个魔法少女还是没能打败魔女之夜，而且在这个周目里，魔法少女的真相也被揭开了。活下来的小焰再次回到过去，第三周目，她拆穿了丘比的阴谋，但是没有人相信……

　　然后，无数次的轮回开始了。小焰每一次轮回的结果都是一样，无论她说什么都没有人认可、就算说了也改变不了什么。

　　最后小焰发现了她只有一条路可以选择：那就是依靠她一个人的力量，在不让小圆变成魔法少女的前提下打败魔女之夜，只有这样，她才能拯救小圆。为此小焰改变了自己的形象，气质在经历多次的轮回后变得冷若冰霜，变成了《魔法少女小圆》里熟悉的那个冷漠转校生。

　　这集的内容，揭开了动画至少一半的谜题。谁也没想到小焰是这样一个人，她从懦弱走到坚强，为了守护小圆而不断地在同一段时间里重复徘徊。

　　“轮回……无论几次，我依然选择轮回，无数次的探寻，寻找唯一的出口。寻找能将你从绝望命运中拯救出来的道路……小圆，我唯一的朋友。为了你……即使陷入永恒的迷宫，我也会毫不介意！”

　　听到代表小焰心声的话语，所有观众都被震撼到了。

　　“我还从来没见过这样的故事，没想到小焰一直在背负如此沉重的东西。”

　　“轮回了这么多次，要是我早就疯掉了！”

　　《魔法少女小圆》第十集一经播出，小焰的故事惊爆了一地眼球。一个原本被人认为是反派的角色，突然之间来了个大逆转，人气疯狂的逆涨，轻而易举的超过了杏子和沙耶，甚至就连主角小圆的人气也被她远远的抛在了后面。

　　“女神啊、小焰才是女神！我一开始竟然以为她是坏人，真是瞎了狗眼！”

　　“太感人了，不得不说，在现在的动漫里，要说得上是女神的女角色，那肯定是小焰了！”

　　网上，看完动画的人们心潮澎湃，到处都在聊起了小焰的话题，在随后的几天里，“小焰”这个词一直占据在微博的热门词汇里。而在何惜之家论坛，那就更是夸张了。超过一万的会员组织签名，论坛管理员不得不开设了一个小焰的专属版块，这是《魔法少女小圆》第一个角色版块！

　　“我真是服了！”

　　还有不少漫画家、动画家也在网上发言，表示对这集动画的震撼：“何惜老师简直鬼斧神工，一集就能彻底改变别人对角色的看法，不用前奏、想捧谁就捧谁，这是普通人能做到的吗？太神奇了，我服的不能再服！”

　　从播出到现在，《魔法少女小圆》已经捧出了很多人气角色，一开始是学姐的突然变化捧红了学姐、随后是丘比、再接着是杏子和沙耶，现在又把小焰捧红了！这些角色在捧红之前没有多少人察觉，但都会突然出现神转折，然后一举走红。

　　然而《魔法少女小圆》总共就是五个少女角色啊，现在就差一个主人公小圆了，如果后面的剧情让她红一次，那这部动画就毫无疑问是神作了——华夏到目前为止，还从来没有出现过一部作品里面所有主要角色都能红起来的作品！

　　而且《魔法少女小圆》的角色是一个比一个红，当初的学姐改变了动画的满意度走势，但还未对其它事务产生影响，后面红起来的角色却不得了，丘比红了，凤凰公司开始卖它的周边。上周的杏子和沙耶就不用说，拍卖闹得沸沸洋洋，连带漫画岛的游客都增加了。

　　而第十集捧出来的小焰，她红的更是夸张，在各大城市，随处都可以看到年轻人对这个角色的讨论。在几所漫画大学，这个角色还被迅速添加到了学生们绘画的课程当中，甚至有心的记者还发现，在中夏公司和凤凰公司发售的新漫画杂志里，百分之八十都出现了“黑长直”角色。

　　这些个角色，怎么看怎么都有小焰的气质。

　　而且《魔法少女小圆》的热度还在以几何的模型攀升，第九、第十两集一出来，观众们再也没有了疑虑，他们已经完全相信这是一部神作，后面两集一定也会精彩。而这样带来的结果，让各地的电视台苦不堪言。

　　他们经常能够接到观众的电话询问有没有《魔法少女小圆》的重播，一旦回答没有，那些观众就会怒气冲冲的骂他们——“连《魔法少女小圆》都没有，那你们还播什么动画啊！”而在这其中，宁海电视台尤为凄惨，观众指着他们骂没有《魔法少女小圆》，那还有什么资格说是动画第一。

　　国乐童急的头发都白了几根，他对《火焰少年》是又恨又气，恨的是它不能打败何惜，气的是自己现在已经不能改变阵营了。事实上《火焰少年》的质量没有下降，但在《魔法少女小圆》带来的震撼中，它在观众心里就变得无足轻重了。

　　而在凤凰公司，《魔法少女小圆》带来的改变也是相当明显。在动画播出的当天，前台就接到了大量的电话。

　　“喂，您好！XX公司？恩……你们想找我们合作开发小焰的周边，好的，我稍后为您转接到这方面的负责人那边，具体事宜请您和他们商量……”

　　“喂，您好！周年庆祝活动？你们想找小焰的声优参与表演？好的，抱歉，我这里不能给您答复，我为您转接声优事务所，具体事宜请您和他们商量……”

　　“喂，您好？恩，小焰的画报什么时候拍卖？不好意思，何惜老师很忙，暂时没有拍卖的消息……”

　　动画第十集一出，仿佛整个社会都随之沸腾了，漫画岛的气氛陡然一变，街道上开始出现各种各样《魔法少女小圆》的海报，游客数量也再一次增加，声优事务所的画像成了最受欢迎的景点，而同时，这部动画的周边销量也开始畅销起来。

　　动画还剩下两集，但效果已经完全显现了。数十家电视台打电话、或者派人到漫画岛，想要获得《魔法少女小圆》的重播权。就连宁海电视台也坐不住了，国乐童一个星期内两次登门拜访，但孟获最终还是没有松口。

　　“还有两周，这部动画完结后，我会给各位一个公平的机会获得重播权。”

　　他这么对其它电视台解释，然后大家都明白了，何惜对《魔法少女小圆》剩下两集也是充满自信。在其它人眼里，动画现在已经很火了，但何惜显然不这么看，他觉得动画还能更加的火爆！

　　只有这样，动画播完后，他才能得到更多的利益。

　　“看来肯定是神作没错了……下面两集也会跌破眼球！”

　　很多人有喜有忧，喜的是能从何惜的态度上看出这部动画的价值，忧的是等到动画播出结束，其它人都会知道这部动画值钱，那时的价格就会更高了——口袋不满的电视台根本没有竞价成功的可能。

　　时间已经迈入了十二月的关口，《魔法少女小圆》第十集的满意度出炉，它的比值高达88.7%，引起了各界的注目。

　　华夏电视行业已经很久没有出现超过80%的满意度了，然而《魔法少女小圆》却连续两周突破，如果后面两集还能保持这个数值，那这部动画肯定会带来一场风暴，甚至改变华夏电视行业的格局。

　　“动画时代要来临了吗？”

　　在万众瞩目当中，时间转眼又过去了几天。

　　第十一集播出当天，媒体掀起了一阵讨论潮，动画人气再次疯涨！所有动画爱好者都感到激动，这是动画行业黄金的一个月，所有人都在期待《魔法少女小圆》最后两集的剧情，就像整个华夏都被它即将完结的气势笼罩了！

　　在这集播出的时候，包括《火焰少年》在内，所有同期动画的收视率下降了百分之三十。

　　《魔法少女小圆》以摧枯拉朽之势走近了终点！


第0478章 第十一集

　　“宁总，去哪？”

　　“回家！”

　　刚下班，宁清就匆匆坐进自己的车里，然后吩咐司机回家。

　　“回家？您今晚不用谈业务吗？”

　　司机一边发动汽车，一边好奇的问道，作为华夏顶级的时装设计公司总裁，宁清经常得和其它公司的负责人吃饭，很少会在下班后直接回家。

　　“今天的业务推迟了，回家看动画去！”

　　宁清笑道，今天是《魔法少女小圆》第十一集播出的日子，往常她都是让家里的保姆偷偷录下来，不过今天的业务推迟，她也能在家看一次动画了。

　　这是难得的机会，宁清心情愉悦，在车上就忍不住打开手机看了起来。

　　动画临近播出，聊天群里已经非常热闹了。

　　“小焰的真实身份曝光了！接下来的故事就是魔女之夜吧？好像小焰每次轮回都是在魔女之夜终结，不知道这次她怎么渡过这次灾难！”

　　“剩下两集，魔女之夜是个大问题，但丘比的阴谋也让人不爽啊！真希望它能得到些教训，不知道何惜老师打算怎么收尾！”

　　聊天群里聊天的都是一些年轻的女孩，宁清笑眯眯的看着，虽然没有插话，但看着这么热烈的气氛，她对动画的播出更期待了。

　　晚上六点多，《魔法少女小圆》第十一集准时在央视播出。作为动画的倒数第二集，这集从播出开始就备受瞩目，华夏各地的动画观众都捏着心坐在电视机旁，想要知道小焰和小圆如何渡过魔女之夜。

　　魔女之夜是小焰每次轮回的终点，小圆会在这一天死去，但这周目里，小圆还未变成魔法少女，所以她可以不用参加魔女之夜的战斗。

　　然而小焰一个人能打败魔女之夜吗？

　　动画一开始，剧情没有告诉观众答案，这集的开头首先是丘比和小焰两个人的对话。这段对话揭开了小圆能够变成最强的魔法少女的理由，原来小圆的才华来自小焰的轮回，小焰每一次为了救她而逆转时间，结果就会在小圆身上增加因果。

　　魔法少女的才能是由少女身上携带的因果决定的，小焰历经了无数次的轮回，作为中心点的小圆，她就背负了无数的因果。只要小圆许下愿望，她就能成为有史以来最强的魔法少女。

　　“原来如此，没想到何惜老师连这点都解释清楚了！”

　　一些在电视机前观看的人心悦诚服了，小圆的才能是一个设定，只要用“她原来就是天才”就能解释清楚，观众们也不会太过在意。但是何惜却给这个设定做出了解释，连细节都无微不至，何惜的剧本的确出色。

　　而且不仅是小圆的才能，丘比的种族真相和目的也在它和小圆的对话中被揭露了。

　　在沙耶的葬礼举行过后，丘比出现在校园面前，用平淡的话讲诉了它们的种族以及魔法少女的真相。丘比的真名应该被称为“孵化者”，它们来自外星文明。该文明为阻止宇宙的熵增加，避免热寂的到来，开发出了将“感情”变换为“能量”的技术，但它们本身没有感情，所以利用人类少女充满希望的心灵，夺取她们由“希望”变为“绝望”时所产生的庞大能量。

　　而这希望变为绝望，就是魔法少女变成魔女的过程。

　　因而，丘比的真相也在这集里揭开了——它们没有感情，所以魔法少女在它们眼里不过是工具一般的东西，沙耶和杏子的死也不会对丘比产生任何感情影响。丘比想要让小圆变成魔法少女，其本质原因是她可以给它们提供更大的能量。

　　“过分、太过分了！”

　　谜题揭开，但更让人愤怒。

　　紧接着，魔女之夜来临，小焰让小圆和其它人躲在了安全的地方，然后选择了一个人面对魔女之夜。这集的高潮出现了，小焰独自和巨大的魔女战斗，她在这个魔女身前就像蚂蚁一样渺小，配合悲壮的背景音乐，让所有的观众都捏了一把汗。

　　“能赢吧？”

　　“一定能赢吧？”

　　人们紧张的看着这场战斗，这是《魔法少女小圆》里最精彩的一场战斗了，场面和之前的所有战斗都不同。在这场战斗里，何惜再也没有吝啬他的笔墨，画面充满恢宏感、特效也非常棒，比起《火焰少年》也不差。

　　“我操，好壮观！”

　　战斗开始还没一分钟，所有人都感到震惊了。

　　小焰的作战方式和以往完全不同，甚至让制造过无数战斗场面的编剧们也是大开眼界。这个女孩的作战方式超乎了想象，这是一场充满科幻色彩的军火战争，各种各样的炸弹、火箭筒、阻击炮被小焰不要钱似的拿出来利用，俨然就是一场现代的军事战争。

　　她一个人就演绎出了一个军队的战争场面，火炮与战火四处飞散，这个战斗就像是现代化的军队在围攻一只巨大的怪物。

　　“好厉害的想法！”、“太让人吃惊了，这些武器都是真货！何惜老师竟然还是一个军事迷，他知道的太多了！”

　　“帅，这场面太帅！小焰才是最强的魔法少女？只要她把时间一停，放上一堆炸弹和火炮，谁还能活下来？”

　　观众们看的心潮澎湃，然而虽然战斗很爽、小焰的火力也是十足，最后甚至捣鼓出了原子弹爆炸一样的蘑菇云——但最终，魔女还是没有被消灭。

　　这个魔女太强了，小焰还是失败了。她重伤在地，面对无法抵挡的魔女，似乎只剩下一个选择了：再次回转时间，然后重头再来。

　　“又要轮回了？”或许这是最好的选择，但在最后时刻，小焰没有这么做。这集开头揭露的真相让她知道了，一旦轮回，小圆身上背负的因果就会更多，她就更加无法逃避成为魔法少女的宿命。

　　她不能再继续轮回了，不能让小圆背负更多的因果。

　　无法打败魔女、也无法轮回……面对这个绝境，小焰发现自己所做的一切都没有意义，她陷入了绝望，灵魂宝石开始变黑。


第0479章 小圆新形象

　　“好虐！”

　　看到这里，宁清忍不住叹息。

　　这个剧情真虐，小焰付出了这么多，最落得个这样的结局。听着电视里传出她的呜咽声，宁清心里也开始难过了起来。

　　何惜不愧是玩虐的高手，传说以前的《CLANNAD》虐的别人生不如死，至今仍有读者悄悄的称呼他为“大魔王”。宁清虽然没有玩过《CLANNAD》，但从这部《魔法少女小圆》上面，她的确看到了何惜写虐戏的能力。

　　学姐死了、沙耶和杏子死了，现在又是小焰……难道小焰也没办法摆脱死亡的命运，四个魔法少女要全部死完才罢休？

　　“何惜老师要不要这么残忍啊！”

　　宁清感到遗憾，但是下一刻，她就愣住了：就在小焰手上的灵魂宝石将要变得完全漆黑的时候，一双手突然抓住了她——是小圆。

　　小圆突然出现在了战场上，并且来到了小焰的身边。

　　“小圆……你……”

　　小焰不可置信的看着她，在镜头转换当中，小圆的脚边出现了一只白色的生物。

　　“对不起，小焰……”

　　小圆露出笑容，然后转身看向巨大的魔女：“我要变成魔法少女。”

　　她说完这句话，片尾曲就响了。宁清愣住了，她愣了十几秒钟，然后震惊的拿出手机，打开聊天室，打字道：“我刚才听到小圆说要变成魔法少女，是不是听错了？”

　　“没有，我也听到了！”

　　“哈哈，我就知道小圆最后会登场！”

　　“小圆打了十一集酱油，这次总算站出来了！”

　　群里，女孩们异常兴奋，《魔法少女小圆》的主人公是小圆，但从开头到现在，小圆的戏份虽然不是最少，但却是最没存在感的人了。她是唯一一个没有成为魔法少女的女孩，一直都相当于各种事件的旁观者，很多读者都觉得她很没用。

　　但现在不同了，在最后一集之前，小圆站出来说出了她要变成魔法少女。

　　“出场的时机太帅气了，就像救世主一样！不愧是主角！”

　　“《魔法少女小圆》的动画名在现在是名副其实了，下一集小圆会变成最强的魔法少女，不知道她会起什么样的愿望。”

　　女孩们很激动，这部动画里面的女角色比男角色要强大，算是少有的少女战斗动画，她们当然想要看到小圆变强。但也有不少人在激动的时候感到难过，小圆又变成了魔法少女，那不是和前面几个轮回一样了吗？

　　“小焰好可怜，做了这么多的事情，最后还是没办法阻止小圆变成魔法少女。”

　　“小圆变成魔法少女消灭魔女之夜，随后她也会变成更强的魔女……根本没意义啊！”

　　“真不知道何惜老师在想什么。”

　　女孩们聊得开心，动画却没有因为她们的对话停留下来，在片尾曲播出后，预告出来了。

　　“下周——《魔法少女小圆》最终话：我最好的朋友。”

　　“我最好的朋友”这句话是小圆说出来的，只有一句话，这次预告比以前任何一集都要简单，但却没让人感到不满。

　　因为所有人都在目瞪口呆——被电视上的预告画面惊讶住了。这个预告画面上有五个人，下面站着沙耶、杏子、学姐以及小焰，这四个人没什么特别——特别的是她们背后仿若背景一样的巨大身影：小圆。

　　在《魔法少女小圆》的设定当中，小圆不是一个特别漂亮的女孩，她长相一般、用丝带扎着脑袋两边的头发，这个形象根深蒂固，甚至在小焰的轮回记忆里，其它周目变成魔法少女后的小圆也是差不多的形象。

　　但是在这次的预告里，小圆的形象却焕烂一新了……

　　她的脸没什么变化，身上的衣服却变成了纯白色的长裙，带有荷叶边的裙摆非常长，而其它四个角色都站在她的裙摆下。不仅如此，小圆扎着的头发也松开了，粉红色的长发非常耀眼，很耀眼的是——她身后还有白色的羽翼。

　　“卧……槽！！好美！！”

　　首先反应过来的，是在网络上观看动画的观众们，这些观众看到小圆的新形象，全部都震惊了。

　　“就像天使一样，好可爱，粉长直啊！”

　　如果说小焰是黑长直的话，那小圆的新形象就完全是粉长直了，而且两人带给观众的感觉完全不同。小焰黑发翩翩，气质冷漠，但小圆这个却是浑身散发着一股甜美和治愈的气息。

　　小圆原本的头发就是粉红色，换了衣服和发型，气质陡然一变，变得温暖而治愈。

　　“我的膝盖已碎，何惜老师请拿走！”

　　“神啊，原来我怎么没发现小圆这么漂亮！”

　　这张预告图开始在网上迅速的传播起来，它完全不同于动画之前氛围，《魔法少女小圆》的氛围一向悲伤，故事情节也很虐心，但是最终话的预告图里的小圆却是如此治愈的形象，让所有人都大跌眼镜同时，也纷纷猜测起了下集的剧情。

　　“这张图里的小圆肯定是小圆的魔法少女形态，这么治愈的形态，动画结局难道很治愈？”

　　“我操，不会吧，这个时候还能治愈，那就真的是神作了！”

　　“绝对没错，何惜老师就爱玩这一手，就像《CLANNAD》一样，过程那么悲剧，结局多治愈啊！”

　　“你们不觉得小圆的形态太过惊人了吗？她到底许了什么愿望？”

　　“还有为什么沙耶她们会在，何惜老师是在暗示她们会获得重生吗？”

　　宁海，蒋天石和丁阳华看完《魔法少女小圆》的第十一集，两个人同时发出了叹息。

　　“这集的满意度会更高……”

　　“恩，是啊。”

　　虽然不想接受，但两人都不能不接受这个事实。

　　《魔法少女小圆》第十一集把前面的伏笔都收的差不多了，世界观已经彻底的展开了，观众们不能不满意。而且它的剧情的进展卡的时间也非常准，故事的高潮是魔女之夜的战斗，壮烈的战斗过后，这集结束刚好是小焰的失败，而小圆下定决心成为魔法少女。

　　这种在危机时刻突然登场的主人公，想让人不喜欢都难。小圆会许下什么样的愿望、如何打败魔女之夜、故事的结局会是什么，观众们的好奇心和紧张感都在这一集吊了起来，下一集作为最终话，收视率肯定会非常非常的高，再加上最后的画……

　　“你能看出那幅画的意思吗？小圆这个形象代表了什么？”

　　蒋天石询问丁阳华，他总觉得这幅画有种很不同的感觉，但是说不出来。

　　“恩……老实说，我不是很想承认，但《魔法少女小圆》真的可能成为神作。”丁阳华叹气道：“这幅画的结构和西方的一副著名的圣子画像一样，何惜老师暗示了很多的东西，一般人可能察觉不出来，但媒体界很快就得疯狂了。”

　　“西方？圣子？”

　　蒋天石有些不解，他对西方很陌生：“什么意思？”

　　丁阳华看了一眼他，忍不住感慨何惜的博才多学。何惜在这集动画用两个方面展示了他的博学，其一是武器，小焰战斗所用的武器弹药都和现实挂钩，可见何惜对军事也很了解。其二就是这张画，华夏国力强盛，普通国民知道天使，但对圣子画像应该不熟悉，蒋天石这种是正常的表现。

　　但何惜却不同，他竟然用圣子的画像来做预告——这张画很不同寻常。

　　西方的圣子画像很多，而里面就有张画的结构和《魔法少女小圆》这个一模一样，小圆和圣子的动作、乃至表情都很相似。何惜其实是在用这张画暗示小圆代表了圣子，而其它魔法少女可能是代表圣子的行者……

　　“圣子，在西方的传说中……可以说成是救世主……”

　　丁阳华先给蒋天石讲了那副圣子画的事情，然后说道：“所以这张图的意思很明显，小圆会成为这部动画里的救世主，她的翅膀和形象都显示了这一点，她变成的魔法少女不会是一般的魔法少女，甚至有可能是……接近神的存在。”

　　如此明显的暗示，简直就是何惜在敞开胸怀告诉媒体：我给你们线索，赶紧去猜剧情吧！

　　“这有没可能是巧合……他没必要剧透啊？”蒋天石感到很吃惊。

　　“是不是巧合很简单能看出来。”丁阳华摇头说道：“如果何惜在故意暗示剧透，那他的目的只有一个：宣传……如果这几天看不到凤凰公司的宣传动作，那就是巧合了，如果他们有什么大动作，那就不是了。”

　　“宣传？”蒋天石更加相信这是巧合了，这个时候凤凰公司还要宣传动画干嘛？《魔法少女小圆》已经够火了，又是临近完结，人气比《火焰少年》都高数倍，早不宣传晚不宣传的，这个时候宣传干嘛？

　　蒋天石想不到凤凰公司这么做的理由，自然也就没有相信丁阳华的话，但是第二天，当他上班的时候，他傻眼了。

　　在中夏大厦的对面，一个有数层楼房大小的海报挂在大厦表面……

　　海报内容是《魔法少女小圆》，凤凰公司竟然把广告做到了中夏的大门口！？


第0480章 无人可阻

　　购物街中心挂着一幅巨大的海报。

　　“《魔法少女小圆》完结篇即将播出，各式周边火爆发售！”

　　海报上写着这么一行字，图片是上一集结尾的预告图，背后长着洁白双翅的小圆面带笑容，像是女神一样散发着柔和的光辉，让经过这里的人都停了下来，抬起头看了起来。

　　“好漂亮……”

　　“可不是嘛，就像春天一样啊！”

　　街道上，很多人拿起手机和相机给这幅海报拍起了相片，而其他人也是热闹的谈论起来。

　　在这个寒冷的十二月里，谁也没想到购物街会出现一张如此巨大的海报，海报那粉红色的色调、以及柔和的气息，一下就驱散了整条街的寒意，让人们仿佛回到了春天，浑身充斥了温暖而绚丽的心情。

　　“好大的海报，那孩子又在玩什么……”

　　难得出来一次购物的李琴目瞪口呆的看着海报，这张海报比她家还要大了，怎么会出现在这里。

　　“看海报上面的广告词，这应该是给周边打广告了。”和李琴一起出来的还有花梦和王烟，花梦接上了李琴的话，她有些惊艳的看着这张海报，虽然不是何惜老师的作品，但显然制作海报的也是一批画技出色的画家。

　　这张海报让花梦想起了当年《秒速五厘米》的广告，那时候也是冬天，但是随处可见的樱花广告着实让人感到温暖。

　　“这张海报在宁海的几大繁华的购物街，还有地铁站都能看见……”王烟跟着说了起来：“似乎不仅是宁海，在其它大城市的人流密集处，公司都投放了广告——听编辑们说，公司这是想借助《魔法少女小圆》，拓开周边产业的限制。”

　　“不过这里面有一件很有意思的事情。”她突然笑了起来：“公司在中夏大厦的门口也放了一张海报，好像是董事长在故意寻中夏的晦气，因为之前《火焰少年》的广告也放在了我们公司的门口。”

　　李琴感到很惊讶：“这周边是什么意思？”

　　她对这个词很陌生，事实上一般普通人都会感到陌生。

　　“我说的周边，是指以公司的动画以及漫画为中心，开发出来的其它商品物品。”

　　王烟解释起来，周边是一个统称，包括扭蛋、模型、手办这些观赏性的硬周边，以及一些有使用性质包括文具、服装、钥匙扣、手机链等软周边。而华夏漫画发展了好几年，周边的进展却很有限，凤凰公司这次的目的就是想要依托《魔法少女小圆》开拓周边的市场。

　　“周边才是漫画行业的未来……”

　　中夏公司，丁阳华站在办公室，顺着透明的玻璃看着对面的巨大海报，对背后的蒋天石说道：“现在所有的漫画公司都聚焦于漫画和动画两方面，但是这两个版权的价值远远不及周边，如果周边发展起来，它创造的价值会是漫画杂志和动画的好几倍、甚至好几十倍！”

　　“各大城市都有海报，凤凰公司的动作很大，应该是动真格的了！”

　　这让丁阳华又喜又忧，他担心凤凰公司如果成功了，那他们两个公司的竞争就会变得更大了。喜的是凤凰公司如果成功，那很可能成为漫画历史上的一件大事，对其它漫画公司、尤其是中夏公司大有好处。

　　所谓万事开头难，漫画周边难以发展的原因是读者们还没有形成这种购买周边的思想。然而一旦凤凰公司成功，把周边产品大量销售出去，让读者们知道了周边的好处，甚至培养出一批爱好者，形成效应，那读者们也会对其它漫画的周边产生兴趣。

　　中夏公司作为华夏的一大漫画巨头，也可以借助这个机会开拓自己的周边事业。所以丁阳华心里很复杂，他既不想让凤凰公司成功，又期待他们能在漫画读者身上打开周边销售的缺口。

　　“我让人调查了一下，他们这次的广告投放估计会超过了一个亿。”

　　蒋天石拿着手机，看着里面的信息说道：“不仅是宁海、其它二三线城市都铺开了广告，据说还有很多企业和电视台在和他们接触，你说的可能没错……他们动真格了，这笔钱比动画的成本还要多。”

　　一亿的广告投入，这让蒋天石也咋舌不已，《魔法少女小圆》从制作到现在还没用到一亿吧，竟然在快要完结的时候花一亿做推广，真是太让人吃惊了。

　　“不、现在花一亿，正是时候……”

　　蒋天石现在明白了为什么凤凰公司会选在这个时候做广告，因为这个时间刚刚好。动画临近完结，人气史无前例的高涨，面对这样高涨的一部动画，广告商们应该很乐意合作，在各种推广和渠道方面的花费能少很多。

　　现在做的一亿元的推广，肯定超过了其它时候的推广。

　　“你觉得他们会成功吗？”蒋天石询问丁阳华。

　　丁阳华沉思起来，至今为止，华夏漫画界的周边产业还未兴起。所以要想开拓周边，作品才是关键。只有被所有人认可的神作才能让人愿意掏钱买陌生的周边，而《魔法少女小圆》，它的质量……

　　“这部动画天生就是为卖周边而生的啊！”

　　丁阳华仔细一想，立刻冒出了冷汗。

　　《魔法少女小圆》的最大特点是里面的角色都很出色，五个魔法少女，一个丘比，故事基本是围绕这六个角色在描写，每个角色的形象都很突出——形象越是突出，那不就越适合制造周边发售吗？

　　毫无疑问，这部动画是目前最好让人掏钱的作品——《魔法少女小圆》已经有了很多死忠的观众，最后一集出来后，效果可能会更大，凤凰公司的“周边大跃进”很可能获得成功。

　　“一亿的广告……”想到刚才蒋天石说的广告费用，丁阳华得出结论了：“会成功……这是凤凰公司在今年下半年最大的动作了，他们肯定做足了准备，不可能失败！”

　　就算中夏阻止他们也一样，凤凰公司肯定做好了应对的措施。再者，《魔法少女小圆》已经无人可阻了！


第0481章 还得涨

　　十二月，《魔法少女小圆》完结之际，凤凰公司展开了自嘉年华之后最重大的宣传。

　　这次的宣传在华夏各地全方面的铺开，浩浩荡荡、洒遍了每一座百万人口的大城市，再加上《魔法少女小圆》本身培养出来的高人气，短短的几天之内，数亿人都知道了《魔法少女小圆》周边发售的事情。

　　媒体们惊呼这是一次奇迹，从来就没有哪家漫画公司会为了周边而制造如此大规模的广告，凤凰公司的这个做法让人完全摸不着头脑。

　　而且更令人吃惊的是这次周边第一批的发售时间竟然是在《魔法少女小圆》完结当天，动画播出后在网络上正式发售，而在之前，就算你想要购买周边都不可能——因为凤凰公司没有预定渠道。

　　在动画的最后一集播出后，《魔法少女小圆》的周边会在网上进行发售，但网上发售的数量只有五十万套。华夏各地也会进行线下销售，负责销售的代理商是大唐以及龙泉两家公司，这两家公司的店铺深入到了三线城市，能够保证覆盖绝大多数的人群。

　　“网上五十万，就算两家知名的游戏公司每家店只有一百套，凤凰公司准备的周边也得超过五六百万了。”

　　一些记者经过简单的计算，发现凤凰公司准备的周边数量非常惊人，五六百万套的周边，比前三年所有的漫画周边加起来的数量都要多，凤凰公司真的能卖出去？

　　“不可能吧！”

　　没有多少人相信它会成功，虽然《魔法少女小圆》的确很火，但要在一个未开拓的市场发售如此众多的周边，说什么都让人觉得不可思议。不过这个数字却解释了另外一个问题：为什么凤凰公司要等到完结之日发售。

　　如此大规模的漫画周边，凤凰公司的产量也跟不上，他们需要时间存货。

　　不过在存货的这段时间，它的广告是遍布各地，人尽皆知了——中夏公司没有做出什么阻拦，甚至连宁海的广告位都让给了凤凰公司。

　　这是丁阳华思考一天得出的结论，《魔法少女小圆》已经火了，就算阻止也没用，不如利用这个契机看看凤凰公司究竟能玩出多大的花样。要是周边市场的僵局被打开了，中夏公司也能一拥而上。

　　周边市场扩大，受益者最大的是凤凰公司，紧接着就是中夏了。中夏也有优势，他们的漫画读者基数不比凤凰公司要少，而且资金雄厚，如果周边能发展起来，它就能成为中夏和凤凰的新战场，谁胜谁负还说不一定。

　　“求变！”

　　丁阳华在办公室挂上了一幅字贴，上面只有两个字：求变。中夏和凤凰的竞争一直在漫画杂志和动画上，现在多了一条路，虽然多了一分风险，但同时也是多一条机遇，总比现在这种被压制的好。

　　所以他没有抗拒，相反，丁阳华蠢蠢欲动的准备迎合这场风暴。风暴的中心被关注在了《魔法少女小圆》的最终话的播出上，广告已经做响，动画最终话的好坏，直接决定了凤凰公司的周边发售的好坏。

　　几天的时间一晃而过，很快就到了《魔法少女小圆》第十二集播出的这天。

　　这天一大早，丁阳华起床洗漱后，就坐在餐桌上吃起了早餐。

　　“美萍，开一下电视。”

　　他吩咐妻子打开电视，丁阳华习惯在吃早餐的时候观看央视的早间新闻，每次新闻看完，正好也是他上班的时间。

　　妻子熟练的打开电视，丁阳华就一边吃面一边看了起来。新闻一开始和往常一样，最近没什么大事发生，看不看都差不多，然而就在新闻播放到一半的时候，丁阳华愣住了——新闻上竟然出现了《魔法少女小圆》的广告。

　　“今天我台将播出《魔法少女小圆》的最终话：我最好的朋友……”

　　央视新闻给《魔法少女小圆》打广告并不奇怪，事实上以前中夏公司就有过好几次的央视广告，而且《魔法少女小圆》也不是第一次登上央视新闻。它在开播的时候就登出过一次，而且这几天为了加强广告效应，新闻联播上也出现过动画的完结预告。

　　从上一话完结到现在，包括央视在内的多个电视台给《魔法少女小圆》做了广告，效果很突出，丁阳华昨天就收到了预估报告，受到这些广告的影响，今天播出的《火焰少年》的收视率会比上一集下降二十多个百分点。

　　《火焰少年》上一集的收视率已经很低了，现在的比值更夸张，相当于它正常水平的一半。这也就是说，《魔法少女小圆》最终话播出的时候，华夏其它所有同阶段的动画都会至少流失一半的观众。

　　但这不奇怪，丁阳华早有心里准备。他惊讶的是这次的新闻和以往不同，这次的早间新闻，竟然播出了央视对漫画家何惜一分钟的采访，而在这个一分钟的采访里，何惜清楚的表示《魔法少女小圆》的结局会很治愈。

　　“治愈？你确定不是致郁吗？”央视的记者还跟何惜进行了确认：“何惜老师你的治愈和致郁很难分辨，你可别骗我们，你能把这两个字写给我们看吗？”

　　“当然！”电视里，何惜在纸上写下了“治愈”两个字，然后说道：“虽然这部动画一开始的色调倾向于阴暗，但结局是温暖而治愈的，这个请大家放心。”

　　新闻就播出到了这里，采访中没有说最后一集的预告，重点就是何惜说的“治愈”这个词上。

　　丁阳华震惊了：“竟然真的是治愈结局……”

　　之前因为那幅预告的画，他就觉得结局应该非常圆满，但何惜亲口承认后，他还是感到心里空荡荡的。铺垫了十一集，如此悲伤和阴暗的动画竟然可以用一集来治愈，这种操纵剧情的能力太惊人了，中夏公司就没有人可以做到这点。

　　而且这个新闻一经播出，《魔法少女小圆》的收视人数肯定还得涨！


第0482章 播出前

　　“你看今天的新闻了吗？”

　　“看了，何惜老师都把治愈两个字写出来了，那肯定不会是假的吧？”

　　上午，宁海地铁站，一群出来玩的大学生热闹的谈论着。

　　“当然不会是假的！这可是央视的新闻，要是假的，何惜老师肯定会犯众怒，他不会这么傻！”

　　“说的也是，《魔法少女小圆》的结局是真的治愈结局了？”

　　“我操，好期待！”

　　“下午赶回学校看电视吧！”

　　听着这些交谈声，站在不远处的爱丽丝不由的露出笑容。但她刚一笑，周围的人群都把目光看向了她。

　　“外国人？”

　　“好漂亮……要不要去搭讪？”

　　“她听得懂我们的话吗？”

　　发现有人窃窃私语起来，爱丽丝又把笑容收俭了，她看了看自己垂在肩膀上的金发，忍不住在心里叹气。

　　“样子就这么重要吗？”

　　她在心里想道，从小到大她已经习惯了这种目光，但这几个星期以来又再次察觉到自己的与众不同了。这几个星期，爱丽丝为了基金的事情东奔西走，每到一个地方都会受到很大关注，尤其是青城县那边，那里的人见她的目光更加生疏，就连县长也问了好几遍“你真不是外国人吗？”

　　发现自己在内地人眼里这么奇怪，爱丽丝忍不住在想，孟获是不是也无法接受她的外表。虽然他没有表现出来过，但在那座小城市长大的他，是不是会和其它人一样，发自本能的对她的相貌感到排斥呢？

　　“……”

　　摇了摇头，爱丽丝决定不再思考这个问题，涉及到孟获的事情，她只会越想越乱。

　　走进地铁，车门关闭后，爱丽丝看到了车厢上的《魔法少女小圆》的海报，她一点也不吃惊，《魔法少女小圆》的广告做的真的很大，就连青城县也能见到这些海报——花费上亿的广告投入，已经没人不知道这部动画今天播出了。

　　而且不仅是在城市里，网络上的社交平台、论坛、微博等地方这几天也是闹得沸沸洋洋，今天的新闻一出，观众们的期待值就更大了。

　　“治愈结局，不知道会是什么样的结局……”爱丽丝同样期待动画结局，她辛苦了好一阵子，今天特意抽出时间回家休息，顺便也想看看《魔法少女小圆》的结局，希望它能够治愈一下有点疲惫的身心。

　　就和不久前《火焰少年》提前泄露新歌的情况一样，孟获提前揭露的结局也引起了强烈的反响，人们对央视新闻的关注度不比中夏公司的广告要小，到了中午，“治愈结局”这个词已经登陆了各大媒体的版面。

　　“预言成功，动画结局治愈！”

　　一些媒体得意洋洋的用上了这类的新闻标题，小圆的海报出现后没多久就被别人识破了暗示，关于结局圆满的话题已经炒了好几天。虽然感觉是被何惜利用了，但这却是媒体第一次提前识破何惜的手段，他们自然感到兴奋。

　　在兴奋中，“治愈结局”也通过报纸迅速的传播出去，让没有看新闻的人也都知道了。动画开播当天就被爆出结局是美好的结局，观众们激动坏了，在何惜之家论坛，还有读者发帖预言说今天下午很多地方都会堵车。

　　“还有五个小时就到动画播出的时间了，楼主预感今天会堵车，准备请假提前下班，大家醒目点吧！”

　　帖子的内容这么写道，后面有上万条的热闹回复，上班族们为了看动画都打算请假提前下班、还有很多学生放弃了放学后的游玩。

　　“我擦，看样子真的会堵车啊！”

　　王辉是一家会计公司的员工，看到这个帖子后开始犹豫了：“我要不要也请假回家？”

　　但他的话引起了旁边的同事李洋的笑话：“得了吧，一部动画播出哪会堵车，下半年公司的业务这么忙，现在请假，老板心里肯定不舒服。”

　　他这么说道，王辉一想也是，会计公司每年下半年都是繁忙期，请假很容易给老板坏印象。而且一个论坛的帖子证明不了什么，网友们平常就喜欢夸大其词，十句话可能有九句是假的，堵车根本就不可能出现。

　　王辉安心的工作起来，就算不请假，他今天也能赶得上回家看动画。

　　下午五点。

　　“哎呀，喝多水了，尿急……”

　　李洋突然起身离开了办公桌，王辉没有在意，但是当李洋回来，然后弯腰收拾包裹的时候，王辉愣住了：“你干什么？”

　　“今天家里有点事，我刚才和老板请假了，先走了。”

　　李洋笑眯眯的回答。

　　王辉傻眼了：“你丫逗我！？”

　　几个小时前劝自己不要请假，结果他却借口上厕所去请好了。王辉再怎么笨，也不可能意识不到李洋在骗他！

　　“是你自己笨，别怪我……拜拜……”

　　李洋得意洋洋的拿起包走了。

　　王辉气得要死，连忙写了一封请假条，然后匆匆的跑到了老板的办公室：“老板，家里有急事，我想早点下班！”

　　他把请假条递给老板，但老板看都不看就拒绝了：“不行，今天的业务很多，刚才小李下班了，你必须留下来工作。”

　　“还有……别以为我不知道你们的小心思……”老板冷冷的瞥了王辉一眼，说道：“不就是为了看《魔法少女小圆》吗？用得着这样找借口吗？请什么假！”

　　“可这是最后一集啊，老板！”王辉急了：“这部动画我一直在追，它没有重播啊，要等它再次播出不知道得等到何年何月！”

　　“我算服了你们这些年轻人，今天都有六七个给我请假了，我实在不能在放人了……”老板叹了口气：“这样吧，你去跟其他人说一声……你们要想看动画别请假了，在公司看就行了，我给你们提供电视。”

　　“……”王辉愣了一下，接着露出惊喜的神色：“真的？那太谢谢老板了！”

　　太棒了，在公司也能看到《魔法少女小圆》，这样他就不用赶着回家了。


第0483章 播出

　　爱丽丝回到家休息了一个下午，然后洗了个澡，就到了《魔法少女小圆》播出的时间。

　　她走到客厅，发现母亲已经坐在了沙发上，电视上正播着央视的广告。

　　“妈，你不是去玩了吗？怎么也回来看动画？”爱丽丝走过去坐在母亲身边，旁边的保姆立刻给她倒水放在了桌上，爱丽丝回头对她表示感谢：“谢谢王姨。”

　　“小姐客气了……”

　　保姆温和的笑了笑，然后转身下去了。

　　“对了，王姐，晚饭过半个小时在做，老爷今天比较晚下班。”

　　金发的贵妇人转头向保姆吩咐道。

　　“好的，夫人。”保姆点了点头。

　　“爸不回来了？”

　　爱丽丝感到惊讶，她难得一次回家，徐经一般都会赶回来见她。

　　“今天堵车。”妇人笑道：“听说是受到这集动画的影响，市中心的交通从五点半开始就堵塞了，现在还没有疏通的迹象……你爸说反正回不来，他就现在公司把动画看了，等到不堵车的时候再回来。”

　　“堵车？”爱丽丝目瞪口呆。

　　“可不是嘛，我下午参加邻居太太们的茶会，她们可都跟我抱怨起来了。”妇人咯咯笑道：“你爸这次把广告做的太大了，那些太太的先生可都烦死了，说是今天请早假回家看动画的员工太多。”

　　爱丽丝的家在宁海的一个高端别墅区，邻居基本都是一些公司的掌权者，地位和徐经差不多，这次《魔法少女小圆》让爱丽丝的母亲赚足了面子。事实上这几年随着凤凰公司的快速发展，爱丽丝的家世在别墅区里的地位也是水涨船高，每天问媒的富家少爷络绎不绝——不过，妇人不会告诉自己女儿这些事情。

　　“这孩子那么顽固，就算说了也没用吧……”

　　妇人心里叹气，她对女儿是操足了心，可前几年发生的事情让她觉得女儿逼不得，爱丽丝表面温和，但骨子里却顽固的要死。

　　“这广告效果太大了。”爱丽丝不知道母亲的心理，还在惊讶广告的效果。

　　“也不全是广告效果，动画这几周热播，宁海上个星期也有小规模的塞车。”妇人笑着解释，但还没说完，她的视线就被电视吸引了：“好了，不说了，动画开始了，咦……怎么没有片头曲？”

　　广告过后，《魔法少女小圆》的最终话开始了。但是最终话的一开始就让人们大吃一惊，因为它没有经过片头曲而直接跳到了正片。

　　被滚滚的乌云笼罩的天空，满是废墟的漆黑世界，空中漂浮着城市建筑的碎片——仿若末世般的场景，配合优美而悲伤的曲调，一下就把妇人和爱丽丝两个人的眼睛吸引住了，她们惊艳的看着这幅末日的动画场景，在这个场景里，小圆和小焰的身影尤为突出。

　　“我要成为魔法少女。”小圆站在废墟上，背对巨大的魔女，继续着上一集末尾的话：“我终于明白了……终于找到想实现的愿望了，所以……我要为此使用我的生命……”

　　她转身抱起了小焰，向她道歉，随后，丘比开口说了起来：“包含了无数世界的命运……成了因果的特异点的你的话，无论多么巨大的愿望，应该都可以实现吧……那么，小圆……以你的灵魂为代价，你想要实现什么愿望？”

　　“我……”

　　小圆转过身，这一瞬间，所有人的心都踢了起来，她会许下什么样的愿望呢？

　　“嘀嘀嘀！”

　　回到前几分钟，宁海的几条大街上，车辆密如蚂蚁，交通堵塞着无法前进。

　　“我操，前面的干什么呢！快点动啊！”

　　“臭小子，你别插队，这是我的位置！”

　　“吵什么吵，老子比你急！草泥马的，动画都要播出了，交警干什么吃的，竟然还没疏通好！”

　　司机们打开车窗相互辱骂，喇叭声也是想个不停，李洋被塞在这样的车流里，心里别提多恼火了，好不容易提前请假下班，竟然还是没有避开堵车，而且这一赌就是一个小时，这次完了，《魔法少女小圆》是肯定看不着了。

　　“师傅，开一下车门！”

　　在李洋焦急的时候，他突然看到旁边的公车的车门打开了，一群人从车上匆匆跑下来，在他的车前跑过，向街道两边跑去。

　　“快点，动画要播出了！”

　　“要赶不及了！”

　　这些人流快速的跑进店铺里，然后就没有出来了。

　　李洋眼睛一亮，马上就明白这些人去看动画了，街边的店铺能看动画——想到这里，李洋坐不住了，他看了看没有丝毫动静的车流，连忙解开安全带下车向店铺跑去，管不了这么多，先看动画要紧！

　　不仅是李洋，同一时间，其它司机也都兴奋的抛下车，好几辆公车更是打开了车门，让乘客们跑了下去。远处正在指挥交通的交警们都傻眼了——这尼玛是玩哪样啊！整条街的司机都跑去看电视，那这交通还疏通个屁！

　　“总部、呼叫总部，这里出现异常情况……”

　　“对……机会？……要贴罚款！……明白了……”

　　交警们没有理会司机们的逃跑，纷纷拿出罚款单找起了没有主人的车辆，一张一张的贴了上去。

　　李洋跑到一家食品店外，店内一家聚满了人，他刚走过去的时候，就听到了人群传出来的议论声。

　　“这个场景好帅！”

　　“竟然没有片头曲，哈哈，还好我们赶上了！”

　　“小圆终于要许愿变成魔法少女了，好激动！”

　　从其他人的对话里，李洋很快就意识到动画已经开播了，但是人数太多，他在人群外面竟然什么也看不到，不仅看不到，甚至连动画的声音也被人群的喧哗掩盖了，完全不知道动画在讲些什么。

　　“我操，要不要这么多人啊，早知道我就定个手机视频套餐了！”

　　李洋一边往里面挤，一边暗恼，要是他早点定了手机的视频套餐，现在可能就能上网看到动画了。


第0484章 动画完结

　　堵车的不仅是宁海，包括燕京在内的好几所大城市都在堵车。

　　而且人群跑到街道两边观看动画的情形也不单出现在宁海，然而宁海的漫画发展的重灾区，市民对何惜的动画比较执着，因此其他地方的司机不敢如此猖狂，但乘客们却不一定了：反正都是堵车，呆着也是呆着，一些出租车和公共汽车的乘客就下车跑去看动画了。

　　人潮把很多商铺的门口挤得水泄不通，很多人连电视的影子都看不到。

　　“让让、让让！”

　　胡青就是这么一个悲剧的人，他在一家店门口挤了好几分钟，因为身体弱小，反而越挤越出，只能听着其它人在谈论。

　　“终于许愿了，她想在魔女诞生前把它们消灭，这个愿望是什么意思啊……”

　　“我也想知道！……快看，发光、小圆竟然发光了！”

　　“我勒个擦，这待遇……其它魔法少女许愿的时候没有这种异象吧，这是渡劫？小圆要变成神了！”

　　前面的观众激动的谈论着，听着这些话，胡青心里就想挠痒痒一样。

　　“什么情况、什么情况，小圆到底许了什么愿望，发生什么事情了？”

　　他忍不住叫到，但声音一下就被人群的喧哗掩盖了，直到里面爆发出一声怒气满满的声音。

　　“安静！你们还想不想看，这么吵叫别人怎么看，我连背景音乐都听不见了，全都不要吵了！不然都给我滚出去！”

　　这个声音一出，人群开始安静下来。

　　“是这家店的老板……”

　　“嘘……别说话了……”

　　声音变小了，胡青惊喜的发现他好像可以听到动画的一些声音，连忙把耳朵竖了起来。

　　“这份祈祷……”胡青听到了，这是丘比的声音：“这份祈祷要是实现了的话，那可不仅是时间干涉的等级了，它是对因果律本身的反逆，小圆……你真的是打算成为神吗？”

　　什么！听到这里，胡青浑身一震，小圆真要变成神了！虽然还不知道发生了什么，但这台词太屌了！

　　“啊啊啊！到底发生了什么！”

　　他在心里呐喊，忍不住跳起来，想看看动画的画面。

　　光是台词就如此挑逗人，真正的动画那就更加的恐怖了——坐在车里用手机观看动画的宁清，此时已经激动的浑身颤抖。

　　太漂亮了，这集的开头帅到爆！小圆终于许愿了，在这个几乎没有希望的废墟里，她总算体现了一次主角的风采，浑身笼罩着光芒，许下了所有人意料之外的愿望——在所有魔女出现之前消灭她们。

　　“……神什么的无所谓……到今天位置和魔女战斗过的大家，那些曾相信过希望的魔法少女们，我不想让她们哭泣……我希望她们到最后都能保持笑容，对此进行妨碍的规则，由我来破坏、来改变！”

　　“这就是我的祈祷、我的愿望……来，实现吧，孵化者！”

　　不是复活、也不是再次轮回，而是对过去和未来所有的绝望的否认——小圆许下的愿望，颠覆了丘比们设定的规则！如果实现了，那从古到今、所有位面的魔法少女们就变成了充满希望的少女，她们不会因为绝望而变成魔女，也不会在诅咒世界。

　　动画里，由小圆的愿望产生的光芒照亮了昏暗的天空，她的愿望实现了，姿态也逐渐发生改变。

　　“魔法少女小圆……”

　　宁清念叨着这个词，心里还是很激动，动画的标题含义在最后一集体现的淋漓尽致，小圆才是最棒的魔法少女，从这里就能很明显的看出这部动画的剧情一直牢牢掌握在何惜手中，他故意让小圆不变成魔法少女，正是为了这最终的一刻，让小圆以救世主的姿态出现。

　　她也的确变成了救世主，在许愿完成后，小圆用一只弓箭射向了天空。弓箭粉碎了乌云，然后无数箭矢穿越了时间和空间，在不同的位面和时间里，小圆的身影出现在了那些即将陨落的魔法少女面前。

　　“没关系，已经不用绝望了……”

　　小圆把那些即将变黑的灵魂宝石净化回收了，让所有的魔法少女在死前还保持着希望。时间和空间都为之改变了，世间的因果也发生了变化，虽然从小圆的诞生中带来了一个足够毁灭宇宙的诅咒，这也让宁清着实捏了一把冷汗，但小圆还是把这个诅咒给消灭了。

　　她的魔法少女最终形象和之前预告图里一模一样，但改变因果，让宇宙重塑也带来了另外一个副作用，小圆虽然拯救了魔法少女们，但她本身已经无法存在于这个世界。她的存在消失了，小圆这个人物变得从一开始就不存在，她变成了一阵无所不在、却无法被人感知或者记忆的概念性的高次元存在。

　　这种存在，按照宁清的看法，也可以说成神了。小圆变成了神，改变了所有的因果，同时她也看见了小焰经历过的无数轮回。

　　“我最好的朋友。”

　　这话的标题显然是小圆给小焰的告白，小圆变成高次元的存在，她会消失在所有人的记忆力，但却没有死亡——而且身为时间旅行者的小焰也不会忘记她。

　　结局毫无疑问是治愈的，由于小圆改变过去，其它魔法少女的经历也发生了改变。没有了魔女，学姐自然也就没有被魔女咬断头，而沙耶虽然还是死了，但却不算绝望而死，死之前她也解开了心里的疙瘩，观看了暗恋的男孩的一次演出。

　　沙耶在微笑中离开，和小圆一起走了，而杏子自然也就没有和她同归于尽。魔法少女还剩下三个人：学姐、杏子、还有小焰——皆大欢喜的结局。新的魔法少女的终点不再是绝望，而是回归新法则，也就是小圆的怀抱。

　　宁清忍不住想鼓掌，但她先擦了擦眼角的泪水，最终话很感人、也很温暖，温暖到人想哭。小圆的博爱太出乎意料了，她拯救的不止是一个人，而是全部的魔法少女的悲哀命运，甚至可以说，她拯救了《魔法少女小圆》这部动画。

　　这部动画一直都很悲伤，但是最后一集彻底的改变了它的氛围，当人们看完这最后一集后，会觉得整部动画的颜色都给净化了，由原本的阴暗色调变得多彩而绚丽起来，前面十一集塑造的苦难和悲伤现在回头一想反而铺上了幸福的气息。

　　“没办法呢，连我都想哭了……”宁清红着眼睛，笑道：“果然这种历经千辛万苦后得到美好结局的故事最棒了！”

　　不仅是她，所有人都无法抵抗这种故事，风雨之后方见彩虹，《魔法少女小圆》出现的彩虹是幸福的结局，让无数观众看完后，依然久久的坐在电视机前流泪。

　　“这是什么结局，就跟眼里进了沙子一样……”

　　“明明心里很开心，但却还是忍不住哭，为什么会这样！”

　　“真不愧是何惜老师，这么圆满的结局还不忘记骗我们的眼泪！”

　　而在网上，除了哭声外，观众们对《魔法少女小圆》的主角小圆的表现也大感震惊！

　　“这集小圆闪瞎我的眼了，各种感人，我还觉得她是酱油来着，没想到她竟然会愿意为了其它人牺牲自己……太了不起了！”

　　“……小圆女神啊，真女神啊！！”

　　“超级震撼，小圆才是当之无愧的女主角，不过现在已经不能说她是小圆了，她变成神了！”

　　“对、圆神！神形态的小圆好漂亮，好想抱一只回家，对了……周边、有周边啊！哈哈哈，我要买周边！”

　　动画完结不到十分钟，数万的观众跑到了凤凰公司售卖周边的网站，就如广告中预定的一样，这个周边网站已经开放了货架，形形色色的周边产物都被摆放在了货架上，此时发售还未正式开放，但人们已经被周边的种类吓呆了。

　　“我眼花了吗？怎么有这么多的周边！”

　　周边的种类多到让人眼花缭乱，文具、笔袋、抱枕、茶杯、Cosplay的衣服、玩偶，一眼看去，这里竟然有三四十种不同类型的周边产品，而且每种类别还分成不同的角色周边，有小焰、小圆、沙耶……甚至连丘比的周边也很多。

　　如此众多的周边展示在网站上，让观众们大开眼界！

　　“太多了，这要买哪个是好？”

　　“先考虑一下吧，反正数量很多，看看别人买什么！”

　　一些观众忍不住这么想到，他们还没有买过周边这种东西，而且价格看上去都挺贵的，一支笔都要十几块、Cosplay的衣服数百块、角色手办竟然还得上千华夏币——太贵了，直到正式开售的时候，很多人还没下定决心要不要买。

　　不过他们很快就坐不住了，发售几分钟后，他们发现了一件事……虽然周边总数有五十万套，但平均下来一个角色的单个周边类型，其实也就几千套——而在发售两分钟的时间里，小圆的圆神形态的手办率先告捷，四千套全部售光。

　　看着它的存货显示为0，其它人马上陷入了疯狂：

　　“我操，这原来是限量的！！”

　　“我要买！小焰，混蛋……你们别抢我的小焰！”


第0485章 疯狂

　　“那些混蛋交警太阴险了，竟然趁机罚款！”

　　李洋满脸抱怨的走回家，他感觉自己今天真是倒霉透顶，提前请假碰到堵车、看完动画回去就看到了车身贴着的罚款单！

　　现在的交警越来越不像话了，故意不阻止司机们去看动画，然后趁机给车贴上罚款——光是那一条街，最少也有数百辆车被罚了钱吧！每个人两百，那交通局轻而易举就得到了几万块啊，如果整个宁海加起来，少说也有十几万了。

　　“真想告他们！”李洋越想越气，他觉得交警肯定是故意的，如果不是故意放人走，他们提前呦呵几声，肯定不会有这么多跟风的司机。

　　不过现在款也罚了，李洋只能认命。

　　“算了，就当用两百块看了一集动画！”

　　他这么安慰自己，心里好受了点，再怎么说今天也顺利的看完了动画，比那些看不到的人幸运多了。而且这集动画看的很值，动画质量那是不用多说，如果有人想问李洋感想，他肯定也会竖起大拇指：“棒、太棒了！”

　　不仅是动画，那种人们挤在小商铺里看电视的体验也是前所未有，能够体验到如此宝贵的经验，李洋也觉得花两百块值了。不过算了算钱，李洋还是忍不住心疼……他本来就不算富裕，而且还没成家，为了方便买了一辆车，每个月的油费开支不少，今天被罚了两百，手里的钱就更少了。

　　而且过几天还有一次公司组织的联谊活动，李洋等这个联谊已经等了三个月，就盼着能找到喜欢的女人，如果找到了，以后出来玩的钱也得准备。

　　“那可是一笔不小的开支……我今晚吃泡面好了……”李洋叹了口气，然后从家里拿出了一盒泡面，自己平时省吃俭用点没事，但对外的门面一定要装好。万一联谊成功，没钱约对方出来玩，那就太悲剧了。

　　他一边泡面，一边打开电脑浏览起了网页。《魔法少女小圆》刚刚完结，最后一集简直太棒，李洋很想找人分享自己的兴奋，同时也想看看别人怎么评论，所以他在第一时间就进入了何惜之家论坛。

　　论坛上果然在热闹的讨论动画结局。

　　“神作！何惜老师又创作了一款神级的作品！《魔法少女小圆》是继《CLANNAD》以后我最喜欢的作品了！”

　　“过瘾，太过瘾了！故事曲折震撼，一气呵成，看的比悬疑剧还让人紧张——最后的结局让我完全治愈了，看完之后浑身都暖洋洋的！”

　　“我从来没有见过故事这么紧凑和精彩的动画，我是标准的电视剧迷，无意中看到了《魔法少女小圆》，结果一发不可收拾……现在我迷上何惜老师的了！大家还有更多的何惜老师的作品推荐吗？我要看、我全都要看！”

　　“哈哈哈，明天的报纸肯定全是《魔法少女小圆》！”

　　清一色的赞扬的帖子，看的李洋心里也开心起来，看起来大家都和他一样兴奋。

　　不过他还注意到了几个奇怪的帖子，比如说这个——“我草！大事不好了，《魔法少女小圆》的周边快卖光了，大家快去抢啊！”

　　这类的帖子不止一个，李洋感到很吃惊，周边，他也想起有这么一回事。

　　“我记得周边就是一些角色的小玩具和文具之类吧……”李洋脑中浮现出周边的概念，突然有些心痒，似乎买几个周边放着也不错，买便宜的就行了，他的鼠标垫正好想换了。买个小圆形象的鼠标垫，在家低头就能看到她的笑脸——李洋想起那种场面，都觉得自己的心被治愈了。

　　“这么点钱无所谓……”

　　他想着，然后顺点进了拍卖网站。凤凰公司的周边拍卖网站是单独设立的，但是它在何惜之家论坛上就有指引链接，所以根本不费力就进去了。

　　但是进去一看，李洋的嘴巴立刻就弯成了O型。

　　“已售光！”、“已售光！”

　　整个页面的周边标签基本上变成了暗色，而且图像上大大的印上“已售光！”三个大字，一眼望去，几乎没有存货了。

　　“这是怎么回事？准备不够？”

　　李洋整个人都傻眼了，之前广告做的如此响，他分明记得凤凰公司说要在网络上发售五十万套的周边！五十万套太多了，怎么会一下就售光？难道临时改变了供货？

　　再一看，李洋就打消了这个想法，他发现售完的商品上写着订单成功的数量都是几千——这个数量看起来，总数应该是有五十万套。这就是说，五十万套的周边，在这短短的——他从看完动画回到家花了不到半个小时，就算半个小时好了，半个小时里，凤凰公司的周边销量竟然都快完了？

　　李洋有些头晕，他滚动鼠标往下看去，总算发现还有几个正在销售的周边，但剩下的数量都不算多。

　　“算了，随便买个用吧……宁海应该是免邮费。”李洋找到了鼠标垫，小圆的鼠标垫已经卖光了，只剩下一百个学姐形象的鼠标垫，价格是十五块，不算贵，他打算买下来。

　　点击购买、付款——“对不起，该商品已经售光！”

　　突然弹出来的窗口消息让李洋震惊了。

　　“怎么会没有，刚才还剩下有130多！”他重新刷新网页，结果那130多的存货已经全部没了，商品的图标变成了暗色，上面印着三个字“已售光！”

　　“我操，一分钟不到啊！”

　　李洋震惊的跳了起来，这才一分钟不到啊，怎么一百多个转眼就没了！他不信邪的继续拖动鼠标，这个网页很长，但是这次直到拖到最后，所有的商品种类都看了，剩下的数量是——零！

　　李洋傻眼了，有这么火吗？有这么多人买吗？他看了看何惜之家论坛，论坛上已经翻天了！

　　“我操！卖完了，网站上的周边全都卖完了！”

　　“哈哈哈，同志们，我抢到了最后一批学姐的鼠标垫……不用羡慕我！”

　　“真的好火爆，还好我及时下手买到了玩偶！不过我群里有十几个人抢到了小圆她们的手办，羡慕妒忌恨啊！”

　　“听说这次发售的是限量版？是不是真的啊，后悔死我了！”

　　论坛上，关于周边的话题帖子数量开始疯涨，甚至不比动画完结的感想要少了——而且看了那些购买成功炫耀的读者，李洋也有些眼红起来。这次周边发售不能算是限量版，但却是第一批，有实实在在的编号的！

　　“伙计们，没在网上买到的人赶紧去龙泉和大唐两家公司的店里买啊！店里买的和网上买的一样，都是第一批！”很快，又有人出来发帖爆料：“我刚才已经去了，现在人数还少，我成功买到了！快看，这就是手办！”

　　楼主把相片发了上来，相片显示着在一家店内拍摄到的实景。这家店在最醒目的地方摆放着小圆五个人和丘比的手办（模型），拍摄的质量非常高清，可以看见在灯光下，这些手办的皮肤质感跟真人一样，表情和神态都栩栩如生……

　　“我操！这么高水准，吓死人了！”

　　“我的妈呀，这是我见过最高质量的娃娃模型了，比我房间里的SD娃娃都要精致！难怪要卖上千华夏币，这一点也不亏啊，做工太棒了！我要买，我要收藏，我要放在房间里！好、马上喊姐们出门杀过去！”

　　“楼主，还有其它的吗？快把其它的周边相片发出来！”

　　回帖的人都兴奋了，亲眼见证到周边的现实照片，他们发现这些周边比想象中还要高质量。

　　楼主把周边一个个发出来，引起了一阵又一阵的惊呼，李洋也是激动的不行，太漂亮了、太可爱了，这些周边简直美爆了！无论是包装还是细节，都做的非常好，如果把这些周边买回来摆在家里，那简直是……太爽了！

　　“我受不了了，我马上去买！”

　　“不行了，这些周边太帅了，凤凰公司真是良心公司，价格一点也不贵啊！”

　　“我得去买个抱枕回来，不然今晚睡不着了……”

　　越来越多的人看到帖子跑出去买，李洋也有些心动，这些周边让他越看越想要，尤其是那些手办和玩偶，可是价格虽然是实惠，但他手里的钱实在是个问题。想到手里的钱，李洋就觉得自己还是得深思熟虑，直到这个帖子的楼主发相片发累了，他不想发了，在最后说了这么一段话。

　　“其实刚才很多相片我是在微博上转载的，现在跑去店里买周边的人很多，你们想看相片，上微博和用搜索引擎去一搜，肯定能看到很多人在爆料。”

　　“顺便告诉大家一个不太好的消息，刚才我询问过店长，这些周边的总数虽然多，但平均每家店也就一两百套，一旦卖完，后面进货的周边就都是第二套了——没有现在这一套有收藏价值。”

　　“还有我发这句话的时候，我在的这家店的周边已经卖完了……估计其它地方也……大家加油吧！”

　　楼主的话在这里断了，帖子里沉静了几秒，然后掀起了巨大的轰动。

　　“楼主，每家店几百套，我要杀了你啊啊啊！”

　　“我操，楼主你狠，这么关键的事情不早说！我马上出去，再不买就没了！”

　　这个时候……

　　李洋已经急的跟投胎一样跑出去了！


第0486章 爽快

　　“来、来，大家一起干杯！”

　　街边的一家火锅店，交警们正在吃饭，刚下班的他们很是兴奋，衣服都没换就过来庆祝起来。

　　“今天多亏了动画播出，我们一个月的业绩都完成了！”

　　“听说局长很高兴，这个月我们可能要加薪了！”

　　这些交警们普遍都比较高兴，下午的堵车让他们发足了罚单，业绩一下就达标了，现在怎么能不高兴——就算有不高兴的年轻人，也被其它交警按住肩膀安慰起来：“我说你们几个别不开心了，不就是一部动画吗？以后还会有重播的！”

　　感到不高兴的人都是想看动画的交警，下午他们贴完罚单，听见街道上的人对《魔法少女小圆》赞不绝口，心里别提多郁闷了。而且凤凰公司到现在还没公布重播的消息，要想看到重播，那不知道得等到何年何月！

　　“……倒霉……”有个交警叹了口气，然后端起酒喝了起来：“算了，不管它，有的吃就不错了！”

　　“哈哈，就是说嘛！大家使劲吃！”

　　“这天冷的一起吃火锅，真是暖暖的啊！”

　　交警们热烈的庆祝，然后正当他们吃的热火朝天的时候，一个交警往外面看了几眼，然后又是几眼，接着有些惊讶的皱起眉头，凝神说道：“喂，话说，你们不觉得外面的车好像越来越多了吗？”

　　身为市内的交警，他们对车流是密集度是高度敏感的，其它交警往外面看了过去，道路上车灯闪烁，车流比往常的确多了不少。

　　“有点多啊，晚上这附近有什么活动吗？”

　　“没听说过啊，我看车流的密集程度有点像上下班的时间了……不会又堵车吧！？”

　　“别逗了，疏通好还不到一个小时，再堵车不是搞笑吗！”

　　大部分的交警都忍不住笑了起来，每天的上下班都是容易堵车的时候，但是现在已经过了高峰期，再怎么也不可能发生堵车了。

　　“吃饭、吃饭，别瞎操心了！”

　　他们没有理会街上的车流。

　　而在这个时候，李洋已经风风火火的跑到了一个偏僻的龙泉游戏店旁边，这已经是他跑的第四家店了，前面三家店的周边已经卖光了。而到了这家店门口，他震惊的发现店门口停满了车，没有多余的停车位给他留下。

　　“这么多人，难不成又卖完了？不对、人多不代表里面还没有卖光吗？”

　　李洋先是失望，接着立刻振作了起来，这里停了这么多车，不就证明里面的周边没有卖完吗？而且这已经是很偏的地方了，如果这里还买不到，那整个宁海就没有多少家店能买到了！

　　“还有机会！”想到这里，李洋马上把车靠边，他往四周看了看，没有交警，就算不是停车位应该也能停一下。

　　“那群混蛋下班了吧？哈哈，我就停在这里了。”

　　李洋把车停了下来，拔腿就往游戏店冲去，这家游戏店很小，但透光灯光，能看到里面站了几十个人。

　　人数比李洋想的还多，他跑进去，眼睛四处张望，大部分人都拿好了商品在排队，仅剩下少数人还在挑选，而且商品也不多了……

　　“鼠标垫、鼠标垫……”

　　李洋急忙找了起来，不过他很快发现鼠标垫已经售完了。

　　“没有鼠标垫，就找其他便宜的……”

　　他转而去找了其他茶杯和钥匙扣类的周边，但清一色都已经售光了——事实上李洋犯了个错误，他想要便宜货，别人也想要，便宜的周边是最快销售完毕的，而贵一点的，反而较容易剩下来。

　　李洋看到了一个学姐的手办，仅剩的角色手办。

　　“咕噜……”他咽了咽口水，手办可是高级货，但这毫无疑问是最好的收藏类型，而且学姐也是超人气的角色。这个手办做的相当好，透过透明而精致的盒子能看到里面学姐拿着枪的凛然身姿，一看就让人移不开眼睛。

　　“好想买啊，不过没带够钱！”

　　李洋听到了旁边的顾客的遗憾的声音，他转头看了看，发现有几个人正一脸羡慕的看着学姐的手办。而在店里排队的也有几个人手里拿了角色周边，其中有杏子和沙耶，这些人看上去挺有钱的，他们留下了最后一个学姐，但难保不会转身把这个也买走。

　　“好、我买了！”李洋一咬牙，决定买了，管它什么钱不钱的，大不了他这个月不开车上班了，省出的油费正好抵得过这个周边的价格，还能为城市空气做贡献！

　　他伸手向学姐的手办拿去。

　　“等等、那是我的！！”一个女人正好从店外走进来，她大喊一声，李洋看到她向自己冲过来，脸色一变，连忙把手办抱在了怀里：“不好意思，这个手办我已经买了！”

　　“你还没付账，那就不属于你！”女人凶神恶煞的扑了过来。

　　李洋吓了半跳，连忙背对她，死死守护住了手办：“你这女人别蛮不讲理，我先拿的，这就是我的！”

　　“老娘管你讲不讲理，快给我，我给你两百辛苦费！”

　　“你当我是叫花子啊！这是我的，不给！”

　　两个人开始撕扯，这一撕扯就是好几分钟。不过最后还是李洋拿到了手办——店主看到情况不对，把手办卖给了先拿到手的他。

　　李洋得意洋洋的走了出来。

　　“臭女人。”他小心翼翼抱着手办，心里别提多有成就感了。价格无所谓了，抢赢了那个女人，他越发感到这手办值钱！女人都这么喜欢学姐的手办，指不定联谊找到的对象也会喜欢，还能用来哄女孩子！

　　“嘿嘿……”李洋哼着歌，发动汽车准备回家。

　　但是走了没五分钟，他惊讶的发现路上又堵车了，正想骂人呢！突然又看到远处一家饭店匆匆跑出一伙子交警，这些交警手慌脚乱的上了执法车，似乎想去哪里疏通交通，但却也被堵在饭店门口走不了。

　　“我操，哈哈，报应、报应啊！”

　　李洋哈哈大笑起来，看着交警们气急败坏的样子，他心里更爽了！


第0487章 电话

　　冬天的夜幕来的早，还没到七点，宁海市区已经被繁星一样密集的灯光笼罩了。

　　徐经被堵在了回家的半路上。

　　“怎么回事，又堵车了？”

　　他一脸惊讶的看着前面，大街上的车辆又乱又密，堵塞了交通，各种喇叭声不绝于耳。

　　“对，看样子您还要一段时间才能回到家，老爷……”司机观察了一下，略带不满的说道：“没看到交警，他们今天很失职啊，明知道宁海的车流密集，竟然不做好准备，在一天内连续赌了两次车。”

　　徐经微微皱眉：“去，打电话询问一下什么时候才能疏通。”

　　“好的。”司机立刻拿出电话打了出去，每到堵车的时候交警部门都会接到无数投诉，他打了好久才接通，然后又讲了几分钟，挂了电话后，司机报告起来。

　　“老爷，这次堵车很快就能解决了，车辆没有下午那么多。主要是因为没有预料到又会堵车，之前很多交警都下班休息和吃饭了，不过现在政府已经快速的调集了人手，承诺在二十分内把道路全部疏通。”

　　他说到这里，顿了顿，脸色变得有点微妙：“不过老爷，这次堵车好像还是和《魔法少女小圆》有关。”

　　徐经一愣：“《魔法少女小圆》？什么意思？”

　　他知道下午的堵车是因为动画的播出，但动画播出完就应该平静了啊，怎么又会扯上它？

　　“这次堵车的地点集中在由龙泉和大唐两家店铺所在的街道，而这两家公司今天都没有展开其它业务，除了《魔法少女小圆》的周边发售……”司机回答道：“堵车的原因只有这个解释，据说大唐在宁海最大的旗舰店外面有近万辆车堵在那里，他们都是去买周边的！”

　　“周边，不可能、不可能！”

　　徐经哑然失笑，这次的周边发售他虽然帮了忙，但主导的部门却在漫画岛那边，徐经抱有期待，但他可不觉得周边可以有这么迅速的号召力。这次凤凰公司准备借助《魔法少女小圆》大力发展周边产业，但这是长久的计划。

　　“我们的周边开展才刚刚开始，光是网站上的五十万套就足够卖很久了，实体店是能卖多少算多少，你说有近万辆车去大唐的旗舰店，那绝对不可能，今晚有一百个人过去那里就相当……相当……”

　　徐经想说“相当不错”，但在还没说出来的时候他就结巴了。他睁大眼睛望向车窗外，满脸不可思议……

　　“哈哈，我第一次发现没开车是这么英明的事情！”

　　“可不是嘛，他们都在堵车，我们已经买好东西回家了！”

　　路上，两个青年骑着电动车驶过，两人的电动车上都挂了不少的奇怪东西。有抱枕、画报、手办，还有一些茶杯类的东西——因为这些东西的特点太过鲜明，表面就印着《魔法少女小圆》的人物形象，徐经想要认错都不可能。

　　这些都是周边……毫无疑问，它们是《魔法少女小圆》的周边。

　　“前面好像有一家龙泉公司的店铺吧……”徐经咽了咽口水，难道说司机的话不是空穴来风？

　　但不可能啊、怎么想都不可能出现这种场面啊！

　　“肯定是偶然、偶然！”

　　徐经安抚自己的心情，但随后不久，他又看到街边走过几个有说有笑的女人，这几个女人手里同样提着周边，让徐经的心又提了起来。

　　他又惊又喜，身子有些坐不住了。

　　“孟获那小子又创造什么奇迹了！”

　　徐经连忙拿出手机找到了孟获的电话，到底周边的销售是什么情况，问这个负责人就能一清二楚了。

　　然而电话接通后，传出来的声音却让徐经感到有些陌生。

　　“喂，徐董，很抱歉……现在经理在开会，我是他的秘书，您有事可以吩咐我，我待会告诉经理。”

　　徐经愣了一下，然后才想起这的确是孟获秘书的声音，孟获有时候的电话是由秘书接听的，不过这种情况比较少。孟获没有其它人死板，平时在工作的时候也会接听电话，只有在非常重要的场合，比方说和重要的顾客会面的时候才会把手机交给秘书，所以徐经很少听到秘书的声音。

　　“这么晚了，他还在开会？”

　　徐经惊讶的问道。

　　“没错，今天的周边发售的状况很好，公司决定加班，晚上会议很多。”秘书恭敬的回答，徐经同时还听到了他翻动笔记的声音，然后他继续说道：“这次的会议还有十分钟就结束了，要是徐董没什么要事，可以十分钟后打电话过来和经理详谈。”

　　徐经笑了。

　　“不用这么麻烦。”他的声音中带有一股笑意：“我就想问一下周边发售了多少，宁海这边堵车了，听说是周边销量太好导致……我觉得奇怪，《魔法少女小圆》的周边销售数据统计出来了吗？”

　　“宁海也堵车了？”秘书的语气显得更惊讶，接着他兴奋了起来：“苏华这边的市中心刚才也堵了十几分钟，真令人惊讶，看起来销量比我们预计的还好！”

　　徐经又是一愣，苏华竟然也堵车了？

　　“董事长，报告你一个好消息。”秘书接着说道：“周边的具体销量还没统计，不过我们在网上销售的五十万套产品已经全都发售完毕，按照这个速度，龙泉和大唐两家的实体店的第一批销售也会在几天内完成，刚才我们已经得到了他们新一批的订单通知，还有……”

　　“网络上的五十万套竟然卖完了！”

　　徐经刚听到的时候，差点没把眼珠子登出来。

　　但他继续听下去，是越听越吃惊，龙腾和大唐两家公司在周边发售不到一小时就决定添加订单，同时两家公司还表示了想要长期和凤凰公司合作发售周边的意愿，而现在孟获在开的会议就是对这个意愿的商讨，如果商讨出初步结果，他会作出报告交给徐经，然后就能对周边的下一步发展做出更大的规划了。


第0488章 包装

　　漫画岛，会议结束后，一群人从里面走了出来。

　　“经理。”

　　秘书走到孟获身边，和他说起了会议期间接的电话。

　　孟获本来就打算会后联系徐经，他既然自己打电话过来了，那倒是省事不少：“董事长怎么说？”

　　“他说让你随便。”秘书笑着回答：“这次周边能卖出这么多已经让他很满意了，他说之后你可以随便安排，财务那边他会打招呼，现在正是趁热打火的好时机。”

　　孟获点头，接着思考起来。《魔法少女小圆》最后一集的威力超乎想象的大，今天的周边销量别说他了，就连做过专业评估的周边生产商们也是大跌眼球，现在几家生产商都在紧张的加班制作新的周边，再过一个星期，第二批产品就能出来了。

　　“你马上去通知营销部准备新的周边推广和策划活动，最迟明天下午要交上来。”孟获暂时也想不到接下来能做什么大事，于是先吩咐秘书让人准备好计划书，这次周边的发展势态很好，不能浪费机会。

　　秘书走后，孟获又转身来到了一楼大厅，大厅里聚集了数十名员工在给各种周边进行包装和贴上快递单。

　　“快递公司来了吗？”

　　孟获找到了正在现场指挥的荷西问道，今晚凤凰公司的所有人都很忙，身为产业核心的周倩已经出去和一些公司的代表交谈业务了，而在公司内部，很多员工还有一件大事：包装五十万套的快递单。

　　大厅外面停放了好几辆卡车，这些卡车一辆辆的把周边运送过来，然后被员工们搬出来、拆开、分配、按照打印好的订单再次进行包装，然后贴上快递单——但孟获没有看到快递公司的身影。

　　“他们已经运走几车了，但数量太多，快递公司还在紧急抽调业务员过来。”荷西满头大汗的说道，虽然是冬天了，但是大厅内人来人往，一点也不冷：“何惜老师，我看这些货最少要两天才能发完。”

　　五十万套，这可不是一个小数目，事实上凤凰公司原本预计今天最多只能售出十万套。

　　谁也没料到整整五十万的周边会在不到一个小时里全部销售完毕，虽然说这是好事，但开心过后，发货也成了大问题。明天是正常的工作日，凤凰公司还得工作，像编辑部这几个部门的编辑们平常就够忙了，现在也抽不出人手来帮忙发货。

　　所以从下午到现在，人事处只抽调了一百人来发货，但这一百人中也的分成好几种工作，装配的人手不到七十人。而且这些人也不是永动机，他们需要休息，这五十万套的周边足够让凤凰公司忙上几个月了。

　　孟获也有些无奈，早知道这样他就应该把发货的事情交给生产商。不过现在后悔晚了，周边发售不能太慢，不然买家们抱怨不说，也会影响凤凰公司的正常工作。

　　“我明天再叫一些人过来。”他转了一下心思，很快就找到了合适的人手。

　　第二天，苏华大学城，“漫画研究部”的学生们兴奋了。

　　“让我们去帮忙包装快递？”

　　“对，工资没有，不过可以在凤凰公司的餐厅免费吃午餐，还有漫画岛的一些优惠券，以及两张免费观看声优日常演出的门票。”韩萱站在这群年轻人面前，笑着说道：“其实挺划算的，优惠券加上两张门票就价值一百了，午餐还能免费。”

　　说划算其实也不划算，一天赚一百多，这个钱在上班族看来毫无吸引力，但对这些大学生却足够了。

　　“我去、我去！我早就想进凤凰大厦看看了！”

　　“我也去，听上学期毕业了的学姐说凤凰公司的普通餐厅比学校的饭堂要好N倍，我也想见识一下！”

　　学生们都很踊跃，漫画研究部是韩萱建立起来的新社团，在凤凰公司还没有来到漫画岛之前，苏华大学城里只有苏华大学一个漫画研究部。但是凤凰公司来了以后，这个社团就飞速的崛起，在各个校园里面开花结果，收拢了无数漫画爱好者。

　　当然这里的漫画研究部和孟获前世日本的那些漫画研究部有些不同，现在这些社团的招收标准很低，只要对漫画有一定的爱好就行，而不用会画漫画。韩萱建立的这个新社团里成员有几十个，但会画漫画的人只有不到五个，而且这五个成员最近还想着退部。

　　“什么啊，又是靠关系拉的活动吗？”

　　赵眉就是这五个人的中心，也是漫画研究部的主笔，漫画画的最好的人。

　　她非常不满韩萱这个部长，事实上学校的漫画研究部是她和韩萱两个人同时发出成立申请的，但是她还不知道有韩萱这个人。没想到学校受理了部门成立，却把部长给了韩萱——原因是她在填表的时候已经召集了更多的成员。

　　论起影响力，那个时候的赵眉完全比不上韩萱，韩萱申请建部的时候她已经拉了十几个人，赵眉一开始还没什么意见，但部门成立后，她就火了。原因很简单，韩萱和那些成员都不会画画，他们能认识也是因为之前帮过凤凰公司宣传。韩萱和凤凰公司的一些业务员认识，时不时也能给部里拉来一些活动，所以她成为了部长。

　　在赵眉眼里，这个家伙就是一个关系户。而且她很快发现宁海大学城的所有漫画社团和部门都和凤凰公司有关系，各个学校的部长们都相当于凤凰公司的代理人，或多或少都和在凤凰公司工作的学长们相熟，这让赵眉相当反感。

　　“漫画就是漫画，玩什么势力游戏啊！”今天听到韩萱说去凤凰公司帮忙，赵眉更加气愤了——看吧，果然没错，都明目张胆的炫耀自己的人脉了！

　　感到气愤的人不止她一个，另外一个会画漫画的男生走到她身边，轻声问了起来：“眉姐，我们就别去了吧，反正都要退部了，那不如今天就和他们说清楚。”

　　“不，等等……”赵眉皱着眉说道，她很想转身就走，但冷静了下来想了想，迟也不迟这么一天，她正好去看看凤凰公司，看看这个公司有多么霸道和势利：“我们去凤凰公司看看，如果不舒服的话，那马上就走。”

　　毕竟凤凰公司也是一个强横的漫画公司，现在会画漫画的人没有一个心里不会幻想能够出道——赵眉对漫画公司很好奇，虽然她觉得自己应该不会给凤凰公司投稿出道，但这不妨碍她去增长一下见识。

　　一行人走出校门向渡口走去，路上，他们又和其它几批人汇合了，这次去凤凰公司帮忙包装的人总数竟然超过了一百人，这让赵眉很是吃惊，凤凰公司到底卖了多少东西，才要这么多人参与快递的包装。

　　赵眉很想开口问问，但她看到韩萱和其它学校的几个领头人在前面说说笑笑，眉头又皱了起来。

　　“果然又是认识的！”

　　明明没有画漫画的才能，甚至对漫画一窍不通，却又能在各个学校的漫画爱好者群里呼风唤雨、耀武扬威，这凭的是什么啊——赵眉特别讨厌这种人！

　　来到漫画岛后，赵眉就更火大了，她是来见识漫画公司的，哪成想只能进大厅干活，除了上厕所，其它地方都不能去参观。

　　“连楼都不给上，这不就是来拉我们做苦工的吗？”赵眉心里恼怒，而且凤凰公司好像担心他们把周边拿走，旁边还安排了好几个保安在盯着，虽然没人催促他们快点干活，但这种被监视的感觉实在不好受。

　　看了看周围的同伴，赵眉就更生气了，这些同伴们竟然一个个笑脸如花，活力十足，做起事来一个比一个快，每当有工作人员向他们递水的时候，一些男生还会拍着胸脯说不渴不渴。

　　“这些家伙难道从来都没干过苦活吗？”

　　赵眉心里不爽，事实上她还真猜对了，宁海大学城的学生们平时闲的要死，各种漂亮的周边让他们感到非常新鲜，干起活来还真不累。而且还有一些凤凰公司的员工和他们一起做，他们会说公司的趣闻，也让这些大学生听得大开眼界。

　　如果不带偏心的眼睛去看，其实凤凰公司给这些学生准备的环境还挺不错，旁边就有休息的地方，累了就可以去坐沙发，而且用的茶水还是饮料和花茶，就连递水的人都是俊男美女。当然也不是没人想休息，不过大家都在干活，谁也厚不下脸皮来偷懒。

　　来一次怎么也得保持自己的形象，就算不在这些前辈面前保持，那也得在同学面前装装面子吧——半途而废算什么好汉？就连赵眉这样满心不满的人也没有半路离开，大家都在大厅看着，走出去实在太显眼了，保管明天就会在学校传出某某连一点苦都吃不了的新闻。

　　“等中午吃完那顿免费的午饭后，我一定离开这鬼地方！”

　　赵眉暗暗发誓。


第0489章 好棒的福利

　　中午，忙了半天的大学生们走进餐厅，每个人都是眼前一亮，凤凰公司的餐厅和学校的餐厅不同，这里除了普通的窗口，还有很多装饰豪华的餐馆，华夏各地的饮食都有，甚至还能看到一些熟悉的连锁店。

　　“华容蒸味饭……真的假的，这里怎么会有华容？”有人看到了一家知名的蒸饭连锁店，满脸惊喜。

　　“湘菜馆、芦苇包子……我擦，这里的东西好全！”

　　其它人也是大开眼界，虽然还是有点半信半疑这些店铺的真假，但大部分的人都忍不住拿着免费的餐卷走进了心仪的餐馆。

　　赵眉没有和韩萱他们走进装饰豪华的餐馆，她和朋友们一起走向餐厅的普通窗口。虽然看起来是普通窗口，但在这里点餐的凤凰公司的员工人数比餐馆还多，饭菜质量应该不会比那些餐馆要差。

　　点好菜，一行人找到位置坐下。赵眉和两个女生先去洗手，但其它人、尤其是男生已经饿得不行，率先拿起筷子吃了起来。等到赵眉三人回来，她们发现同伴们已经快把饭吃完了，就连没有吃完的，吃相也很急。

　　“喂，你们快点吃吃，这里的饭菜很好吃！”

　　“太好吃了，每样菜都不错……我点了个和学校一样的青菜，现在才发现学校的厨师简直在浪费材料！”

　　同伴们对饭菜一阵好评，赵眉三人怀着惊讶坐下，然后吃了起来。

　　“怎么样，很不错吧！”

　　刚把菜放进嘴里，赵眉就愣住了，在其它人询问的时候，和她一起洗手的两个女孩嘴里塞着东西直点头，而赵眉连忙又吃了其它几个菜，每道菜都出乎意料的好——虽然说不上绝世美味，但的确是大师之作，普通的青菜做的也有大饭店的味道了。

　　“好厉害，这里的厨师绝对超一流！”一个女孩咽下菜后发出赞叹，虽然心里不愿意承认，但赵眉无法反驳，这的确是她这几个月吃到的最好的菜，他们学校的厨师和这里的厨师比起来就跟学徒一样。

　　“好吃过头了……难道因为我们今天过来，凤凰公司故意在食物上讨好我们，然后……让我们对外宣传他们的福利有多好？吸引更多的应聘者？”

　　赵眉忍不住起了这样的怀疑，不过当她向四周望了望以后，她又打消了这个念头。餐厅吃饭的人不止是她们，更多的是凤凰公司的员工，这些员工们吃的和她们一样。但他们坐在餐桌上说说笑笑，脸上都没有在意饭菜的神色。

　　如果是故意讨好学生们，那凤凰公司的员工们应该也是第一次吃到这么好吃的菜，他们不可能这么淡定。从这么淡定的神色可以看出来，这些员工平常吃的东西和现在一样，早已经见怪不怪了。

　　“饭都这么讲究，怪不得别人说这里普通的员工待遇比得上白领……”

　　有人发出感慨。

　　凤凰公司的待遇的确非常好，吃的食物太棒了、听说住宿也很不错，虽然工资比不上外面的白领。但是在苏华这种大城市里，生活压力非常大，漫画岛以外的白领们或许还没有漫画岛的普通员工舒服和安心。

　　赵眉估计这次来帮忙的人回去以后，大部分的人都会对凤凰公司涌起渴望，打算毕业后来这里就业。听说的和亲眼见过的毕竟不同，这家公司在员工的福利待遇方面毫无缺陷——如果不是因为赵眉心存偏见，她现在也会动心了。

　　“我……我等下还是不回去那么快了……”

　　餐桌上，突然有一个男生开口说道。

　　赵眉一愣，抬起头看向他：“刚才不是说了一起回去吗？”

　　学生们的帮忙没有让凤凰公司在上午完成周边的发货，而且好几个小时下来，新鲜感一过去，感到不耐烦的人也不少。在结束工作后，赵眉她们就商量好了吃完饭就离开，没想到现在突然有人变卦了。

　　“我觉得这里挺不错的，今天也是一个机会……”

　　男生摸了摸头，苦笑道：“你们不觉得凤凰公司的待遇比想象中的好吗？他们会在我们学校招生，毕业后这里是个不错的选择……今天来帮忙，虽然可能没意义，但万一以后面试的时候用到了，那不是很爽吗？”

　　“要是中午就走了，以后哪有脸皮说这件事……”

　　其它人都感到吃惊，一些男生和女生面面相觑，说的好像挺有道理的。这次来凤凰公司帮忙虽然是一件小事，但在以后真可能用到，同样水准的应聘者中，可能就会因为这点小事而比别人优秀，要是被凤凰公司录取了，那不是天天都可以吃这种饭菜？

　　而且他们留在这里没有损失，包装周边的工作虽然枯燥，但不需要很大的体力，每个人都没问题，晚上还能拿两张声优的演出卷和漫画街的优惠券——完全没有不做的理由。

　　“说的也是啊……”

　　“这么一说，我也觉得可以留下来了。”

　　“恩，我也决定留下来了，就当是一次社会体验，反正回学校也没事干。”

　　男生说完后，其它人相继附和起来，有两个迟疑的女孩把目光看向赵眉，她是这群人的中心，说的话比其它人管用。

　　“……，那就都留下来吧……”

　　赵眉脸色有点不好，但最后还是点了头。她看出大部分人都想留下来了，虽然自己说走肯定能带走几个人，但这样就容易在群体里面留下膈膜，赵眉是一个善于交际的人，她知道怎么维护群体的凝聚力。

　　果不其然，这句话一出口，其它人都高兴起来。

　　“等我们下午干完活，晚上就一起去看声优的演出吧！”有个女孩笑道：“反正有两张免费的门票，先用一张也没关系。”

　　“行啊，看完演出还能在漫画岛逛逛，我已经很久没有出来逛街了！”

　　“大家一起玩的话，肯定能玩的很开心！”

　　餐桌上开始热闹起来，赵眉虽然不情愿再干半天的活，但看到大家都如此高兴，她只能委屈自己了。


第0490章 动画电影

　　“那些货发了多少？”

　　下午五点，孟获在开完会后向秘书询问周边的发货情况。

　　“多亏了那些学生，晚上再安排一批人加班，明天天亮之前就能把订单都发出去。”

　　秘书笑着回答，韩萱和刘益几个人现在都在苏华大学城市读书，而且依靠凤凰公司的帮助建立了漫画社团，昨晚缺人手的时候，孟获就想到了他们四个，今天来的就是她们四个带过来的人。

　　“那些大学生挺能干的嘛！”

　　听到秘书的回答，孟获松了一口气，周边在一天内发完，这个速度很不错了，能让买家接受。

　　不过这里面也不全是这批学生的功劳，孟获在昨天晚上就通知了厂家，今天白天特意把购买单个周边的买家名单发给了他们，让他们帮忙发货。在凤凰公司进行的这批订单都是混合订单，单个厂商没法统合起来。

　　周边的发货问题解决了，孟获随后找到了周倩。

　　“这是计划书，之后就交给你了。”

　　他交给了周倩一份很厚的计划书，这份文件是他一天的成果，孟获让负责推广和营销的人熬夜制定好了一些计划。然后他从一大早就开始开会讨论这些计划的可行性，接着又和各部门协调，最后还得传真给宁海的徐经，确定没有漏洞后，事情才定了下来。

　　就这么一件事，孟获整天都在忙碌，甚至连见那四个小伙伴都没有时间。不过他的这个速度在外人看来已经非常惊人了，其它公司制定一个计划需要十天半个月的时间，他在一天就完成了前面的所有手续，就差落实了。

　　具体的实施不用孟获负责，他把计划书交给周倩，周倩按照上面的东西去做就行。

　　“好的，没问题，我一定会让它成功！”

　　周倩红着眼睛说道，她的眼睛带有血丝，这可不是因为哭过，而是因为熬夜。昨天周边的销量太让她震惊了，过去半年的发展也没昨天一天给力，周倩兴奋的睡不着，昨晚熬夜工作了一宿，现在眼睛虽红，但脸上还是没有很大的倦色。

　　给了计划书，又交代周倩一些需要注意的事情，孟获就转身离开了，在周倩遇到无法解决的麻烦之前，他可以暂时把周边的业务放下。这件事拖了他一天，他还有其它一些事要做——比如给动画制作部的成员们召开庆功宴。

　　《魔法少女小圆》的成功离不开动画部员工们的辛勤劳动，动画完结，虽然还有一些零碎的后续画作要做，但已经不用那么慌忙，孟获打算给这些员工放假。

　　“大家可以休息几天了，回家的回家、玩的玩，带薪休假，下个星期一你们再重新回来上班——不过今晚别急着走，你们要参加明天中午的庆功宴，有奖金。”孟获在动画部宣布后，忙碌了几个月的员工都兴奋的欢呼起来。

　　“太棒了，熬出头了！”

　　“何惜老师，奖金是多少？”

　　“不同的工作不同，核心画师们最高，每人有8000，不过放心……最低的也有4000。”

　　孟获没有隐瞒，这句话又引起了员工们的激动。4000到8000的奖金太多了，而且这笔奖金不会和工资以及年终奖冲突，它只是《魔法少女小圆》结束的作品奖金，其它动画部门的员工还没有这笔福利。

　　不过有人惊喜也有人担忧，虽然拿到奖金是好事，但是《魔法少女小圆》一结束，按照凤凰公司之前的计划，这里的人员又得重新组织了。

　　“岛”是这个动画部门的代号，它的定位在制作《魔法少女小圆》的时候得到了最终确定，其它几个动画部门主要负责长篇动画的开发和播出。而“岛”以后则负责短篇动画以及动画电影的制作，成员素质的要求是最高的。

　　何惜亲自担任这个部门的负责人，计划每年最少推出三部作品，而且都是超一流的作品，这里的成员享受接近其它动画部门成员两倍的工资待遇，同时也是整个凤凰公司最荣耀的部门，当然……竞争也很残酷。

　　《魔法少女小圆》虽然给了现在的成员们很大的留守优势，但其它两个动画部门眼热的实力派也不少，这次动画结束后不知有多少老人会被更替。

　　这种制度能确保“岛”会随着时间越变越强，它不是给普通员工呆的地方，但孟获不能有多余的同情心了。他想推出更多更好的动画，那就必须提升动画制作班子的水准，现在他的动画组实力不如中夏公司的天使。

　　如果是同等剧本的情况，“岛”肯定会被天使虐的不成人样。

　　人家都走那么前了，孟获当然不能固步自封，而且就算更换员工，他们也不会被扫地出门。被“岛”更换的员工会被安排在其它两个动画部门，《宠物小精灵》和《名侦探柯南》都是赤手可热的长篇动画，员工待遇不比其它地方差。

　　也正是因为这点，有些员工明知道自己可能被替换，但还是没有出来抱怨——“岛”虽好，但它的工作压力也大，或许去其它两个动画部反而更舒服。

　　吩咐几句后，孟获走出动画部，与他一起的还有秦雅。

　　“何惜老师，下部动画决定了吗？”

　　等到离动画部远了，秦雅迫不及待的问了起来。

　　“还没决定，不过我想先试试拍动画电影。”

　　孟获笑着回答，这次《魔法少女小圆》大获成功，但他没有放弃自己制作动画电影的想法。电视和电影院，这是表面相似却又截然不同的东西，他想在电影院看动画，那种视觉享受肯定超过电视，而且现在动画电影的竞争对手也不多，大有空间可为。

　　“动画电影？什么动画电影？”

　　秦雅很惊喜，她从来没有制作过动画，这次参加制作《魔法少女小圆》，一开始只是为了对付天使，但做着做着目的就变了，她喜欢上了制作动画的感觉，尤其是看到自己画的画在电视上受到如此多观众的追捧，她心里就特别有满足感。

　　如果制作动画电影，能够在电影院看到自己的画显示出来岂不是更爽？

　　“我说我没决定了……恩，不过正好……”孟获停下脚步，转头询问秦雅：“你觉得现在推出《魔法少女小圆》剧场版的时机怎么样？”

　　秦雅的眼睛立刻瞪大了，跟个铜锣似的：“何惜老师，《魔法少女小圆》已经完结了，而且是这么完美的结局，怎么你还能推出剧场版，这个故事还能继续讲下去？……你该不会一开始就计划了剧场版吧？”

　　孟获点头：“我觉得这个故事还可以写，虽然结局不错，但你不觉得我们可以再来个神转折吗？小焰这个角色还能在剧场版里有更好的表……”

　　他没有说完就被秦雅摇手打断了。

　　“停、停、停！何惜老师，你别给我剧透！”秦雅摆完手，接着拍了拍脑袋，叹息道：“竟然还有神转折，真是难以想象剧场版会是什么发展……不过就算这样，我觉得老师你还是别急比较好。”

　　“为什么？”孟获感到惊讶。

　　“《魔法少女小圆》刚刚完结，重播版权还没卖出去，它还有观众潜力，你还是等它发酵成熟后再说吧……”

　　秦雅解释道，现在的《魔法少女小圆》虽然看起来很火，但观众人数没有饱和。动画完结后，极高的评价会吸引更多人对这部动画感兴趣，等它重播几次后，观众数量更大，如果真要制作剧场版，等过一年刚刚好。

　　“一年后，看过动画的人数会是现在的几倍，如果到时推出剧场版，热度绝对会高！”

　　听着秦雅解释完，孟获认为她说的很有道理，不用那么急着推出剧场版。

　　“那算了，我还是想其它的吧……”孟获笑道：“先休息几天，现在大家都累了。”

　　“对了，何惜老师……我有个建议。”秦雅心里突然动了动，说道：“你的《秒速五厘米》推出也有好几年，现在不正好改编成动画电影吗？我想不到什么漫画比它更适合改编电影了。”

　　“我不是没想过这个……”孟获笑了笑，接着摇头道：“但总觉得这部作品需要的画面要求太高，现在的动画部成员还做不好。”

　　“做不好可以改啊！”秦雅翘了翘眉：“这是一个提高动画部水准的好机会，再改组一下，然后招聘几个厉害的画师，完全能作出这部电影了。这是电影，不是动画——动画我们需要赶时间连载，电影不用。我们花几个月的时间做一部画风精致的电影，这不难吧？”

　　孟获愣住了，这么说也对啊，他们花几个月做出十几集的动画，如果花同样的时间去做一部不到一百分钟的动画电影，那《秒速五厘米》完全能精雕细磨的做出来。

　　他有点心动了，但没有立刻做出决定。

　　“你说的有道理，我会把它列入考虑。”


第0491章 孟家

　　虽然心动，但孟获还记得《秒速五厘米》带来的脑洞，这部作品有点敏感，一时半会也不好直接下定决定。他和秦雅分开后把这件事抛到脑后，动画部还有几天的休息，他不需要这么早的做出决定——再加上今天沈洁正好回到漫画岛，她难得一次回来，他想给她再看看腿伤。

　　回到办公室忙了一下，外面的天空就暗了下来，而凤凰公司也下班了。孟获站在窗前，低头看着下面遍布灯火的街道上，凤凰大厦位于漫画岛商业街的核心地段，他的办公室可以看到很漂亮的夜景。

　　现在漫画岛的人流量比以前好多了，商业街虽然没有苏华中心那样熙攘，但游客的数量很热闹。几座大桥连接苏华市的城市中心，远远就能看到上面行驶着的车辆灯光，海面上的渡轮灯光也很显眼，游客的数量要在每天晚上十一点以后才会减少。

　　漫画岛虽然还不能算是非常繁华，但它现在的人流已经和苏华市的三环地段相当了。不到一年的时间可以发展到这个地步，孟获相当满意，不过这里面除了凤凰公司的努力，孟家的暗中支持也是必不可少……

　　“有半个月没去过孟家了，这两天得抽时间去看看。”

　　相当孟家，孟获就决定这两天去看看他那个亲奶奶。这段日子以来，孟获遵守约定每个月都会去见这个奶奶几次，两人的见面没有什么特别的目的，大多时候就是一顿饭、说说话，最多不过是散散步，没有其它节目了。

　　他们之间没有谈论公司、金钱之类的话题，但尽管如此，两人对目前的关系都很满意，孟家老太太比孟获想的更开明。她对金钱和孟氏集团似乎都看得很淡，孟获能去看她就让她很开心了——相较而言，孟获觉得孟家的其它人更难搞定。

　　他每次去孟家都会受到其它人的劝诱，孟氏的精英们都很想让他这个少主人回去当家，哪怕是当个花瓶也好，他们需要一个维持孟氏存在的东西。从接触的人中，孟获发现孟氏的精英很多，这是一个超过他想象的大财团，主要以投资为主。

　　孟氏在各行各业都有投资，甚至有自己掌握的银行，而他们光是集团顾问的数量就超过了一百人，而且他在无意中得知燕京大学那个女校长也是顾问之一……不过她是外聘顾问，还不知道孟获的事。

　　这个大财团的制度非常完美，事实上，华夏几个大财团里，每个财团都相当于一个商业帝国，他们有极深的底蕴，哪怕老大是个白痴也不会影响正常的发展。孟家同样人才济济，他们的问题就是除了孟家老太太之外，并没有能够当成核心统帅一切的人。

　　孟氏老太太一旦离开，集团很容易因为内部不同的野心争斗、以及其它财团的干涉分崩离析。因此孟获显得尤为重要，他重要的不是他有多么天才，而是他能成为集团稳固最好的理由。

　　“少爷你要是不想回来的话，那把您的血脉交给我们也行。”甚至在一次和老太太的见面中，有激进的人走进来告诉孟获，他不想回去给他们一个孩子就行。想要哪个女人当母亲都行，不想选女人去医院留下种子也可以——集团能制造出一个小少爷。

　　理所当然，这个人当天就被孟家老太太赶走了，但孟获也看出他们的执念很大。这是一个很大的麻烦，从身份被发现开始，孟获就没办法抽身了，孟家老太太走后，无论如何他都会卷入集团的是非当中，指不定就会被关起来被当成花瓶来养。

　　他不想自己的命运被人夺走，其实一开始就只有一个选择：接管孟家。这让孟获感到了巨大的压力，他衣食不缺，还能自由的画画，对孟家那是一点兴趣也没有——接管了孟家，他的生活也不会因此得到多大的改善，指不定画画的时间变少，每天都得对着其它东西苦恼。

　　而且他要接管孟家也很不容易——虽然有支持者，但更多人希望他能当一个被架空的家主。

　　好在孟家老太太对一切也心知肚明，她只和孟获说了一次这件事，但一次就把他安慰了。老太太这么说道：“我对自己的身体状况最了解，再活二十年不是难事，你别听他们的……你想做什么就做什么，二十年的时间足够让你做出选择了。”

　　“就算你不做出选择，我的曾孙子也会做出选择。”

　　老太太对自己的寿命感到自信，如果她再活二十年，孟获的儿子都长大成人了，这个孩子可以养育成孟家的新主人，所以孟获不做任何事情，只要早点生个儿子就行。而对孟获来说，别说二十年，老太太能活十年，他都不担心。十年足够让他发展壮大，十年后的他不管要不要接受孟氏，都能有自信不会沦为棋子。

　　但老太太真的能活到十年吗？孟获在调查了一些资料后决定相信她，这个老太太一辈子大风大浪，什么事情都经历了，别人想暗算她都暗算不了，只要她自己不想死，活二十年真不是吹，十年完全可能。

　　于是孟获放下了忧虑，这段时间也没有被孟家的事情干扰正常工作。他对现在的生活很满意，决定努力发展凤凰公司和漫画产业，至于孟家的事情，那必须等他有更强的底蕴的时候再考虑了。

　　回忆完这段时间和孟家的纠纷，孟获看了看时间有六点半了，他把文件收拾好，然后拿起电话打了出去。

　　“今天沈洁的演出是几点到几点？”他问道。

　　“沈洁小姐今天刚回来，事务所安排了三首歌给她。”接电话的人是沈洁的经纪人，她回答道：“现在已经唱了一首，剩下两首间隔时间不长，七点半是最后一首。”

　　七点半，孟获看了看时间，然后点头道。

　　“我会过去听最后一首，帮我通知沈洁，今晚我会去她宿舍帮她针灸……”


第0492章 声优特色

　　晚上七点二十，孟获在经过简单的变装后走进了声优事务所大厅。

　　大厅里的人很多，大部分都是年轻人，还有很多是来自大学城的大学生们，但孟获的进来没有引起太多人的注意，这不是说他变装的很完美，而是其它人的视线都汇聚在摆放在大厅的那副《魔法少女小圆》的画上。

　　这幅拍卖来的画每天都能吸引很多游客，现在大厅里也是拍照的声音不断，时不时还能听到有人自豪的说参加了拍卖，因为画本身就很大，挂的地方也不低，所以站的比较远的游客也能欣赏——这就导致大厅的视线基本都汇聚在了画上。

　　孟获没有太在意，转身向演出厅走出。

　　“很漂亮的画，不过我以后也能画出差不多的画出来……”

　　路上，他突然听到了一个女孩的声音。孟获好奇的转头看去，发现几个大学生正笑着围着一个女孩。

　　“赵眉，你也太自信了，这可是何惜老师的作品。”

　　“对啊，现在站的比较远，如果近一点看，这幅画真不是一般人可以画出来的……”

　　这些年轻人笑嘻嘻的谈论，孟获只是看了一眼，便没有继续在意转头走了。不过他的记忆力突出，这一眼已经足够让他记住这个年轻的女孩，虽然现在没有当一回事，但多年以后，他还是能够在见到她的时候立刻认出她。

　　不过这是后话，暂且不提。

　　走进演出厅后，演出厅的表演已经开始了，凤凰公司每天都会在这里举办声优们的演出。这些演出大部分是新人声优的联系表演，门票低廉，但偶尔会有热门的声优出现——有很多游客把来看演出的行为称为“声优淘金”。

　　这里的节目安排只有凤凰公司知道，游客们不会知道。他们能在这里见到声优们最朴素的一面，有登场还会害羞的新声优、也有令人惊艳的热门声优。热门声优是所有游客期待见到的，但新声优也很让资深漫画粉丝感到开心。

　　他们在这里可以挖掘到才能出色的新声优，这些声优火了以后自己还能自豪的告诉别人自己早就看中了这个声优。

　　当然这些东西对孟获来说没有多大的意义，他今天过来只是想听听沈洁的歌。两个声优演出结束后，沈洁就出场了，她出场的时候全场都爆发出了巨大的欢呼，外面还没进来的人听到消息也是一个个跑了进来，演出还没有开始前，舞台周围就站满了人。

　　“不愧是沈洁……”孟获暗叹，沈洁出道没几个月，现在的声望越来越高。

　　她的歌技出类拔萃，很多音乐界和演艺圈的人对沈洁的评论也很高。在其它行业眼里，她和夏川真实是凤凰公司两大天才歌手，很多娱乐公司都向两人发出了邀请，就算不做声优，她们也可以在娱乐圈混的很好。

　　不过只要凤凰公司不倒，这两个声优就没人能抢走。沈洁的实力弥补了她的腿伤，最近越来越少人攻击她的伤势了，这点也很让孟获安慰。

　　演出结束，孟获向外面走去。

　　“何惜老师。”很快，有人走过来给他带路了：“这边请。”

　　孟获跟着这个带路的人前往防卫森严的声优宿舍，身后当然还跟着他的保镖——漫画岛地大房多，声优们的宿舍环境很不错，每个人都有一个小套房，一般经纪人也会和她们住在一起，不过并非是绝对。

　　沈洁和经纪人是住在一起的，外加还有个保姆……事实上沈洁原来只需要一个经纪人兼任保姆就行，但这样对经纪人的负担太重，孟获就特意为她更换了保镖。现在的保镖兼职保姆，她是孟家老太太派来的人。

　　来到房间门口，沈洁还没有回来，孟获就在这等了起来。但很快，他被人发现了。

　　“何惜老师！”一声惊讶的叫声，龙雪带着她的经纪人走了过来：“你怎么会来这里？”

　　她看了看房间，接着露出笑容：“是来看望沈洁的？”

　　“恩。”孟获坦然的点头，没做什么隐瞒，他平时也没在别人面前和沈洁保持疏远，沈洁偶尔会去他公寓的事情也不是秘密。

　　很多人都知道他和沈洁是朋友，有时候大大方方的做反而更好，不会引起别人怀疑。孟获一点也不意外龙雪的出现，她前两天就回来了，而爱丽丝走后，孟获平时也会注意声优事务所的情况。

　　“龙雪，你在《魔法少女小圆》中的配音很不错，看来你很适合母亲这个角色……”

　　孟获笑道，龙雪在这部动画里负责了女主角小圆的母亲的配音，他觉得配的相当好，这个角色出场不多，但观众们都非常满意她的表现。

　　“我也发现了，配母亲的感觉很棒！”龙雪笑着说道，她最近几年的声音特点慢慢稳固了，越来越有成熟的御姐味道，很适合走年轻的母亲以及御姐类型的角色路线，孟获最近也在故意安排她往这边走。

　　“不过我还是更喜欢真实小姐的声音，简直太美了……”接着，龙雪又有些羡慕的说道：“真实小姐的声音就像棉花糖一样，听上去柔酥酥的。”

　　“她和你刚好是两种相反的类型。”

　　孟获一笑，正想继续说下去，眼睛却撇到了沈洁的身影。

　　“回来了？”他转身看过去。

　　“抱歉，我本来想早点出来的，但刚才差点在后台被粉丝们堵住了……”沈洁有些歉意的看向孟获，然后又转头看了看龙雪，说道：“雪姐，难得我们两人都回到公司，今晚你也来我这里坐坐吧？”

　　“这个……”龙雪看了一眼孟获：“合适吗？”

　　“没事，我来这里给她看看腿，你也进来吧！”

　　孟获指了指身后的保镖，保镖的手里提着医疗箱，龙雪看了一眼，心里就吃惊了。她早就听过传闻沈洁回到漫画岛都得去找何惜，目的是治病，不过她一直认为治病是借口，这两人虽然不是男女朋友，但肯定也有一些情愫，没想到真的是治病。

　　“何惜老师你太多才多艺了吧！”

　　龙雪惊叹，之后就没有多做推辞，跟着走进了沈洁的宿舍。总共七个人走进了宿舍，虽然是套房，但这个套房可没有孟获他们的那么大，房间一下有些热闹了起来。

　　“刚才你们在谈什么呢？”沈洁一边让经纪人和保姆收拾沙发上的杂物和倒水，一边好奇的问道：“好像谈的很开心的样子。”

　　龙雪和孟获坐在收拾好的沙发上，她回答道：“我们在谈配音，谈到了真实小姐。”

　　“她说真实的声音就像棉花糖。”孟获笑了笑：“很贴切的形容，真实的声音很软，适合年轻、柔弱型的女角色……我之前让她给小圆配音可能会更好。”

　　夏川真实的声音特点就像冬日的暖流，很轻柔、同时令人感觉空灵，一般情况下，她配出的角色会给人一种柔软的女生感觉。不过换一下风格，她的声音也适合悲剧，最容易唱出那些轻柔悲伤的音乐。为了挑战更多的可能性，她在《魔法少女小圆》配了沙耶和杏子两个人……而且歪打正着，第九集的片尾曲因此火了。

　　“真实小姐的声音我也喜欢。”沈洁点头说道：“我听到她的声音的一开始还以为她性子很柔弱，不过本人却出乎意料的坚强。”

　　那个女孩很坚强，这点孟获很认可——其实说夏川真实的性子柔弱也没错，但她内心很坚强，她知道自己该做什么就会鼓起勇气去做，很多坚强的人还比不上她。

　　“雪姐的声音也很棒，这次小圆的母亲配的太完美了……”沈洁又转头，对龙雪说道：“你和真实小姐的特点都很突出，真好，我的声音太没特色了。”

　　沈洁的声音千变万化，这几年什么角色都配过，但她好像没找到自己适合的角色。不过孟获觉得沈洁的声音也很有特色，只是她的声音变换技巧太强，每个类型的角色都能配得出彩，这样就难以发现自己最适合什么了。

　　“……”孟获想了一会儿，然后说道：“我觉得你和龙雪的声音特点很相似，不过更适合配一些冷酷的角色。”

　　沈洁和龙雪双双一愣，接着望向孟获：“怎么说？”

　　“你们都适合配成熟一点的角色……”

　　孟获说了自己的看法，龙雪和沈洁都适合给那些“御姐”角色配音。龙雪属于温和型的，而沈洁属于冷酷型的。

　　其实从高中的时候开始，孟获就发现沈洁的声音有点特殊的韵味，当年的《Time After Time》本来让年长一点的人唱更好，但沈洁唱的非常出色。不过那时的感觉还不太明显，最明显的是SABER的配音，沈洁配的非常神。

　　那种带点御姐味道、而又像冰雪一样凛然的声音，光是开口就能让人惊艳。这也是SABER能吸引这么多粉丝的主要原因，除了因为游戏故事，声优也占了不少的因素。

　　沈洁很适合这种角色。


第0493章 双胞胎

　　爱丽丝离开后，孟获就暂时兼任着声优事务所的负责人。

　　当然说是负责人，但是最近这段时间也没发生什么大事，事务所不用孟获干涉也能正常的运行——他更像是个监管人，平时不用在事务所上班，有需要的时候听听报告以及开开会就可以了。不过就算是这样，孟获还是发现了凤凰公司的声优发展遇到了瓶颈。

　　其实这在别人眼里不能说是瓶颈，事务所的发展没有任何问题，但在孟获的眼里，声优发展除了影响力和金钱方面的扩张外，声优特色的发展也很重要。现在的声优配音安排都很笼统，没有打开个性化的发展路线。

　　所谓的个性化发展路线，那自然是培养出一批精于某个类型配音的声优。在孟获的记忆中，上辈子那些名声优可都各有特点，而且这些特点深入人心，甚至能让人看到一个类型的角色就想到某个声优——比如说腹黑的男角色就会让人想起福山润。

　　“恩……”

　　孟获的手突然顿住了。

　　“怎么了？”沈洁奇怪的问道，他们刚才谈论完三个女孩的声音特点后，孟获就拿出针开始给沈洁治病，现在突然停下手上的动作，这让沈洁感到很惊讶：“有什么不对吗？”

　　“不，我只是突然想到……最近公司来了两个男声优对吧？”

　　孟获问道，接着又开始手上的动作。

　　随着这几年业务的快速发展，凤凰公司的声优成了很多其它动画公司的首选声优，事务所一直都有新人招新，但还是有点供不应求，一般情况下孟获也不会过问详细事情。不过这两个男声优不同，事务所对他们的评价非常高，孟获虽然没有听过他们的声音，但在文件上看过了好几次他们的报告。

　　刚才想起福山润，孟获就自然的想起了男声优，跟着有些好奇这两个新人的具体情况了。

　　“老师说的是清风明月？我也听说过他们。”坐在沙发上喝水的龙雪接上孟获的话，说道：“这两个新人很厉害啊，现在还没正式出道就已经有了粉丝，听说每次他们的演出观众都会爆满。”

　　龙雪说的爆满是事务所大楼的练习演出，即便是没有出道的声优也会在上面展开表演，而表演的效果，其实也会被列入事务所的新人评价。

　　这两个男声优非常厉害，他们加入凤凰公司不到两个月，但晚上的练习演出就很热闹了，有一批女大学生天天晚上都会过来、就是不想错过这两个人的演出。而事务所的报告也因此把这两个人的评价列为最高等级，预计下个月就会安排他们出道。

　　在按照正常程序出道的声优中，这两个人的速度最快，事务所已经向好几家动画公司推荐这两个人，估计不用多久，他们就能接到配音的工作。

　　“清风明月，这两个名字怎么有点武侠味道……”

　　沈洁笑了起来。

　　“沈洁你还说对了……”这时候，站在一边的经纪人说道：“他们是双胞胎，父母都是武侠迷，于是在他们出生的时候起了清风明月这两个名字……听说他们还有年纪更小的妹妹，名字叫佳人。”

　　清风明月，再加上佳人——合起来就是“清风明月佳人”，孟获差点也跟着笑了，这的确有些武侠味。

　　“而且我还听说这两个新人原本是一家娱乐公司准备签下的艺人，他们之所以来到我们公司，还是因为何惜老师你和沈洁的缘故……”龙雪带着笑容看向孟获：“何惜老师，你听过这件事吗？”

　　“没有，怎么说？”

　　“前几个月，沈洁出道那一天，老师你也出场了吧？”龙雪笑着解释：“他们在台下观看了那次的演出，也看到了老师你站出来为沈洁说话……这两个人对我们很有好感，所以放弃了去当明星，转而加入我们公司。”

　　清风明月，这对双胞胎是艺人学校毕业的高材生，他们旁观了沈洁的出道表演，然后就被吸引住了。这股吸引不是因为沈洁的歌声，而是因为凤凰公司在那次演出上展现的对声优的看重——沈洁双腿残疾，换做其它公司肯定不会推出这么一个艺人。

　　然而凤凰公司没有抛弃沈洁，而且何惜还亲自站在舞台上为她说话——这份诚意和对声优的看重吸引了他们。这对双胞胎觉得凤凰公司很有人情味，对艺人比其它公司更关心，即便发生什么意外也不用担心被抛弃，所以他们选择了加入凤凰。

　　这些事是清风明月在应聘的时候亲口说的，他们放弃了当明星的前途，选择了来当声优，事务所的很多人都对他们的理由抱有好感。不过孟获今天是第一次听到这件事，他和沈洁都感到很惊讶。

　　不过惊讶过后，孟获对这两个新人更好奇了。

　　“你们说的这么好，看来我要找时间去听听他们的配音了。”

　　他一边给沈洁针灸，一边说道。但话刚说完，龙雪的经纪人立刻翻起了小包，然后拿出了一张小碟片：“何惜老师……我这里正好有他们的录音，你想听的话可以在这里听，沈洁小姐……能借一下你宿舍的机器吗？”

　　“我来帮忙！”沈洁点了点头，她的经纪人立刻过去接过了录音，然后在宿舍里播了出来。两个年轻的声音随即在宿舍里响起，录音不长，只有五分钟。听完后，沈洁的脸色变得很惊讶：“这两个人真的是双胞胎？”

　　录音听起来这两个人的嗓音特点完全不同，说是南辕北辙也不为过，很难想象这是一对双胞胎的声音。而孟获的感想和沈洁相似，不过他却更加感到惊喜：“好棒的声音！”

　　与其说配音很棒，不如说他们的音色让孟获感到振奋，这两个人的声音特点和前世的两个男声优很像——福山润和神谷浩史，虽然有些稚嫩，但音色很明显。如果加大培训，他们完全可以在这个世界再现那两个超人气声优的实力。

　　孟获已经从报告上看过这两个人的相片，两大帅哥，或许凤凰公司的男声优可以趁机崛起了。


第0494章 傲娇

　　晚上八半点，在聊了接近一个小时后，龙雪站在宿舍门口伸了个懒腰。

　　“该回去洗澡了……那么，再见。”

　　“恩，再见。”

　　孟获和沈洁和她告别，龙雪心满意足的带着经纪人转身走了，她从来没有和孟获近距离的接触如此长的时间，龙雪今晚的收获很大，最近新人的出现让她很担心自己会不会被淘汰，但在和孟获说完话后，她现在已经完全安心了。

　　何惜还是那个何惜老师，他对老牌声优的态度一直没变。

　　“那我也该走了。”

　　等到龙雪离远后，孟获转身向沈洁说道。

　　他已经完成了这次来的目的，沈洁的腿伤恢复的很快，比孟获预想的还要快很多。灵能的刺激果然有用，沈洁的反应比以前大多了，按照这种速度下去，孟获觉得自己之前的预计还是保守了点，顺利的话，沈洁几个月就能恢复了。

　　几个月的时间很短，孟获感到很高兴。

　　“我送你。”沈洁主动把孟获送到了声优宿舍的后门。虽然两人没有在内部隐瞒什么，但如果从大门出去，外人看到多少会起疑心，这个后门背对街道，专门给一些声优私下出门，保卫很严密，基本不会被外人看到。

　　走出宿舍，外面刮着风，虽然不是很大，但这可是十二月，风冷的吓人，沈洁忍不住打了个哆嗦。

　　“很冷吧！就在这里分开了，不用送我，你早点进去！”

　　孟获对她笑了笑，然后带着保镖向漆黑的小道走去。但沈洁没有回去，她的眼睛一直看着孟获，直到再也看不见他的身影，她才转头让保姆推她离开。而她离开后，已经远去的孟获回头看了一眼，心里闪过一股暖流。

　　很多事情只有在真正注意的时候才会发现，孟获以前一直都没有发现沈洁的温柔。她会在分开的时候一直目送你离开，直到再也看不见，其实这种行为已经不是第一次了，在很久很久以前，她就这么做了。

　　只是那个时候，孟获从未注意过。然而一旦开始注意，他就发现了太多的细节，孟获很感谢自己的记忆，因为回头再去看的时候，他能看到以前没有看到的东西。沈洁一直在为他而改变，相较第一次见到她的时候，这个女孩改变了太多，或许连她自己都没有察觉。

　　孟获突然停在一个自动售卖机前，他掏出钱买了两罐暖暖的奶茶，然后抛给保镖一罐。

　　“谢谢少爷。”

　　南宫低头道歉，也没客气，直接拉开易拉罐喝了起来。

　　“……你果然是把拉环拔开来喝的，力气大的人都这样吗？”孟获摇了摇奶茶，说道：“我以前也认识一个和你一样的家伙。”

　　在他刚认识沈洁的时候，沈洁也是直接把易拉罐的拉环拔出来，这个细节他一直都没有注意。不过现在他知道了，孟获喝易拉罐的时候不会把拉环拔出来，而现在的沈洁的动作就和他一样了。不仅是易拉罐，在很多细节上，孟获都发现沈洁变得和他很相似。

　　沈洁并没有注意到，她一直在不知不觉间模仿、或者配合孟获的行动，她其实没有表面上显示的那般坚强。她和爱丽丝不同，沈洁是一个渴望家庭的人，她会不自觉的为了喜欢上的对象改变自己，让自己更加适合那个人。

　　她是一个天生的好妻子，嫁给任何男人都能让他幸福。或许也正因为如此，每当回想起这些细节，孟获总会感受到一股淡淡的苦涩。他究竟错过了多少东西？现在的沈洁真的过的和她说的那样幸福吗？

　　她是自己想成为声优，还是为了配合他才想成为声优呢？孟获觉得自己欠她的太多了，事实上不止是她，他同样欠了爱丽丝。但爱丽丝比沈洁坚强多了……她的确很坚强，孟获无法预料沈洁没了他会变成什么样，但他知道爱丽丝没了他还会是爱丽丝。

　　“冬天果然是多愁善感的日子……”

　　孟获把奶茶一口喝完，然后准确的抛进了垃圾桶，随后——他没有再思考这些烦心事。

　　他一边返回公寓，一边思考起来声优的事情。

　　今晚的交谈让孟获涌出了对声优事务所进行改革的想法，那两个新人声优很不错，有了他们的加入，凤凰公司完全能够以个性化的方式推出一批名声优了。这是一个非常棒的发展方向，个性能够提高声优的魅力，而且彼此的影响力也不会重合。

　　原来的高达歌姬其实就是一种个性化的宣传，但现在需要更进一步的发挥她们的魅力。沈洁、龙雪和夏川真实以后的配音方向可以分开来，塑造三人的差异感，同时也能在某种类型的角色中塑造权威。那两个新人也是重点，不过他们的配音还很稚嫩，必须先训练一阵子。

　　“人数还少不够啊，不知道还有没有这种类型的人……”

　　孟获感觉事务所的人数还是不够，培养一个具有特色的声优需要时间，现在就得找准潜力股来挖掘，不然未来声优不够用。他脑袋里的很多角色现在都没有合适的声优，就用刚刚发售的《龙与虎》来说，那种傲娇型的女主声优就找不到了。

　　上辈子的傲娇角色，以钉宫理惠最为出名。很多人想到傲娇就会想到钉宫，可见有特色的声优反而更容易深入人心。而且以傲娇为例，傲娇女主角也是动画中的一个大类别，现在不挖掘这种声优出来，以后孟获很多作品都不好拿出来了。

　　但适合傲娇的声优何其难找，这个世界的“傲娇”还没有兴起，让孟获想找钉宫那样合适的声优也无从下手。

　　恩？无从下手？

　　“等等。”孟获脑中突然闪过一个人影，然后拍了拍手：“傲娇，这不是有一个吗？”

　　他想到了一个很适合傲娇的人，那个人也挺傲娇的，而且她的声音也挺不错，但没有经过专业训练、本人好像也没有当声优的想法——孟获能对她寄予期待吗？


第0495章 高岛香子

　　同一个晚上，十点，东京火车站。

　　“妈，你以后不用给我零用钱了！”

　　前来探亲的高岛香子刚一走出车站，就得意洋洋的对来迎接她的高岛贵子说道：“我已经能自己赚钱，以后你和老爸可以不用管我了！”

　　她和同学们在北海道开的漫画店大获成功，每个月高岛香子都能分到一笔小钱，虽然不多，但足够她花了。

　　可惜高岛贵子不以为然：“那种东西玩玩就好了，你可不能把它当成事业。”

　　漫画店赚的钱只是小钱，而且还得和别人分，它不可能当成香子的终生事业，高岛贵子眼里也看不上这个事业，她女儿可不能这么没出息。高岛贵子转身打开车门，让女儿上车后，自己也跟着坐上去，吩咐司机开车。

　　“香子，你来的时间正好，刚才社长打电话给你爸问了你的事情，你对声优有没有兴趣？”

　　高岛贵子向女儿问道，香子已经成年了，最近高岛夫妻也在为女儿的未来做谋划。这次高岛香子过来东京，他们两人本来打算劝她留下来，然后加入樱花公司接受他们的教导。

　　高岛夫妻是樱花公司的副社长，虽然这个公司已经不属于他们，但以两人的声望，高岛香子在这里会得到最好的发展。未来就算不能接班成为副社长，至少也能身居高层——比香子自己拼搏闯荡要强太多了。

　　高岛夫妻打算培养女儿，不过令他们意外的是，就在这个晚上，孟获打电话过来了：他问高岛香子愿不愿意当一个声优。

　　虽然不明白为什么这位社长突然会对自己的女儿感兴趣，但高岛夫妻两人都感到很惊喜，毫不犹豫就把目标从“自己培养”变成了“劝说香子成为声优”。而之所以有这么大的转变，那是因为他们见识到了夏川真实的成就。

　　夏川真实现在的人气可以媲美极东区的一线明星，她事业有成，一次的演出收入都超过了高岛夫妻半年的收入，如果自己的女儿也能变成这样有出息，他们当然会大力支持。再说有他们以及何惜的支持，高岛香子就算不火，也不会出现什么危险。

　　“社长……”

　　高岛香子念起这个词，然后知道母亲说的人是谁了。

　　“是梦君……他问我对声优有没有兴趣？”

　　她的心里一跳，但她不敢肯定自己猜的对不对，于是装作一副无所谓的样子说道：“他问我在不在意声优干嘛？”

　　高岛贵子嘴角苦笑：“还能干嘛，社长打算培养一些特色声优，他想让你试试。”

　　果然如此——高岛香子心脏砰砰跳了起来，梦君想让她当声优，这岂不是说她还有机会见到他？

　　见到那个帅帅的、但又非常可恶的家伙……

　　高岛香子的眼神有些恍惚起来。

　　“梦君……”

　　“你说什么？”

　　高岛贵子奇怪的转头看去。

　　“没、没什么！”高岛香子立刻摇头，神色有些慌乱，为了掩饰自己的异常，她冷哼一声，逞强道：“妈。我才不去，凭什么我要去迎合他啊！他要是想让我当声优，那就应该有诚意自己过来跟我说才对！”

　　说完这句话，高岛香子一下捂住嘴巴，身子都僵硬了。好在车里没有灯，如果打开灯光，高岛贵子肯定能看到女儿的脸在迅速变白。

　　“笨蛋、笨蛋，我在说什么啊！完了！好不容易有机会见到梦君，我乱说什么啊，这下全泡汤了……”

　　高岛香子欲哭无泪，她的嘴太快了，现在恨不得抽自己一巴掌，但话已经出口了，反悔已经迟了。

　　“这样啊，那就没办法了，我老实都跟社长说吧。”高岛贵子点头。

　　高岛香子快哭了：“妈，我刚才不是……”

　　“不是什么？”

　　“……不、没什么……”

　　说完这句话，高岛香子整个人都缩在了后座，她觉得已经什么都无所谓了，她已经没救了……

　　那个梦君身在大陆，而且忙的要死，他通过父母传递消息就很不错了，不可能亲自出现在她面前发出邀请。

　　“我真傻……”

　　这个晚上，高岛香子一夜未睡，她躺在床上后悔，直到第二天凌晨才睡着，结果一睡到中午。起床后，她穿着睡衣迷糊糊的走出房间，突然看到客厅坐着一个客人，高岛香子的眼睛瞪得跟铜锣一样大，嘴巴微张，睡意一干二净了。

　　“好久不见，香子……”孟获坐在沙发上，向高岛香子挥了挥手：“我听你妈说你要我过来邀请你，所以我就过来了。”

　　“你、你……”高岛香子结巴起来，她怀疑自己在做梦。

　　“香子，还不快去换衣服！”

　　直到高岛贵子的冷哼声响起，高岛香子才意识到自己现在只穿了睡衣，她惊叫一声，转身就冲进了房间里。

　　“真不好意思，社长……这丫头太没礼貌了……”

　　在她走后，高岛贵子低头向孟获道歉。

　　“没事，我们继续谈工作吧……”

　　孟获摇了摇头，随后低头和高岛贵子聊起了樱花公司的状况。

　　他这次过来当然不是为了高岛香子而来，其实昨天打电话过来的时候，孟获就已经让人买好了机票。《魔法少女小圆》完结、动画部放假，他这几天有充足的时间来樱花公司检查一下这边的情况，毕竟他还是这里的社长。

　　高岛贵子知道这件事，所以昨晚香子说要孟获亲自邀请的时候，她非常淡定。孟获今天会来东京，见高岛香子也就是一个顺便的事情而已。

　　不过这件事高岛香子不知道，这个激动的女孩现在已经冷静不下来了，她在房间里焦躁的走来走去，然后又忍不住倒在床上，双腿夹着被子滚来滚去。

　　“梦君……梦君竟然会过来……”她埋在被子里的声音就像梦呓一般：“就像做梦一样……”

　　“不过这、这样就没办法了！”高岛香子从被子里抬起头，连耳朵都红了起来：“他那么霸道，肯定不会让我拒绝……既然来了，那我就只能乖乖跟着他走了……”


第0496章 重播竞标

　　在东京呆了一天后，孟获启程返回苏华。

　　樱花公司的业务一切正常，极东区的漫画销量稳步上升，而《名侦探柯南》的制作也非常顺利。与大陆市场不同，这部动画在极东区的收视率已经超过了《宠物小精灵》，现在是极东第一热门的动画。

　　孟获觉得《名侦探柯南》在大陆的收视率也快要超过《宠物小精灵》了，后者播出多年，狂热比不上“年轻”的《名侦探柯南》。此后的短时间里，《名侦探柯南》的收视率可能会超过《宠物小精灵》，不过等到明年的这个时候，两部动画应该相差无几了。

　　而且不仅是这两部动画，如果中夏公司的《火焰少年》保持现在的发展状态，它也能成为华夏热门动画的代表。如果同时有三部热门的长篇动画在连载，动画的影响力就会变得非常大，这绝对能成为华夏动画进入黄金期的一种象征。

　　孟获希望能够看到那副场景，他打算到时再推出《海贼王》的动画。

　　这次返回苏华，他身边还带了一个高岛香子。这个女孩会跟来让孟获有点惊讶，他原本以为以她的脾气，自己需要花点口舌劝说，没想到在高岛家吃午饭的时候，他刚提起这件事，高岛香子就露出一副满脸不情愿的样子答应了。

　　这让孟获很奇怪，不过答应就好，管它什么原因。

　　东京的樱花公司也有声优配音的器械，原本高岛夫妻的想法是让女儿在樱花公司工作就成，不需要千里迢迢的前往苏华。不过孟获觉得高岛香子在漫画岛能得到更好的培训，她几乎没有接受过专业的培训，而漫画岛的声优培训是华夏顶级的，这一步必须要走。

　　其实孟获对高岛香子能不能当一个合格的声优没有多大的信心，但怎么也得试试，经过专业的指导和培训，就算她不能火起来，以后配配小角色肯定没问题——当然孟获更希望她能发挥傲娇的才能。

　　苏华机场，刚下飞机的高岛香子好奇的四处张望，她是第一次离开极东，对外面的一切都感到很新鲜。

　　“走吧。”孟获带着她走出机场，然后坐上了漫画岛叫来的车。

　　“我给你安排了一个负责人，她会带你去宿舍，以后你跟着她的话去做就行了。”

　　车上，孟获向高岛香子说道，他给高岛香子安排了一个经纪人，这个经纪人会负责培养她。

　　“那你呢？”高岛香子皱着眉问道。

　　“我还有工作，暂时没办法陪你……”孟获转头笑道：“你不会这么快就想家了吧？”

　　“我才没有！”

　　高岛香子立刻撇开了脸。

　　她现在刚离开极东，当然不会想家，不过过上一阵子就说不定了。这个世界的极东采用的是双语教学，极东本地的语言就跟方言一样，高岛香子在苏华也不会有语言上的障碍。不过思乡之情迟早都会有的，为了解决这个问题，孟获也做了一些对策。

　　“我给你安排的经纪人来自东京……”他开口说道：“她原本在樱花公司负责过夏川真实的培训，现在调来了漫画岛，正好分配给你。”

　　高岛香子一愣，心里有点开心。

　　“梦君在为我着想啊……”

　　她心里念叨着，脸上当然还是那副冷冷的样子。不过想到有来自同一个地方的经纪人，凤凰公司事务所也有几个同样极东地区出来的声优，其中夏川真实就是其中之一，有这么多人，高岛香子安心了很多。

　　来到漫画岛，孟获说的经纪人果然是东京人，而且高岛香子还认识她……

　　“美芽小姐！”她吃惊的看着这个经纪人，这是她父母的朋友，高岛香子曾经在家里见过她。

　　“香子，欢迎来到漫画岛，以后请多指教了！”

　　宫本美芽笑眯眯的向香子伸出手，能够把朋友的女儿培养成声优，她也感到很开心。

　　看到两人相识、而且相处的也不错，孟获就安心的把高岛香子交了出去，然后独自回到了总部。他刚踏进一楼大厅就发现有很多人坐在休息处，这些人原本正在聊天，一看到孟获进来，他们马上就把手上的茶水放下，快速围了过来。

　　“何惜老师，竞标会什么时候开始？”

　　“何惜老师，一会有时间接受我们的采访吗？”

　　“何惜老师……”

　　人群围上来不久就询问起来，还有一些人拿起相机给孟获拍照，发现情况不对的保安立刻跑了过来，把这些人挡在孟获的外面。

　　“还有半个小时，你们别急，到时会安排你们进场的！”

　　保安们替孟获安抚人群，然后护着他走向电梯，让他离开了。孟获在电梯里松了口气，刚才围住他的显然是一群记者，这些记者的来意很清楚，他们是为《魔法少女小圆》的重播竞标会而来的。

　　今天孟获回来的主要原因也是因为这个，从《魔法少女小圆》完结开始，就有很多地方电视台向凤凰公司请求动画的重播权。不过前两天因为周边发售，孟获暂时没有理会这些电视台，现在周边发售的事态平稳了，他就不得不抽空面对这些电视台。

　　不管再怎么强大的公司，如果在电视台面前故意拖延时间，那都不会有好果子吃。

　　尤其是《魔法少女小圆》完结造成轰动之后，周边的销量也让世人大跌眼球，所有的电视台都渴望能早点获得重播权。孟获在极东呆的短短一天里，漫画岛已经聚集了来自不同地区的数百名电视台代表，如果再拖下去，凤凰公司就得引起众怒了。

　　之前动画播出的时候，孟获拒绝售卖重播权已经引得一些电视台不满，现在更不能拖下去。电视台的代表们已经被安排在了另外一个会议室休息，孟获回到办公室拿了文件，检查没问题后就朝这个会议室走去。同时，大厅里的记者也获得允许，相继走进了会议室。

　　重播权的竞标开始，但出乎众人意料的是，孟获给出的起拍条件非常低——“10万！6家电视台！”


第0497章 《秒速五厘米》动画决定

　　10万的价格非常低，但6家电视台又有些多。这是好事、也是坏事，好事是这么多的名额可以让电视台的竞争减少，每家都不用出多少钱就能拿下版权。坏事是这么多竞争对手，《魔法少女小圆》重播后的收视效果会受到很大的影响。

　　孟获想要的是最大范围的读者影响度，假设六家电视台每家选一天播出，加起来也将近一个礼拜了，这么多的电视台播出，所有动画观众都能看到它，可以把影响力扩张到最大的程度——而钱不在他的考虑之内。

　　六个名额加起来的竞标价格不会比三个经过激烈竞争的电视台多，或许会更少，但孟获已经不在意了。

　　竞标开始后，电视台的代表们相继出价，虽然他们有些担心收视率，但《魔法少女小圆》的确是优秀的作品，谁也不想错过。最终，以央视和苏华电视台为中心的六个电视台赢得了重播权，按照播出的顺序不同，他们的价格也在50到80之间不等。

　　值得一提的是宁海电视台也赢得了这次的竞标，《魔法少女小圆》的重播定于下个月，按照约定，这六家电视台会分开时段播出。

　　第二天，重播的消息就传出去了，当天各种动画报刊销量暴涨，动画迷们都沸腾了。

　　“《魔法少女小圆》下个月重播！六家电视台！”

　　“播出时间段也不同，妈妈再也不用担心我看不到动画了！”

　　受到报纸的影响，《魔法少女小圆》的关注度再一次飞升，本来以为需要漫长等待才能看到重播的观众们激动极了，数千人在微博上发起了重播的倒计时，何惜之家也刷满了表示兴奋和期待的帖子。

　　而不仅是网络上，为了抢夺收视率，获得《魔法少女小圆》重播权的多家电视台也相继推出了强劲的宣传节目，甚至还请去了动画的几名声优，极大的吸引了观众的注目度，同时也相当于免费给凤凰公司的声优打了广告。

　　受这些有利的要素影响，《魔法少女小圆》的周边销量也得到了稳固的发展，跌破了一众专家的眼球。

　　在此之前，专家们已经注意到了这部动画的超高销量，但全部人都评论说这次的火爆只是昙花一现：《魔法少女小圆》完结当天的奇迹销量是受到动画的冲击、以及观众们的跟风效应影响，但动画的周边市场实际上还未发展起来。

　　所有专家都认为在短暂的火爆之后，周边销量会一落千丈，不会再有很大的发展。但此时的情况却和他们的评论不同，受助于重播消息的影响，《魔法少女小圆》的周边销量并没有降低多少，人们的购买热情反而更高了。

　　凤凰公司上下一阵喜色，不过这个时候，孟获却陷入了烦恼。

　　“看你时不时的皱起眉头，是遇到什么麻烦了吧？”孟家，老太太笑眯眯的看着自己的孙子，说道：“有什么麻烦说出来，我可以帮你。”

　　她说的非常自然，自然到让孟获觉得就算自己说凤凰公司要倒闭了，老太太也会来帮他。当然，他不可能有这么大的烦恼，实际上这是一个非常非常小的烦恼。

　　孟获这次是来和老太太吃饭的，他不想自己打扰了她的性质。

　　“你别介意，只是点小问题而已。”

　　“小问题也是问题，你不如说出来让我听听……”

　　老太太收起笑容，说道：“我不会胡乱帮忙，但听听总可以吧？”

　　孟获点了点头。

　　“其实没什么，去在想下一部作品的事情。”他解释道：“我想推出一部动画电影，之前有人跟我推荐了一个很合适改编的作品，但这部作品有一些麻烦，我不知道该不该直接把它改编出来。”

　　他说的是《秒速五厘米》，动画部放假几天了，明天会回来正式上班，但孟获依旧还没有决定要不要推出《秒速五厘米》。

　　这部作品在他上辈子看过的所有动画电影中也是名列前茅，而且它在这个世界的人气也不低，按理来说先推出它当然是一件好事。但是另一方面，孟获还记得当年《秒速五厘米》产生的闹动——因为不满它的悲剧结局，一些读者在凤凰公司门口抗议。

　　当年为了安抚这些读者，孟获承诺说未来改编动画时改变它的结局。虽然已经过去了多年，很多人都可能不记得这件事了，但孟获却依然为了当初的承诺而介怀。他的想法和当初不一样了，他想尽可能完美的展现《秒速五厘米》的原本姿态，但承诺了就是承诺，现在他怎么能轻易推翻呢？

　　事实上当初的事件闹到最后，在原本宁海电视台女主持人吕雪的帮助下，很多读者已经不介意动画继承漫画的结局了——但前两天孟获在网上偷偷调查了一下，发现希望动画是完美结局的人不少。

　　那些都是《秒速五厘米》的忠实粉丝，他们一直在期盼孟获实现他的承诺——有朝一日把《秒速五厘米》动画化，并且给它完美的结局。

　　这让孟获感到很棘手，他如果背叛这些读者，那肯定会掀起比当初更大的闹动。现在的他已经和以前不同了，读者数量也和过去有了翻天覆地的变化，当初的动画承诺早就随着时间蔓延了开来，没有参与过那次事件的读者们，可都相信孟获会做出一个完美结局的动画。

　　那是读者们的爱，他们喜欢《秒速五厘米》，希望两个主角能够获得幸福……孟获能够理解，所以他很矛盾。

　　然而虽然矛盾，但孟获却还是不能按当初的承诺去做，因为《秒速五厘米》的读者是两个截然相反的群体组成。其中一部分人希望得到完美的结局，但也有一部分人是希望它的动画结局和漫画结局一样。

　　当初孟获说出承诺后就曾经引发了这两方人的敌对，而且这股敌对一直延续到了现在。在孟获调查情况的时候，他惊讶的发现网上的《秒速五厘米》爱好者还保持着这股敌对情绪，在微博上、在论坛里，凡是有关这部漫画的评论，总会迎来不同观点的冷嘲热讽。

　　甚至在何惜之家论坛上，《秒速五厘米》版块也分为两个阵营，整天都在吵架。这种情况下，让孟获怎么下定决心去做这部动画？不管他出什么结局都会引来一堆口水，与其这样，那还不如不去做呢！

　　“我正在考虑要不要放弃它。”解释完毕后，孟获摇头道：“它实在太敏感了。”

　　“但你还是不想放弃，对吧……”老太太眼神温和，慢慢说道：“要是你真想放弃的话，那现在就不会有烦恼了，你之所以会烦恼，正是因为你心里很想把这个漫画做成动画电影，我说的对吧？”

　　“你说的没错。”

　　孟获点头，《秒速五厘米》原著就是一部动画电影，电影才能展示出它的全部色彩，他当初把它改编成漫画其实也是时机所限。要是当年有现在的这个环境，孟获肯定会用电影的形式把它推出来。

　　现在有了制作这部电影的底气，孟获当然不想放弃，正因为不想放弃，他这几天才会一直在思考，思考有没有其它的解决办法。但思考到现在，他依旧没想出能够妥善处理两种对立读者的对策，孟获准备放弃了，如果没有办法，他只能选择另外一部动画电影。

　　“我没有考虑的时间了，明天动画部上班，我得在那时宣布新动画才行。”他向老太太说道，他之前说了明天宣布新动画，不能让那些员工空着手没事干。

　　老太太沉吟起来，她端起茶，细细的喝着。

　　“我对动画的事情不是很了解……”过了片刻，她缓缓开口道：“但万事万物都有一个规律，没有烦恼是绝对不能解决的。你这种情况在我看来是有些偏执了，你在想着解决这两种对立的读者的情绪的时候，思考的方向只放在了动画上。”

　　“矛盾出在动画，理所当然，你越往动画去想，你就越不可能得到答案。”

　　老太太看着孟获，在她眼里，这个问题的核心不在动画，而在于读者的矛盾。动画再怎么做都会有一批读者失望，它的结局不可能兼顾“圆满”和“悲剧”，但这并不表示读者的矛盾就完全无解了。

　　“你有没有从其它方面去思考过？”老太太说道：“离开动画，你手里应该还有其它牌吧？”

　　孟获一愣，接着灵光闪过，脸上不禁苦笑起来。

　　“受教了。”他向老太太低下头，心里有些喜悦，同时也有些惭愧。

　　想不到自己也会走进死胡同，如此简单的解决方法摆在面前，他竟然一点也没有察觉到。

　　不过被老太太提醒后，孟获已经知道他该怎么做了，下部动画作品还得是《秒速五厘米》——原汁原味、有些苦涩的爱情电影，把它当成凤凰公司新的一年的首部作品，孟获绝对要让每一个看过它的人都感到惊艳。


第0498章 消息宣布

　　第二天，当孟获在动画部成员都来上班的时候，他宣布道：“下部作品是动画电影，改编《秒速五厘米》的漫画。”

　　“扑通！”当场就有两个画师没坐稳从椅子上掉了下来。

　　“何、何惜老师……你在开玩笑？”一个画师擦着汗，惶恐的说道：“我们现在哪能制作《秒速五厘米》啊！”

　　《秒速五厘米》是何惜在画技上的巅峰之作，这些画师之前为了制作《魔法少女小圆》就已经费尽了心力，现在听到下一部作品竟然是画面质量更加严格的《秒速五厘米》，理所当然都会吓一大跳！

　　“对啊，何惜老师，《秒速五厘米》难度太高了！”

　　其它画师跟着劝道，只有秦雅和几个画师一脸兴奋：制作《秒速五厘米》对普通画师来说是一座难以挑战的高山，但在画技精湛的画师眼里却有其它意义，这部悲剧性的爱情漫画声名远播，能够把它改编成动画电影，这是一场挑战、同时也是一种荣幸。

　　没有人不想制作出一款神作。

　　“好了，这件事已经决定了，今天正式开工。”孟获没有在意劝说的画师，他拿出一份文件，说道：“还有最新的人事调动已经出来了，你们中有一部分人被安排到了宁海和东京，下面是具体的安排……”

　　孟获着手对动画部的成员进行整编，整编的过程有两个星期，在两个星期内，漫画岛不合格的动画制作成员将会被替换到其它两个地方，也会有更优秀的员工调过来。这件事早就在所有人的意料当中，但接到安排的时候，还是有一部分人感到难过。

　　然而他们却说不出抱怨的话来，因为孟获在这次变动的时间里又多给了他们一个机会。

　　这两个星期虽然是人员调动的时间，但同时也是《秒速五厘米》前期的准备时间，如果在准备期间表现优秀，这些被调离走的员工就可能被取消调令。当然表现优秀的标准非常严格，他们要和那些将调入漫画岛的人打擂台。

　　就以画师举例，宁海和东京被选中的画师们同样会开始进行《秒速五厘米》的准备，他们的画和漫画岛要调离的画师进行对比，优秀的一半人就能成为“岛”的下届成员。漫画岛被调离的画师们，还可以抓住这一线生机。

　　孟获给了这些员工机会，如果他们无法把握住，那就没办法了。而且这个决定在秦雅和一些精锐的画师看来还太过温和了，他们更想早点成立稳定的团体，早一步进行《秒速五厘米》的制作。

　　中午，因为没有进行保密的约束，《秒速五厘米》的制作消息传了出去。

　　这个消息先是在凤凰公司内部传响，作为何惜有名的代表作，《秒速五厘米》什么时候会动画一直是公司上下这几年茶饭后议论的一个议题，此时突然传出它要制作成电影的消息，其它部门的员工都热烈的讨论起来。

　　“《秒速五厘米》，何惜老师的下一部新动画是《秒速五厘米》！”

　　“我操，真的假的，这部神作终于要搬上电视了吗？”

　　“不是电视，是电影！这是一部动画电影！”

　　“动画电影？天啊，《秒速五厘米》要在电影院播出！？”

　　在凤凰公司的内部聊天群，每个员工都显得很激动，在电影院看到《秒速五厘米》，这也太刺激了吧！这部漫画原本就以细腻的画风著称，如果把那种唯美细腻的画面搬进电影院，那绝对会是无与伦比的视觉享受！

　　“不行、这个消息太劲爆了！我得告诉朋友去！”

　　“我姐最喜欢《秒速五厘米》了，它要制作成电影，要是让我姐知道，她非得疯了不可！”

　　凤凰公司是一个保密工作相当专业的公司，员工的内部聊天群往常也会受到监控，如果有什么消息不能泄露，马上就会有人出面警告。然而这次不同，《秒速五厘米》的消息沸沸扬扬传递了半个小时，还是没有人出来警告，这下，其它人都明白了——上面没有隐瞒制作《秒速五厘米》的想法。

　　于是这个消息一下就传递了出去，并且一石激起千层浪，很快就传到了一些记者和评论专家的耳中。

　　“何惜老师要制作《秒速五厘米》？”刚听到这个消息的时候，很多记者都忍不住摆手笑了起来：“不可能、不可能……前几天他才把《魔法少女小圆》的重播权卖出去，怎么可能这么快就又想推出新动画了。”

　　而评论专家们的反应也和记者们相似，他们嘲笑这个消息非常荒谬。

　　“这绝对是无稽之谈，《秒速五厘米》的动画化传闻已经出现很多年了，前几年也有这类的消息流出，之后每年都有人把它捧起来，结果每一次都证明是谣言。凤凰公司现在周边卖得正火，《魔法少女小圆》的人气还没消化完，何惜怎么会在这个时候宣布《秒速五厘米》的动画！”

　　不仅是记者和专家，甚至包括绝大多数的读者都不相信，这些读者在网上看到消息的时候，都显得很不以为然。

　　“怎么又来了！每隔一段时间都有人说《秒速五厘米》要动画了，每次都让我白高兴一场，这种有生之年系列怎么可能突然冒出来，而且还是内部员工泄露，假消息也不用说的那么离谱吧？”

　　“就是就是！我刚才还特意搜索了一下，凤凰公司最近没有举办发布会，也没有何惜老师宣布什么的消息，虽然不知道这个新闻是谁编出来的……但实在太假了，凤凰公司的保密做的一向很好，如果《秒速五厘米》真的要动画化，那也应该是从发布会泄露出来。”

　　消息传出去后，社会各界掀起了一阵质疑和嗤笑，谁也不认为何惜会在这个时候推出《秒速五厘米》。直到这天晚上，当凤凰公司在官方网站上正式刊登这一条消息属实后，所有人都愣住了。

　　先是愣住，接着剧烈的震动在漫画界出现了……


第0499章 愤怒的读者

　　“《秒速五厘米》动画电影制作决定，高还原漫画剧情！”

　　凤凰公司官方网站挂着这么一条标题显眼的消息，让所有的漫画从业人员都震惊了。

　　“动画电影，这次又是电影！？”

　　“刚刚结束短篇动画，还没休息几天，现在又宣布推出电影？”

　　“何惜太疯狂了吧，连年底都不能让我们喘口气！”

　　一些漫画公司的总裁又惊又气，在漫画界，2017年有个外号叫“凤凰之年”，意思着今年的漫画市场都被凤凰公司一家人垄断了。他们增加了杂志、建立了漫画岛、制造了热门游戏、推出了令人赞不绝口的动画、周边也玩的很不错……

　　整整一年里，所有的漫画报纸几乎都围绕在凤凰公司身上转动，它的发展太快、太耀眼，让人目不暇接——上个月由十几家中型漫画企业举办的漫画沙龙上，就有一个性子比较直的总裁指名道姓的说道：

　　“我还记得在去年过年之前，当凤凰公司宣布把漫画家何惜认命为漫画岛的负责人的时候，我们所有人没把他当做威胁！那区区一介漫画家，就算成功掌管凤凰公司的大部分权力，他又能怎么样？”

　　“结果呢？——凤凰公司的发展速度让我们连追都追不上！”

　　一年，凤凰公司的业务扩张之快，超过了所有漫画公司的预计。别说追，就连中夏公司这样的巨头都没办法减缓凤凰公司的脚步，只能眼睁睁的看着它兴起漫画岛、推出游戏、发展周边——这可都是漫画界未来的黄金产业。

　　而这份黄金产业已经被凤凰公司抢得了头筹，只要今后不发生意外，凤凰就能朝着垄断性的漫画大集团发展……仅仅一年的时间，凤凰公司就把自身的漫画产业提高到了其它公司数年、甚至是十几年之后。

　　在它的威势下，所有漫画公司的负责人们都得咬着牙承受这股落后的痛苦。现在已经十二月了，马上就要到一月了，他们本来还以为总算能够休息一阵了，哪成想——《秒速五厘米》又要改编动画电影了！

　　动画电影，这是继游戏、短篇动画和周边之外，凤凰公司的又一个新的事业点。

　　“还让不让其它公司活了？”漫画界响起了一阵鬼哭狼嚎，而稍微好一点的，无疑是家大业大的中夏公司了。

　　丁阳华接到消息，然后在家用电脑看到凤凰公司官网的消息后，眼睛一下就亮了起来。

　　“要把《秒速五厘米》制作成动画电影？何惜他到底是怎么想的？”

　　作为中夏公司最大的竞争对手，丁阳华对何惜的每部作品都做过认真的研究，他对《秒速五厘米》的了解也很深，知道这是一部具有很大争议的作品，何惜竟然选择把这部作品制作成动画电影，这让丁阳华很惊讶。

　　当然，他也很惊喜——因为凤凰公司的官网上说《秒速五厘米》的动画电影会遵照漫画原著的剧情制作。

　　“这不是故意在得罪读者吗……”

　　丁阳华笑了起来，他想不通何惜这么做的理由，但是就算想不通，他也能看到这个消息正式确定后会迎来巨大的风暴。

　　在这股风暴中，中夏公司可以坐在一边看笑话。

　　……

　　宁清这几天一直在关注凤凰公司的动静，今天她刚刚收到了一整套的《魔法少女小圆》的周边，还来不及摆放在房间里，就听到了《秒速五厘米》改编动画电影的消息，她一下就兴奋了起来。

　　“《秒速五厘米》要动画化了！？”

　　对这部漫画作品，她实在太喜欢了。虽然已经年过四旬，但宁清的少女心仍然还在，而且她觉得没有任何一个拥有少女心的女人会不喜欢《秒速五厘米》。这部漫画既甜美又悲伤，那种感觉就像是苦涩的、属于初恋的苹果，让人终生难忘。

　　但也正是因为喜欢，当宁清看到凤凰公司官网的消息后，她愤怒了。

　　“原版结局？”

　　凤凰公司要制作的《秒速五厘米》将遵循漫画的结局，这让宁清实在无法接受，她没有经历过这部漫画发售时候的闹动。但从她第一次看这部漫画开始，其它的读者就跟她讲——何惜曾经承诺会在动画上给贵树和明理一个圆满的结局。

　　当初第一次看完这部漫画的时候，宁清在家哭的稀里哗然，何惜的承诺成了她安慰自己的理由。

　　“不要紧，就算漫画的结局是如此悲伤，但在动画上，贵树和明理一定能够在一起……”

　　宁清这么安慰着自己，并且把这件事印在了心里，长时间以来，她一直都等待着何惜实现他的承诺，期待《秒速五厘米》动画化的一天。她一点也不在乎别人说的“悲剧才是最真实的结局”，有好几次还在网上匿名和别人发生争执。

　　“悲剧是最真实的结局”，很多读者这么认为，这些读者总是对她们这些希望圆满结局的人冷嘲热讽，嘲笑她们看不懂《秒速五厘米》。

　　真的看不懂？——完全没这回事，就算在支持圆满结局的读者里，绝大多数人心里也都明白，漫画里的结局才是最真实的结局、正因为有那个结局，所以《秒速五厘米》才显得如此悲伤和令人心疼。

　　数年的时间足够让漫画版的《秒速五厘米》变成读者心里的正统，它是这部作品的正统，每个读者都这么认为。然而为什么至今依然有那么多人在追求动画的圆满结局？这和正不正统没有关系，读者们喜欢《秒速五厘米》、喜欢那两个主角，希望他们能够幸福——仅此而已。

　　越是悲伤的故事，就越让人希望能够得到幸福……宁清才不管它正不正确、文不文学、有没有哲理性！

　　她只是希望贵树和明理能够幸福而已。

　　“何惜老师，你好狠……”看着凤凰公司的官方消息，宁清的心里就像落下一块寒冷的冰块，她的脸色苍白：“我们希望贵树和明理能够幸福难道错了吗？为什么不肯让他们在一起，连一点希望都不留给我们！”

　　在宁清眼里，《秒速五厘米》的动画本就应该是圆满的结局。

　　因为不管它的结局有多圆满，实际上都不会改变“漫画结局才是正统”的看法。漫画推出数年。现在无论在网络、还是现实，凡是有《秒速五厘米》话题的地方，人们争论焦点都会在动画结局上，已经没人争论漫画的正统地位了。

　　原来的结局早已竖立了权威，但是还有很多人希望有一个幻想，明理和贵树在一起的幻想，但如今凤凰公司的公告却把这个幻想抹杀了，一点也不留情的抹杀了！

　　这仿佛就是何惜突然站出来对宁清这样的读者宣告：“你们别幻想了，明理和贵树不可能在一起的！这个故事就是那么现实，它没有一丝童话的可能性，不管是哪个版本，不管是哪个世界，他们都会擦肩而过——永远都不会有圆满的结局！”

　　宁清的心碎了，不仅是她，整个华夏数百万的读者都心碎了。

　　在何惜的各大粉丝群里，一些读者用文字哭诉起来。

　　“太残忍了，连一丝幻想的机会都不给我们，贵树和明理难道就一点可能性都没有吗？”

　　“如果早知道会有这种事情发生，我当初就不应该入坑！如果时光能够倒流，我绝对不看《秒速五厘米》，不……我不会看何惜老师的任何作品了！”

　　“我等了几年，这个结果我宁愿不要！我宁愿自己傻傻的等一辈子，至少心里还能幻想贵树和明理在一起，也不至于现在这样硬生生的让何惜老师判了死刑！”

　　而在微博上，有一个女高中生还在半夜发出了自暴自弃的长篇文章：“我再也不相信爱情了，一辈子都不相信了！”

　　这个高中生在读者圈里相当知名，她一年前看过《秒速五厘米》，当初也是哭的一塌糊涂，但正是因为别人说动画会有好结局，她才撑了过来，当时还发了帖子说她睡觉做了贵树和明理在一起的梦。

　　事实上做过这个梦的人不少，在庞大的《秒速五厘米》的粉丝里，做过漫画相关梦的人占了将近五成。这部漫画的感染力实在太大，甚至有人做了十几次梦。

　　今天看到凤凰公司公布的消息，高中生心碎了，她哭了好几个小时，连晚饭都没吃。而且残酷的是，她当晚又做了梦——梦到贵树和明理两个人在无数个世界徘徊，每次他们将要在一起的时候，总是会被命运无情的分割。

　　这个梦和一年前做过的梦截然相反，于是她半夜起来，写下了一封满怀血泪的文章——她再也不相信爱情、再也不相信何惜！

　　这份文章出来后，瞬间就引来了无数人的回应。

　　“何惜老师太残忍了，他背叛了我们！如果贵树和明理不能在一起，我就再也不要看他的漫画了！”

　　“我要和几个朋友去凤凰公司讨个说法，明天就去！”

　　微博、论坛上，一些读者显得非常激动，让很多记者兴奋难耐。

　　难道几年前的闹动还要再次出现？


第0500章 游戏

　　这个夜晚，读者的愤怒情绪在网上快速传播，并且蔓延到了现实社会。包括大姐姐联盟的好几个大型粉丝团都有人组织起了应对这次事件的活动，打算在随后几天发起抗议、以及签名活动，重新改变何惜对《秒速五厘米》动画的看法。

　　愿意发起抗议的人数很多，但是太过分散、数量无法统计。最容易统计的活动是签名活动，在还没天亮的时候，以宁海、燕京和苏华等地区为首的读者报名就已经超过了十万人，这些读者会参与各地城市的签名活动，然后把签名表交给凤凰公司——有如此多人希望《秒速五厘米》的结局是圆满结局，凤凰公司总不可能视而不见吧？

　　签名是最好的抗议，不会吸引警方注意、不会捣乱社会秩序，但同时它也是最容易起效果的活动，这个活动获得了很多知名的读者的参加：各大粉丝团的管理者，还有宁清这样在社会上有一定地位的人。

　　能够用一个晚上的时间就组织起这么多人，不得不说，希望《秒速五厘米》动画能有一个圆满结局的人着实不少——然而另外一方面，希望《秒速五厘米》动画维持原来结局的读者们也愤怒了。

　　原本听到动画会按照原著剧情发展，这些读者心里不知道有多开心。但是到后面一看，那些“圆满派”都疯了，竟然打算组织这么多活动来改变何惜老师的想法。

　　“他们想威胁何惜老师，怎么能让他们成功！”

　　“秒五就是秒五，决不能让这些人改变它的结局！”

　　于是乎，在“圆满派”组织活动的时候，“原著派”也不甘示弱的组织了对应的活动。“圆满派”打算去凤凰公司静坐抗议，“原著派”就打算把她们拦在半路，不让他们接近凤凰公司。“圆满派”联合签名抗议动画结局，“原著派”联合签名支持动画结局。

　　你做什么，我就妨碍你什么……这两个截然不同观念的派系在很多粉丝团共存，让这些团体内部产生了激烈的纠纷，一时间，不知道多少粉丝团的读者被分成了三派。其中两派相互敌视，还有一派坐观虎斗。

　　由于动画结局倾向于原著派，所以原著派有很多读者都没有参与这次的纷争。他们不相信圆满派会真的改变初衷，因而整个晚上的强大势力依然属于已经愤怒起来的圆满派，原著派的签名活动报名甚至不及他们的一半。

　　但这种情况反而更加危险，圆满派在接下来的抗议中获胜似乎已经成了必然，然而一旦他们成功造成影响，那就很容易把没有参与进来的原著派也给激怒！到时双方的对抗会更加激烈，想要收拾局势都困难了……

　　“孟获，你在干什么！”

　　第二天凌晨，身在外地的爱丽丝发现了事情不对，匆忙打电话向孟获询问。

　　“你怎么会把《秒速五厘米》搬出来，它会害死你的！”她为孟获的行动大感意外，同时也显得很焦虑：“你得赶紧想办法安抚读者，不然会惹出大闹动的……现在的你的影响力比三年前大太多了！”

　　三年前就有读者为了《秒速五厘米》而聚众抗议，三年后，何惜的知名度和影响力都扩张了不下十倍，他的一举一动都被数千万人盯着，骚乱随便都能出现。

　　孟获接到这个电话的时候还没有起来，凌晨五点，离凤凰公司发布消息还没到十个小时。不过在这个时候，他被爱丽丝告知了现在的形势很不妙：网上的气氛越来越危险，读者们的反应非常大。如果任事态发酵下去，很快就得出事了。

　　“不要紧。”但孟获听完，还是宽慰了爱丽丝：“我有心理准备，不会让他们闹起来。”

　　挂了电话，他穿上衣服打开电脑，然后看了一下读者们的反应。

　　微博、论坛，还有一些聊天群，孟获看完后也感到吃惊，这情形比他想的还要大。原本孟获还抱着一丝希望，如果读者对动画结局的反应不大的话，或许他就可以不用进行下一步了。但现在的事实证明他的希望没有一点可以实现的可能性，为了安抚读者的情绪，他必须宣布下一个消息。

　　而且事到如今，他连一天都不能拖下去了。别说一天了，甚至是晚上几个小时，孟获都很怀疑漫画岛会不会突然杀上一群拿着刀的女粉丝。

　　“真是一点时间也不留给我……”

　　孟获叹息，他昨天忙着和动画部讨论剧情，还来不及进行下一步，除了和秦雅商量过以外，公司的其它人也都不知道他下一步会做什么。

　　但现在没办法了，孟获拿出手机想了想，还是拨了出去。

　　“喂，何惜老师？”电话过了一阵才接通，然后传出荷西有些迷糊的声音：“还没天亮呢，有什么事情吗？”

　　“恩，荷西，很抱歉打扰你……现在能起床帮我在论坛宣布一件事吗？”孟获道了声歉，因为身体的缘故，他一向不会在晚上打扰荷西，但现在已经是凌晨五点，应该不用太过介意。

　　“行是行，不过什么事啊这么急？再过一个小时可以吗？”大冷天，荷西有些不愿起床。

　　孟获微微笑道：“不能拖了……《秒速五厘米》的动画消息好像引起了很大的麻烦，比我想的严重，我想早点在论坛上宣布新消息。我打算开发一个《秒速五厘米》的文字冒险游戏，它和动画电影同时制作，而且结局很自由。”

　　文字冒险游戏……对面的荷西一听，整个人的睡意都消失了。

　　“何惜老师，你要开发《秒速五厘米》的文字冒险游戏！？”她惊呼起来：“等等……那我们现在制作的这款游戏该怎么办，它才制作了八成，还没有完工啊！”

　　这是一个秘密事件，《口袋妖怪》发售以后，凤凰公司的游戏部也没有一天空下来，他们一直都在暗中开发另一款游戏。

　　孟获不会让员工白领工资。


第0501章 游戏决定

　　一觉起来，宁清打开手机，准备看看聊天群里打算去哪里签名。

　　但是刚打开聊天群的界面，她就愣住了。

　　“今天的签名活动取消！大家快看论坛的最新消息！！”

　　管理员修改了群公告，宁清很惊讶，怎么会突然取消了？她连忙打开了何惜之家论坛的手机版，论坛上方一个标红的帖子让她的眼睛瞪大了。

　　“强强联手！何惜与秦雅双剑合一，《秒速五厘米》游戏制作决定，史上最美丽的文字冒险游戏——敬请期待！”

　　游戏？文字冒险游戏？宁清睁大眼睛惊愕不已，群里的管理员之取消签名活动肯定和这个帖子有关系。

　　“难道说……”想到那种可能性，宁清咽了咽口水，连忙打开帖子看了起来。

　　“最美丽的文字冒险游戏——《秒速五厘米》游戏版本与电影版本同步开发，本游戏遵循原作剧情，玩家可以自主选择任意主要角色进行攻略……”

　　帖子详细的介绍了游戏版本的《秒速五厘米》的情况，这款游戏严格遵照了原作的剧情，但其中也加入了一些剧情的补充。它是一款文字冒险游戏，然而却不是以前概念上的文字冒险游戏——在这个游戏里，玩家可以扮演不同的角色，你可以选择贵树、明理、香苗……

　　然后以不同的视角再看一遍《秒速五厘米》。

　　这并非是一个大制作的游戏，剧情基本就是原作的剧情，没有额外的故事，主要增加的是一些故事细节的补充和完善，而这个补充的工作由漫画家秦雅和何惜共同完成。游戏会以几个不同的视角讲诉主人公们的人生，而且可以按照玩家自己的选择，获得各自不同的完美结局……

　　“完美结局……”看完帖子的第一眼，宁清的眼睛有点湿了：“原来是这样，何惜老师还是有给我们留下希望……”

　　难怪签名活动会被取消，它已经没有意义了。

　　“游戏、《秒速五厘米》的完美结局在游戏当中！”

　　当看到何惜之家出现游戏化的消息后，《秒速五厘米》的圆满派欢呼雀跃。

　　“游戏！哈哈哈，原来还有游戏啊！”

　　“我操，我昨晚白哭了……”

　　一大早，论坛上的帖子就被疯狂的转发起来，微博、网站、以及一些聊天群里，正当一些愤怒的读者摩拳擦掌准确去抗议的时候，他们看到这个帖子，转眼间就喜笑颜开起来——甚至还有不少人因为喜悦而哭了起来。

　　半夜自暴自弃的女孩更是把一张大花脸发到了微博上……

　　“我又哭了，不过我果然还是相信爱情、相信何惜老师！”

　　而原本紧张对立的两个派系，更是瞬间就战火全消，转而握手言和了！

　　各个粉丝团里，圆满派和原著派两派的人还相互道歉起来。

　　“哎呀，真想不到原来何惜老师还准备了《秒速五厘米》的游戏……媚姐，昨晚真是不好意思，我太激动了，我不该骂你是婊子！”

　　“没关系，冰妹，昨晚我也有不对的地方，我不该先骂你的家人。其实现在想想你们的追求也是对的，明理和贵树有圆满的结局也挺不错，这款新游戏肯定不比电影差，我一定会买回家试试。”

　　一场惊人的闹动，转眼就平复了。这可苦了那些熬夜未睡的记者们，他们昨晚看读者们的争斗不知看的有多开心，本来以为今天冲突就会爆发了，哪成想被何惜之家论坛的一个帖子就轻而易举的平息了。

　　而且不仅如此，记者们都已经提前写好稿子就等今天闹动升级，战火突然平息，让他们一夜的辛苦化为乌有，不知道多少人吐血倒地！

　　“我操，噗……何惜，又被耍了！”

　　“卑鄙、真卑鄙……早就准备好了游戏的事情，偏偏不说，他绝对是故意的、故意的！”

　　在记者们吐着血咒骂何惜的时候，身为当事人的孟获却淡定的坐在餐厅吃早餐。

　　“我说何惜老师啊，你到底有没有考虑过我们正在制作的那款游戏啊！它现在处于关键时期，我们哪还有空制作新游戏？”

　　在孟获的身边，荷西一脸气鼓鼓的说道。她觉得孟获突然决定开发新游戏实在太过分了，原来那款游戏的压力就很大，游戏制作部的员工数量又不多，现在哪还能抽出时间来制作《秒速五厘米》？

　　“不要紧，《秒速五厘米》的游戏很简单。”

　　孟获笑道，他也知道游戏部的辛苦，不过《秒速五厘米》的游戏制作难度真不高。

　　虽然说是游戏，但它的剧本不会跟《CLANNAD》这几款游戏那么长，而是和漫画以及动画电影一样，主要剧情没有变动。游戏的音乐和配音可以运用制作电影时候的音乐和配音，图像也能共用，甚至还能把电影里的动画场面搬上游戏里面……

　　可以说，这款游戏完全可以当作是《秒速五厘米》动画电影的附属产品。

　　孟获决定制作游戏，当然已经思考过了所有的可能性，对他来讲，游戏的难度不是问题。最大的问题反而是游戏的剧情，到底是应该增加剧情还是维持原本的剧情，他选择了后者——不过增加了一些细节，以及不同细节带来不同的结局。

　　这部游戏有几个主人公，男生和女生都可以玩，甚至在他们玩的时候会发现，其实游戏和漫画、以及动画电影一模一样。不同的地方在于，玩家可以从细节上更改主人公们的选择，从而导致不同的结局。

　　举个例子，同样的经历、同样的人生，在游戏里的贵树的一些行动，孟获会给玩家们选择的权力。比方说短信，原著里随着距离和时间的拉远，贵树慢慢和明理减少了联系、后面不再联系，渐渐就疏远了……

　　但在游戏里，玩家可以选择坚持给明理发信息。如果贵树一直都和明理有联系，如果他一直坚持用短信和电话向她诉说自己的思念……那最终的结局就完全有可能不同了。

　　这就是孟获想到的解决办法，他在上辈子就在想了，贵树和明理之所以没有在一起，其实因为在分开的距离和时间里，两人没有维系住他们的感情和联系——这一点不奇怪，每个人在他们那个年龄都会做出相同的选择。

　　年轻是青涩、犯错的，他们就算小时候懂得爱情、也不会懂得这股爱情对他们的人生究竟有多么重要，所以长大后的贵树才会怀念、才会徘徊。但假设贵树回到过去，他知道自己的行动会造成什么，他还会放开手吗？如果他小时候就会抓紧这股联系不放手，那么最终……结果不就是不同了吗？

　　当然，世上并没有这种人，并没有这种可能性，没人是从小就明白一切的，所以这个假设并不成立，但孟获使它成立了——通过玩家的手。贵树和明理并不会在一起，但是在玩家手里却不同。玩家们替他们选择，替他们把握，这样一来……结局就是圆满的了。

　　孟获觉得原著的核心就是这样的“选择”，原著的贵树是一个孩子，他和每个普通人一样，小时候很稚弱，会犹豫、会出错、会丢掉一些东西。但如果另外一个人帮他选择，百分百的选择下……答案就能成为圆满。

　　这不真实，但这不要紧。因为真实早已映照在了《秒速五厘米》的每一个读者心里，他们期待的不是“继续真实”，而一个圆满，哪怕是虚幻的圆满也行。

　　在孟获观察读者们的评论的时候，他发现了这点：读者们不是想要《秒速五厘米》的“动画电影结局圆满”，而是想要一个“圆满的结局”。那个结局不一定需要放在电影上，只要是从漫画的作者——也就是何惜的手上出来，不管是什么版本的圆满结局，他们都能接受。

　　也正因为这样，游戏的消息传出去后，读者才会立刻安分。

　　现在，孟获已经对游戏的大体做好规划了，甚至对结局也做好了选择。他不会改变太多的原著，而是尽可能的保持原汁原味，继续刚才的贵树和明理为例，他们的人生和原著没有区别，分开、重逢、再分开……然后一直到长大都没相遇。

　　但是即便如此，细节却有了变化，不管玩家是以贵树还是明理的视线进行游戏，他们都能够在角色的成长中选择对另外一个人的态度。贵树喜欢明理，一直没有放弃、一直和她保持着联系，从分别、中学、高中、大学……两人一直知道彼此的存在，知道彼此的经历和改变。

　　然后这个选择会带来新的结果——当两人长大后，在那个樱花绽放的春天，他们还是会擦肩而过。然而在电车驶开以后，明理会站在那一边，她不会和原著一样消失，而是用微笑看向贵树……当然，手指上也不会有戒指。

　　这就是good、END！剧情基本没有变、变得是细节，而这些细节由孟获和擅长写爱情的秦雅共同执笔，只会变得更加感人……


第0502章 选择与变动

　　在不到一天的时间里，凤凰公司先是爆出动画电影的消息，然后再是游戏，他们的一些列动作让人大跌眼球，同时也让人不禁怀疑这是一场蓄意的炒作——利用读者们的愤怒提升《秒速五厘米》的关注度。

　　“你觉得这件事炒作的可能性有多少？”

　　这天上午，丁阳华向蒋天石问道。

　　“不太可能是炒作。”蒋天石摇了摇头：“如果是炒作的话，凤凰公司推迟一点宣布游戏化的事情反而会更好。”

　　如果凤凰公司推迟了游戏化的消息，那何惜的粉丝现在就该在街上相互敌对了——这样的事件会更受媒体关注，《秒速五厘米》的消息也会快速的蔓延出去。不管怎么说，凤凰公司现在也已经跻身大公司的行列了，就算发生冲突，短时间内他们也可以控制住局势。

　　然而凤凰公司却没有这么做，他们在发生冲突前就阻止了事件产生，可见这不是一场蓄意的炒作。

　　丁阳华欣然的给蒋天石倒了一杯茶。

　　“二少爷的想法很对。”他说道，他当然也不认为这是一场炒作，只是随口问问而已。不过另一方面，他需要打开这个话题，因为蒋天石接下来的选择很重要。

　　“《秒速五厘米》制作动画电影了，二少爷你打算怎么做？要制作一部动画电影和何惜老师对抗吗？”

　　丁阳华眼神认真的问道，他不能不问这个问题。动画电影是蒋天石的大本营、也是他最为自信的地方，他的初衷就是要用动画电影战胜何惜，但因为何惜迟迟不开电影，这才推出了长篇动画《火焰少年》。

　　如今何惜宣布要制作动画电影，蒋天石会不会跑上去和他正面冲突，这是丁阳华非常担心的问题。

　　“……”蒋天石喝着茶，眉头皱了起来。“虽然我想，但……还是算了吧……”

　　他给出了让丁阳华意外的回答，不过丁阳华心里很高兴，脸上也露出了笑容：“少爷的理由是什么？”

　　蒋天石眉头更皱：“你这不是明知故问吗？我哪来的胜算！？”

　　经过《火焰少年》的正面冲突，蒋天石对何惜的恐怖有了切身的体验，在他们这边占据了绝对优势的情况下，《火焰少年》依旧难以抵挡原创动画《魔法少女小圆》带来的风暴。而现在何惜制作《秒速五厘米》，如果蒋天石推出一部电影对抗，那优势地位就会属于何惜。

　　《秒速五厘米》有庞大的读者基础、长年累计下来的声誉，制作初期就相当于几个月前的《火焰少年》。蒋天石用热门小说改编的动画都没有打败一部原创动画，现在哪还有自信用另外一部动画电影打败高人气的《秒速五厘米》？

　　而且它还是电影和游戏同时制作，人气高涨，挑战难度实在太高。

　　“我算看出来了，何惜老师和我们天使的名望差太多，现在去和他拼就是作死！”

　　蒋天石满脸的纠结。

　　丁阳华忍不住笑了起来：“二少爷别急，来日方长，你现在的做法是对的！”

　　他很高兴蒋天石没有盲目的上去对抗何惜，《秒速五厘米》这部作品可是被漫画界誉为神作，它如果能以完美的姿态登上荧屏，那它将取得的辉煌谁也没办法估计——这部电影和何惜以往的作品不同，它是必定能红火的，就是红火的程度不知而已。

　　中夏公司如果匆匆拿出一个作品去阻击，那肯定是一败涂地。

　　“《火焰少年》虽败犹荣，二少爷你这段时间专心制作这部动画就行，暂时别去和何惜老师对抗了。”

　　丁阳华笑道，《火焰少年》虽然输了，但它的确是中夏公司成立以来最成功的作品。如今《魔法少女小圆》结束了，《火焰少年》就进入了一个没有对手的黄金期，很容易接上《宠物小精灵》与《名侦探柯南》的班子，成为华夏三大热门的长篇动画之一。

　　而且这也会快速的给天使带来人气，让他们在漫画界站稳脚跟。现在天使的最大问题就是脚跟不稳，完全没办法和何惜相比。但一部热门的长篇动画，它就能把天使变得人尽皆知……蒋天石现在最需要的就是这股稳定的人气了。

　　蒋天石也明白这点，这也是他没选择和何惜对抗的一个理由。

　　“对了，股东会那边已经有接替我的人选了，我最多干到年底。”丁阳华又说道。

　　“是么……”

　　蒋天石心里有些遗憾，世上总是有些事情不随人意。他觉得丁阳华挺好的，不过在《火焰少年》没有达成预期效应开始，丁阳华就注定要被抛弃了——蒋天石虽然想帮他，但蒋家的继承人是蒋天石的哥哥，中夏是蒋家看重的潜力股之一，蒋天石也不好开口。

　　其实如果只说业绩，丁阳华控制下的中夏公司已经很不错了。虽然有各种大手笔投入，但整体的收益却打过投入，而且各项业务发展的也很好，能在短短的几年时间里把一个新成立的公司整理的井井有条，丁阳华是一个合格的掌权者。

　　可惜还是那句话——股东们想要的不是钱，而是和龙腾小说类似的一手遮天的漫画公司。

　　“知道接替你的人是谁吗？”蒋天石问道。

　　“暂时没有消息，不过肯定是比我厉害的人没错了。”丁阳华笑道，脸上看不出一点晦暗：“如果不是特别强力的人，股东们也不会同意把中夏交给他吧？”

　　蒋天石点头，中夏公司的股东们都不是傻子，要舍弃丁阳华，那接替者怎么都会是超有实力的大人物。

　　“那你以后怎么办？”蒋天石又问道：“离职以后，你以后会成为我们的对手吗？”

　　丁阳华是中夏公司的最高执行官，他要是离开中夏，那必定会接到众多漫画公司的邀请，指不定凤凰公司都会给他提供一席之地。要是他成了其它公司、尤其是凤凰公司的人，以丁阳华掌握的人脉和机密，他对中夏公司来说就是噩梦一般的对手了。

　　“不可能，我不会成为中夏的对手。”然而丁阳华却摇头，苦笑道：“我签了竞业禁止协议，从中夏公司离职的五年内，我都不能从事漫画相关的工作……所以二少爷你大可放心，我以后和漫画界不会有挂钩。”

　　“不过你也不用担心我，我是一个职业经理人，在中夏的作为也还算不错，就算走出去，我也不愁找不到工作。”丁阳华笑道：“不知道股东会什么时候正式通知我，我反而期待早点脱下这身包裹——漫画界实在太累了。”

　　丁阳华不担心自己的未来，到了他这种层次，走到哪里都会是总裁一级的人，别人抢还来不及抢呢！相较而言，这几年在中夏度过的日子实在说不上轻松，漫画界有个无法战胜的何惜当对手，而且你还不得不去抵抗他，太他妈痛苦了！

　　这次脱下身上的包裹也好，至少不用整天想着对抗何惜……而是能以旁观者的姿态，幸灾乐祸的观看漫画界的打斗了。

　　“五年……”

　　蒋天石念着丁阳华说的禁止从事漫画行业的期限，五年的时间绰绰有余，中夏公司和凤凰公司必将在五年内分出胜负，说五年或许还多了。按现在凤凰公司的发展速度，最多三年如果中夏公司不能遏制它，胜负的天平就会完全偏向凤凰公司。

　　因此，丁阳华的退出不会带给中夏公司新的威胁。

　　从明年开始就会有一个新的负责人接管中夏，蒋天石觉得这也许是一个好事……


第0503章 惊闻

　　外界并不知道中夏公司发生的变化，只是在《秒速五厘米》宣布电影和游戏以后，很多记者都为中夏公司迟迟不做出行动而感到惊讶。

　　媒体们刚开始还会猜测中夏公司在谋划什么，但此后的很长一段时间，漫画界都没有出现新的纷争，自然而然的，记者们的兴趣也降低了。

　　他们眼里的漫画界变得无趣起来：何惜埋头制作电影、天使连载《火焰少年》，两者相安无事……实在太无聊了！不过丁阳华却很开心，他在离职前能享受到如此难得的休闲，想不开心都难。

　　随后的一个月是2017年来最平静的一个月，在这个月里，没有出名的漫画新作、也没有吸引眼球的斗争——记者们只好把目光寄托在即将举行的电影节上，期待这次电影节能带来一些变化。

　　然而这一段时间，孟获并没有浪费。他虽然很惊讶中夏公司没有行动，但他乐于见到这样的场面。在这个月里，他完成了很多事。

　　首先是“岛”的成员调动完成了，整体素质有了超过孟获想象的提高。新的动画部成员各个都是精英，已经能够承受《秒速五厘米》的高质量制作要求，而且在短短的一个月里，这部动画电影的制作流程就进入了高效率的稳定期，预计再过两个月就能完工。

　　《秒速五厘米》的完工时间在2018年3月到4月之间，如果顺利的话，4月就能上映——不过因为是第一次制作电影，电影播出的流程也和动画不同，孟获心里很没准，也没有对外正式宣布这件事。

　　其它方面，《秒速五厘米》的游戏制作进程和电影几乎挂钩，进展很顺利，而周边和漫画杂志的发售业绩也相当不错。值得一提的是爱丽丝回来了，她给孟获建立了一个相当出色的慈善公司，这家公司的组织体系棒到让所有人感到惊讶——不过要阐述它太麻烦了，所以这里暂且不提。

　　爱丽丝回归后，声优的事务再次回到了她的手中，孟获给她提了一下“要特点的声优”的打算，她就心领神会的接下了棒子。

　　在爱丽丝的引导下，事务所开始正式挖掘一些声优的特色卖点，当然老牌的声优得到了更专业化的发展道路。就以夏川真实为例，在此之前，她在接受其它动画公司的配音邀请的时候，大多是以对方的出价为考量，而现在还会关注角色适不适合她。

　　这样一来，凤凰公司的声优发展就不再盲目，而且更加健康了。事务所在接到其它动画公司的邀请后，首先会对角色进行评估，摒弃一些“最不适合这个角色”的声优，再从其他声优中优先选择对象，虽然表面看起来多了一重限制，但这对声优们也是好事。

　　毕竟如果得到不适合自己的动画角色，比方说明明是萝莉音却偏要去配御姐音，这样反而会让观众降低兴趣。而在这个事务所的转变过程中，最受苦的人无疑是高岛香子了。这个以前没有经过任何配音训练的女孩，如今被爱丽丝看成了潜力股而严加操练，据说好几次都被训哭了。

　　严格意义上来说，高岛香子不是一个天才。她的才能远远比不上夏川真实和沈洁，然而却也不糟，属于那种能够磨练出来的人。对于这种人，其实直接放弃也没什么——但沈洁看重了她的本色演出。

　　孟获给高岛香子的配音定位是“傲娇”，这个词是什么意思，爱丽丝一开始不怎么了解，然后孟获把《龙与虎》的漫画推荐给了爱丽丝看：“这里的女主角就是傲娇。”

　　爱丽丝从头到尾研究了一遍女主角，虽然不是很明白，但她知道这种角色就是所谓的“嘴里说不要，身体却很老实”的类型。这种类型的人有多难找？爱丽丝想来想去，发现她身边还真没人比高岛香子适合了。

　　这个女孩的性格和孟获的定位极其相似，于是在思考放弃还是大力培养的时候，爱丽丝最后选择了培养。

　　这里面当然也有高岛香子的父母的关系，那对夫妻可是凤凰公司在极东区的负责人，而且香子的天赋也不算差，爱丽丝当然能关照就关照一下。不过令她惊讶的是，高岛香子这个人的骨气很大，不管要求再严格，她都不会服输。

　　傲娇性格的人本身就难以服输，就算知道自己天赋不行，高岛香子还是不肯扔下面子，时时刻刻都在别人面前表现出“这点小事算什么”的游刃有余的样子——但这家伙晚上回到宿舍还在熬夜训练，好几次都破嗓子了。

　　凤凰公司的训练很有分寸，再严格都不会破坏嗓子，但高岛香子有好几次嗓子出问题，她不愿意承认，其实谁都明白她私下训练过度了。

　　而对这样的人——爱丽丝不讨厌。不仅不讨厌，相处久了后，爱丽丝心里还特别的欣赏高岛香子。因为不服输而假装坚强，这在爱丽丝眼里和真正的坚强没有区别，不管理由是什么，努力就是努力、坚强就是坚强。

　　“这个孩子可以符合你的期待……”

　　甚至在孟获面前，爱丽丝还给了高岛香子很高的评价。

　　而这些……就是在《秒速五厘米》宣布制作电影后的一个月里发生的事情，一个月后，2018年1月末，孟获和蒋天石约定的华夏影视节要开幕了。这个影视节是包括电影和电视、甚至音乐和综艺节目在内的综合性庆典，而今年首次增加了动画项目。

　　《火焰少年》和《秒速五厘米》在这次影视节里获得的奖项数量是孟获和蒋天石的另一个对抗，虽然在金岩已经被送进监狱的现在，这股对抗可以说完全没有利益存在了。但它依然是安静了一个月的漫画界里，最值得媒体关注的焦点了。

　　这一个月里，《火焰少年》的收视率节节升高，现在人气正旺，很多人都想看看它能不能在影视节战胜《魔法少女小圆》。

　　影视节的开幕时间是1月28日，然而孟获早在1月上旬就收到了邀请函，他和徐经两个人收到的是特别注明的个人邀请函，但凤凰公司还收到了几份集体邀请函，这几份邀请函能够允许上百个人参加——绰绰有余了。

　　其实按照一般标准，每家公司只有一份集体邀请函。但这在凤凰公司不算数，凤凰公司有三个动画部门，今年就在播出三部动画，每个动画部门都会收到邀请函。像中夏公司就更多了，它虽然名义上只有一个天使，但实际附属的动画公司很多。

　　挑选好了参加影视节的代表，1月27号，孟获很干脆的给动画部放假，带着人决定热热闹闹的参加这次的庆典。

　　华夏影视节每年的举办地点不同，去年是在燕京，不过今年出乎意料的被安排在了香江。这座城市有个外号叫做“南方首都”，孟获过去旅游的时候也未曾进过那里，现在他很好奇——不知道这座香江和上辈子的香港有多大的区别。

　　华夏的香江包括了他前世的香港、深圳、以及广州等地，可以说是一座超级巨无霸城市，也是承接往下领土的南方中枢。孟获怀着期待等到了1月28号，然而这天一大早，正当他收拾行李准备和爱丽丝等人汇合的时候，他接到了一个电话。

　　“何惜老师，琴姐她突然倒下了！”

　　电话的另一头，花梦老师的声音显得非常急切。

　　孟获的脸色立刻变白了。


第0504章 结石

　　李琴倒下的时间是这天上午，她和花梦等人一起出去买菜，然后在走进院子的时候突然倒下。

　　还好当时花梦老师几个人没走远，她们听到声音后就立刻转身回去，看到倒在地上痛苦呻吟的李琴——这个场景吓了花梦她们一大跳，几个人慌乱的打电话叫来了急救车，同时也在第一时间通知了孟获。

　　孟获接到这个消息脑袋都懵了，哪还有心思去参加香江的影视节开幕，他立刻就赶向火车站了。

　　车票是爱丽丝帮忙订的，她听到接到消息后还想和一起回宁海看看状况，孟获想了想就同意了。他不知道李琴的情况到底怎么样，爱丽丝对宁海的了解和人脉网都超过了他，万一李琴的状况严重，爱丽丝的处理手段会比他更好。

　　在路上，花梦老师又打电话告诉了后续情况。

　　她们已经把李琴送到了医院进行检查，突然倒地的原因查清了是结石。结石是常见病症，很多人都有出现，不过其中大部分人可能不知道自己有结石——直到病发为止结石发作。

　　这种发作产生的疼痛甚至会超过割肉，李琴发作后直接就倒在地上了。

　　好在花梦老师她们赶得及时，不然李琴如果一个人在家里发作而没有被人发现，那后果简直不堪设想。

　　孟获也是被吓了一身冷汗，不过他和爱丽丝回到宁海后，李琴的身体状况已经基本稳定了。当孟获走进医院的时候，李琴正在输液，她的脸色苍白，孟获从来没见过她这么白的脸，而且嘴唇显得很干燥，看上去很是虚弱。

　　“妈！”孟获跑过去，紧张的问道：“现在怎么样了？”

　　“好多了……”李琴露出一个勉强的笑容，她被送到医院进行紧急诊断后，就被送到这里进行输液，输液的主要目的是缓解疼痛，不过在疼痛消失为止，她还是足足疼了一个多小时。

　　这段经历让李琴感觉自己就像回到了年轻时候分娩的时候一样。

　　“琴姐，待会输完这瓶点滴我给你换一下衣服。”在医院照看李琴的人有很多，Mach的妻子还特意买来了新的内衣，李琴出了太多汗，里面的衣服都湿了，身体也很脱水，之后还有几个小时得在这里输液。

　　孟获和李琴说话，李琴往常都会热情的回应，但现在的她却跟大病初醒一般，和别人说话都有气无力。

　　爱丽丝看到这种情况就没有再去打扰李琴，转身向花梦询问具体情况。

　　“医生说先输液和吃药就行了，琴姐的结石不多也不大。”花梦老师解释道：“主要是平常需要多注意，多喝水、多运动，不要着凉一般就不会发作……琴姐说她昨晚半夜起床喝水，可能是着凉了，她从那时开始就觉得有些异样，不过没太在意，今天早上才发作了。”

　　结石是一个很复杂的病症，小结石对人的影响也不大，只要平常多注意一点，可能几年甚至十年都不会发作。

　　孟获学了一阵医，他起来听花梦解释，因为李琴的结石小，发作的可能很低，所以医院建议输液和吃药就行了。其实这基本就是“不治”的意思了，华夏医学界对这个病症的态度很相似，小了不用治，养大了再说。

　　现在治疗这个病的主要手法是体外碎石和激光手术，两者都不简单，而且越小越麻烦，当然能不做就不做好。更重要的是结石的复发性很高，要是小结石你做了手术，以后也可能再出现新的，没多大的意义。

　　与其寄托于手术，不如让病人多注意自己平时习惯，只要不发作，结石完全可以无视。而这个医院对李琴的建议也是一样，不过如果他们坚持的话，医院当然也会愿意帮忙做手术。

　　“妈，你要不要手术？”孟获转身向李琴问道。

　　理所当然的，李琴立刻就摇头了：“不，我以后注意一点就行了。”

　　她当然会拒绝，换做任何一个人，听到手术这个词都会害怕了。

　　孟获看了看病单，单上写的情况很详细，他看出这个阶段的确没有做手术的必要，再过几年看看结石有没有增长，到时再决定做不做手术也不迟——但是不管怎么样，孟获这次真的是被吓怕了。

　　他脸色虽然平静，但早上听到李琴出事的那一刻，他又回忆起了上辈子的事。他明明发誓要让李琴幸福，没想到却会发生这种事，孟获认为这是他的失算，不管怎么样……他都不能让李琴继续这样一个人呆在宁海。

　　下午，一行人返回嘉园小区，路上，神色恢复一点的李琴担心的询问孟获。

　　“小获，今天你不是要参加影视节的开幕礼吗？你这样跑回家，他们会不会生气？”

　　“没关系，我又不是什么大人物，参不参加都一样。”

　　孟获笑道，其实心里有点遗憾，今晚影视节开幕，主办方让他作为漫画界的代表参加几项重要的活动。虽然他在上午已经打电话道歉了，但要说打破对方的节目安排，他们还不会生气，那也是绝不可能的。

　　这个影响可以很大、也可以很小……大到可以影响《魔法少女小圆》获奖、小到可能就是抱怨几句。具体程度会是什么，因为孟获对华夏影视节一窍不通，所以他不知道。爱丽丝或许知道一些，她虽然没有说，但从脸色上看，孟获觉得情况可能比自己想的糟糕。

　　然而再糟糕的情况，都比不上李琴……孟获不准备参加今天的开幕式了，他要在家陪李琴一个晚上，点滴只是缓解了疼痛感，李琴今晚很可能复发。如果她没事的话，孟获明天去香江也有足够时间参加颁奖礼。

　　“爱丽丝……”坐在车里，孟获想了想，然后说道：“你今晚别回家了，就在我家睡吧。”

　　他和爱丽丝的行动一致，李琴晚上发病能多个照应，没发病明天也能省掉汇合的时间，一起去香江。

　　“好。”

　　爱丽丝答应了。


第0505章 将错就错

　　回到小区，番茄几人过来问候，李琴的状态还没有完全恢复，众人担心太过吵闹会让她感到厌烦，所以傍晚就离开了。

　　这群漫画家离开后，家里就只剩下孟获三人，李琴神色疲倦，孟获把做饭的责任接了过来，爱丽丝也帮着打了下手。吃完饭已经是晚上七点了，外面的天色已暗，聊了一阵子，孟获发现李琴和爱丽丝之间弥漫着一股僵硬的分为。

　　她们两人没有多少对话，全靠孟获在中间调解，屋子里的气氛才不至于尴尬。但是中间孟获出去接了一个电话，回来一看，客厅上就只剩下爱丽丝一个人了。

　　“我妈呢？”

　　“琴姐洗澡去了。”

　　爱丽丝微微叹了声息，孟获一走，她们两个女人就太尴尬了，李琴心里对她还有介怀，再加上身体不好，就离开客厅去洗澡了。

　　“刚才的电话是沈洁打来的？”

　　她抬头询问孟获。

　　“恩。”孟获点头：“我离开的时候都说了这件事不要外传，结果全都知道了。”

　　他早上听到李琴生病后匆匆离开，就告诉了去香江的一行人，而且还特意让他们别外传，结果一整个下午，孟获和爱丽丝的电话都来个不停，每个人都得来问问李琴的身体怎么样，烦不胜烦。

　　不过刚才沈洁打来的电话却让孟获有点高兴，沈洁现在在外面演出，他已经两个多星期没听到她的声音了。

　　“我就知道是她……”

　　爱丽丝露出笑容，她看孟获高兴的表情看出来了。

　　随后不久，李琴擦着头发出来了：“小获，水还热着，你们谁先洗澡？”

　　“我先吧！”

　　爱丽丝主动站了起来，把时间交给了他们母子。

　　李琴拿着电吹风吹起了头发，孟获坐在她对面，看她的脸色，洗了一个热水澡变得红润很多。

　　“妈……”孟获迟疑一下，说道：“你不如搬来漫画岛吧？”

　　李琴手上一僵，随后继续吹头发。

　　“你是因为今天的事才跟我说这个吗？没关系的，这次是意外，我也没想到会有那东西在我肚子里。而且医生都说了，以后注意一下不会有事。”她笑道：“我在这边呆着也挺好，花梦老师她们在，邻居也熟悉……去漫画岛可能还不习惯。”

　　以前她考虑过去漫画岛照顾孟获，但最近已经不用了……

　　李琴前几个月去漫画岛呆了几天，她发现凤凰公司的餐厅很不错，而且离孟获的公寓也近。他一日三餐都不需要自己负责，衣服也有公司的人来洗，观察几天后，李琴觉得自己去不去都一个样了，她反倒更愿意呆在宁海。

　　呆了这么多年，这里已经变成了她的家，她很喜欢这里。

　　“那我给你找个保姆怎么样？”

　　孟获料到李琴会有这个回答，但他现在不敢让李琴一个人呆在这边了，还是有个人看着比较放心。

　　“可我有手有脚，根本不需要保姆。”

　　李琴摇了摇头，固执道：“现在家里的活我都做得来，请保姆做什么，她来了，我不是得整天没事干？我这人闲不下，还是算了吧……”

　　“可你……”

　　“行了，我的身体我很清楚，你不用操心。”李琴阻止了孟获的话，但她心里也很暖：“要是你不放心的话，我以后就多让花梦老师她们走走……与其这样担心我，你不如早点找个女朋友，把我孙子给生下来。”

　　孟获哭笑不得：“我才19岁，这还早呢！”

　　“你早，对方可不早……”李琴笑盈盈的看着孟获：“女孩二十岁是黄金期，生下的孩子最好，你妈我当年也是二十岁出头就生下了你，再说现在社会进步了，你也别抱着老观念一定要等结婚之后才能生孩子，结婚之前也可以啊。”

　　“这话你哪听来……”

　　孟获差点笑了，李琴这话太好懂了，二十岁生孩子，这不是明摆着在暗示他早点拿下沈洁吗？沈洁和他同龄，现在拿下，明年生孩子——正好是二十岁。很明显李琴看到他今天和爱丽丝一起回来，心里有点担心了。

　　李琴以前虽然说过让孟获结婚的事情，但她可没那么急。现在突然说出这段话是担心孟获又和爱丽丝扯上什么联系，李琴可不想孟获再受一次伤……但同样的，她又不好直接明说干涉，只好暗示。

　　“对了，妈……有件事忘记告诉你了。”听到李琴突然说的话，孟获想到了沈洁，他忘记把一件重要的事情告诉李琴了：“沈洁的腿伤可能会被治好，如果顺利的话，最早明年三月份她就能站起来。”

　　这话一出，李琴惊叫起来。

　　“你说什么？”

　　她关上电吹风，转头惊讶的问道：“沈洁的腿还能治好？”

　　“恩。”孟获笑着点头：“前两个星期我带她去医院看了，医生也很吃惊，说明年肯定能站起来。”

　　医生说的时间是六七月，不过按照孟获的估计，他持续为沈洁针灸最早二月份就能恢复，然后一个月的医院治疗绰绰有余。沈洁的双腿的伤势其实早就恢复了，就是知觉无法感应，孟获让她找回了一部分的知觉，医生们也是大呼奇迹。

　　而且他们还说只要沈洁继续这么恢复到一定的程度，后续治疗就不用做手术了，直接用医疗器械在体外进行激光刺激，在用药理辅助、调解，很快就能痊愈。

　　“沈洁那孩子能站起来……”李琴惊喜极了，她心里早把沈洁当成了儿媳妇，听到她能恢复正常，怎么能不开心？

　　“……果然好人有好报！我就说那孩子怎么这么可怜……你快跟我说说，到底什么情况！”

　　她兴奋的拉着孟获询问起来，孟获饶了一个大圈把事情讲了一遍，没有让李琴怀疑他的针灸有问题。李琴听完之后安心了，她吹好头发，又聊了一阵子，虽然还想再聊聊，但大病初愈的身体却显疲惫起来，孟获看她脸色有些白，就让她休息去了。

　　把李琴送回房间，孟获看了看时间，八点二十，爱丽丝洗澡用的时间超过了五十分钟！

　　他担心会不会出事，于是走到浴室门口敲了敲门：“爱丽丝，你没事吧？”

　　浴室很快就被打了开来。

　　“琴姐回去睡觉了吗？”爱丽丝衣着整齐的走了出来，她还是穿着原来的衣服，但身上飘出一股香味，这股香味和李琴的一样，是沐浴露的香味，但不知为什么，孟获觉得这股香味在她身上带来的感觉和李琴不同。

　　他看着爱丽丝愣了几秒。

　　“怎么了？”爱丽丝问道。

　　“不，没事……”

　　孟获摇头，洗澡后的女人总会带给男人惊喜，尤其是身材高挑、曲线突出、然后是金发碧眼的女人……

　　“我妈已经去睡觉了，你敢情一直躲在这里啊。”

　　看到浴室里没有白雾，孟获就明白爱丽丝很早就洗完澡了，她一直呆在浴室迟迟没有出去。

　　爱丽丝微微点头：“你们在客厅聊得好像很开心，我出去不好。”

　　孟获一愣，他和李琴在客厅聊了这么久，浴室里没有凳子，爱丽丝难道站了几十分钟？

　　孟获眼神一撇，说道：“那你先出去吧，轮到我洗了。”

　　爱丽丝点头，从孟获身边走了过去。孟获走进浴室，他关上门，正想洗漱的时候，他突然看到了浴室的门背上沾着一根金色的头发，孟获捻起这根头发，然后看向地面，地面虽然很干净，但能看到一些脚印的水渍。

　　“……”

　　脚印是背对门的，爱丽丝背靠门站在浴室，然后看着浴室的天花板发呆发了几十分钟。到底是因为不想和李琴见面尴尬，还是……因为她听到了两人聊的话题是沈洁，不想出来破坏气氛。

　　孟获看着手心的这根金发，心里好像有什么东西落下了。

　　他洗完澡，然后走回客厅，爱丽丝正坐在沙发上看电视，她看到孟获出来，于是笑道：“要喝茶吗？”

　　她起身拿出杯子，然后把茶壶的茶倒进去：“我泡的虽然没有你的那么好，但你不会介意吧？”

　　孟获看着她。

　　“怎么了？”爱丽丝觉得他的神色有些奇怪的安静。

　　“爱丽丝……”孟获开口了，他觉得再这样下去不行，有件事他必须弄明白：“你当初和我真的发生过关系吗？”

　　爱丽丝的手一抖，茶壶的水洒了出来。

　　“你在说什么？”但她很快恢复正常：“不是说了不提当初的事吗？而且你不是都知道发生了什么吗？还有什么好问的……”

　　“我不知道当初发生了什么。”

　　孟获心里苦笑，然后摇头道：“我以为我知道，我们所有人都觉得我们是知道的，包括你父母在内……但爱丽丝，我们只知道你换过一次房间，具体发生什么只有你知道，其它人都是推测、或者是通过你的嘴得出结论，就连我……”

　　“我不知道那个晚上发生了什么，因为我没有任何发生什么的感觉……”

　　或许事到如今已经晚了，但从半年前开始，孟获就在想这件事了。他此前从来没有怀疑、也从来没有认为过这件事会有其它答案，任何人都不会怀疑，因为那不可能，当事人都承认了，那还能有假？

　　爱丽丝不可能说谎，她不可能把自己和孟获一并拖下水，那样对她毫无利益——理智上是这样没错，但孟获很害怕。和爱丽丝接触越久，他就发现她越厉害，她越厉害，他就越害怕，害怕她其实没有犯错……

　　“爱丽丝，告诉我答案，告诉我这件事不是你自导自演出来的东西。”

　　孟获向前走了两步，站在爱丽丝前面质问道。

　　爱丽丝放下茶壶，凝声道：“孟获，胡思乱想是一种病。”

　　“当年发生了什么一清二楚，自导自演你也太看得起我了，我又不是神仙，怎么可能骗过你们这么多人？再说骗你们有什么好处，实际上被人骂的人不是我才对吗？费尽心思什么也没得到，还让琴姐讨厌我……如果我们两没发生关系，我干嘛要把自己置于这种地步？”

　　她坚持己见，但孟获心里的感觉却越发清晰了。

　　“正因为你不是神仙，你才会置于现在这种地步。”

　　他抬头看了一眼楼梯，李琴的房间没有动静，他微微降低声音，语气没变：“如果当初不是安东尼公爵出来，我就不可能知道这件事，最后知道的人只有你和你父母……你没料到我会知道，但我知道的时候，你选择了将错就错……”

　　“够了！”


第0506章 星光大道

　　另一边，在香江举行的华夏影视节如期开幕。

　　在这次影视节上，电影和电视剧是重头戏，动画则是一个刚入场的“新人”，虽然是“新人”，但它也得到了在香江的星光大道上走过的权力——星光大道可以说是华夏影视节开幕最绚丽的舞台，地位如同孟获上辈子的好莱坞的星光大道。

　　这条道路上铺上了长长的红地毯，只有特别著名的明星、音乐家、导演和制作人，这类的人才能踩在上面走过去。而大道两边安排着栏杆和保镖，记者和群众在栏杆的另一边挤得水泄不通，周围满是闪光灯和拍照的声音。

　　而作为十年来首次增加的新项目，今年的动画代表也成为了所有人关注的焦点。走在星光大道上的是十个光彩耀人的年轻人，他们共有的名字叫“天使”，清一色俊男美女的组合，走在路上丝毫不比其他明星艺人要逊色，引起两边的群众一阵惊呼。

　　“他们是动画界的代表？我还以为会是普通人，没想到都是帅哥美女！”

　　“他们就是最近热播的《火焰少年》的制作者！”

　　“那个我知道……不过之前不是说《魔法少女小圆》制作者才是代表吗？怎么会变成他们了？”

　　“据说是那家伙突然变卦了……”

　　惊呼声中夹杂着一些人的疑惑和交谈，听到这些声音，走在“天使”最前面的蒋天石忍不住在心里感慨：这次真是走了狗屎运！

　　原本影视节的主办方邀请的动画代表是何惜，作为热播动画《宠物小精灵》、《名侦探柯南》和《魔法少女小圆》的作者兼导演，让他作为史上第一个走上星光大道的动画界代表那是当之无愧。

　　可惜计划不如变化，何惜突然缺席，主办方措手不及，只能把人选变更为了“天使”。他们原本想让蒋天石一个人作为代表，不过蒋天石不像何惜，他没有那种强烈的个人影响力特征，经过商讨后，《火焰少年》的核心团体“天使”成了动画界的代表。

　　效果看起来很不错，从周围群众和记者的反响看来，“天使”的形象让不是动画界的人也是眼前一亮，主办方肯定相当满意——蒋天石也感到很开心。

　　华夏影视节最受关注的时段就是今晚，因为今晚是明星登场以及电影颁奖的时候，全国各地几乎所有的媒体都会汇聚在这里。从明天开始就是电视剧和音乐等其它关注度不如电影的项目颁奖了，媒体们会相继离开。

　　可以说，今晚借助星光大道，“天使”得到的关注度甚至会超过动画颁奖仪式。后者仅限于漫画界的媒体们关注，而前者，透过明星和导演们的加层，“天使”会被华夏各界的媒体认识，那宣传力度就大多了。

　　正因为如此，天使的各个成员都显得精神抖索，中夏公司的其它人也是一脸喜色。

　　不能走上星光大道的人分类被安排在其它地方，动画界的代表们大都没有走进颁奖的大厦里，他们站在外面，看着动画界走上星光大道的历史性一刻，不过对象不是何惜，这也让很多人感到奇怪。

　　“代表不是何惜老师吗？”

　　“不是何惜老师的主场，这有点说不过去啊！”

　　“据说是何惜老师自己不来，他玩什么？”

　　“原来是不来！？何惜老师，这……这么大的庆典能当代表本身就是一种荣幸，别人抢还来不及呢，他竟然不来！”

　　其它动画公司的人都感到奇怪，而作为他们的关注焦点之一，凤凰公司一行人也很低沉。

　　“真可惜，原本这应该是何惜老师的舞台……”周倩手里拿着一个相机叹气，原本走在星光大道的会是何惜一个人，那肯定会非常帅气，她连相机都准备好了，就准备拍下给其它粉丝分享。

　　而且今天在星光大道边上等待的何惜的粉丝也不少，如今看到他没出场，这些人心里肯定都很失落。

　　颁奖大厦的另一边，蒋天恩站在一幢大厦的高层，面带笑容的俯瞰星光大道：“我这弟弟还真有些意思……没想到何惜没来，被选作代表的人会是他，看来他画漫画的实力还真能说是华夏第二，我开始对他的发展抱有期待了。”

　　“你怎么看？”他转头询问，站在他身边的是一个留着很长胡子的老人，他相貌普通，但眼神看起来很精明。

　　“二少爷的才华货真价实。”老人低头看着星光大道，说道：“如果善加培养和包装，超越何惜也不是不可能。”

　　蒋天石笑了起来。

　　“那你说今年的动画奖谁拿得多？”

　　“那当然是何惜！”

　　老人毫不犹豫的回答，他摸着胡子：“奖项上还是何惜占据优势，毕竟现在几部热门动画都出自他的手，估计超过一半的动画奖项都会归于他。”

　　蒋天石微微皱眉，他想起弟弟的赌约，又问道：“如果是单部动画呢？”

　　“单部动画，你指的应该是《火焰少年》和《魔法少女小圆》吧？”

　　老人询问，看到蒋天石点头后，他沉吟片刻，接着摇头道：“我原本倾向于《魔法少女小圆》，毕竟它在播出的时候占据了绝对的上风，而且完结之后的周边也卖得很火……不过现在很难说、很难说……”

　　“我不知道何惜突然缺席会给影视节的主办机构带来多大影响，但任何主办者都不会喜欢自视甚高的嘉宾……说不定这次他们会因此改变一些奖项，因为不是很了解，所以我也猜不准。”

　　华夏影视节第一次增加动画颁奖，评委们是来自电影和音乐等界的专家，严格来说都不是动画界的人，他们受主办方的影响会很大。一个项目的出现，往往要数年时间才会形成权威的评委，现在动画颁奖不能说公平，所以猜测没有意义。

　　何惜没有参加这次星光大道，主办方心里到底怎么想，这才是关键！

　　“不过我希望二少爷赢……”

　　老人又补充道，作为一个要去接管中夏事务的人，他当然希望《火焰少年》得到更多奖项。


第0507章 自制力强到爆的女人

　　宁海，爱丽丝没有回答孟获的问题。她说了一声“够了”之后，就起身向客人的房间走去。

　　孟获看着她的背影，眼神闪烁，他还是看不出爱丽丝的心理，但是她的这股行动——是不是可以说是逃避？

　　“不、太果断了……”

　　爱丽丝并没有在脸上表现出多少东西，如果就此认定自己的观点正确，那孟获就真是胡思乱想了。

　　事实上，他已经觉得自己是胡思乱想了……指不定爱丽丝是真的不想谈这个问题，听到后生气才选择离开的。

　　但正因为如此，孟获不想自己继续胡思乱想下去了，不管爱丽丝再怎么生气，他都想现在要一个答案，否则他一辈子都会记得这件事，一辈子都得不到回答。爱丽丝非常狡猾，这次可以出其不意，但等她有了准备，那孟获就再没有可能探出什么了。

　　所以他没想多久，就跟上了爱丽丝的脚步，在她进门前伸手拦住了她。

　　爱丽丝的脸色变了：“孟获，你别蛮不讲理。”

　　孟获摇了摇头，他是很蛮不讲理，但不这么做，爱丽丝不会跟他说事情。

　　“我想听你的回答，如果是我胡思乱想，那你就回答我，盯着我的眼睛，正式的回答我……”

　　他的眼睛紧紧盯着爱丽丝，爱丽丝从来没有见过他那么尖锐的眼神，但她咬起牙，冷哼一声：“好。那我告诉你，安东尼公爵说的话没错，你别心存幻想了！”

　　爱丽丝用眼睛正面引向孟获。她的眼中有些愤怒、但充满坚定，那是非常诚恳、无需置疑的神色，她用这种神色告诉孟获，他今天的问题都是无稽之谈。

　　孟获动摇了。

　　“……”

　　他放下手，爱丽丝从他身边走过。

　　当正当两人要擦肩而过的时候，爱丽丝的手被拉住了。

　　“你的表情变了。”

　　她转过头，看到孟获盯着她。

　　“你的表情终于变了。爱丽丝……”他说道：“你为什么露出一副想哭的脸？”

　　爱丽丝一惊，伸手摸向自己的脸：“不可能！”

　　她明明收住了自己的心理。怎么可能会表现出来？但在手摸到脸蛋之前，爱丽丝的动作顿住了，即便不擦她也能反应过来，在娱乐圈摸爬滚打了这么多年。爱丽丝早就可以完美的隐藏自己……她不可能犯错。

　　“你骗我！？”

　　她怒视孟获。

　　“对，你太厉害了，我不骗你，根本看不出你在想什么……”

　　孟获松开了手，他的眼睛闪过一道蓝色的洪流，这是灵能的光芒。刚才孟获赌了一把，他骗了爱丽丝，让她露出了不到一秒的慌乱，这股慌乱虽然一闪而逝。但足够让拥有灵能的他记下来了。

　　那一秒钟的时间，可以在孟获的脑中被放慢千百遍，让他慢慢审视爱丽丝那张脸上到底出现了哪些神色。

　　“我知道答案了。”孟获得出了结论：“你瞒不过我的眼睛。爱丽丝，我从来没有告诉你……我的眼睛和别人不同，我的观察能力是其他人的数倍，即便你瞒得过所有人，你都没办法瞒过我。”

　　爱丽丝一脸吃惊的盯着孟获。

　　“你说谎。”

　　“没有。”孟获闭上眼睛，然后说道：“你现在衣服的袖口上的花纹数量是23个。你昨天穿的那件衣服上面第三个纽扣有些松弛，前天的外套桌边有个条纹的颜色比其它条纹淡。在前一天……”

　　爱丽丝掀起袖口数了起来，23个，这是她自己都不知道的事情，但的确是23个花纹。而且孟获说出来的之前的细节有一些她也知道，其它虽然不知道，但想起来好像的确有这么一回事……更关键是，孟获说出了她回到漫画岛之后所有穿过的衣服顺序，这是她也没记清的东西。

　　“他说的是真的，他能过目不忘！”

　　爱丽丝脑中闪过一个荒谬的结论，但结论出来的时候她一点也不觉得奇怪——反而是多年的疑惑都消失了。

　　难怪他在每个行业都能做到顶级，原来孟获本身就是一个天才的怪物。这是一件值得开心的事情，然而爱丽丝却开心不起来，她相信了孟获的话，自己过去所有的一切都被他记在心里的话，他发现异常那就不奇怪了……

　　“……”脸上有点凉，爱丽丝伸手一摸，这次她摸到了……那是眼泪。

　　直到这一刻，她的伪装才消失——而孟获也知道了答案，他上一句话其实也没有肯定，但现在，他知道了答案。

　　几年前的那个晚上，他和爱丽丝其实没有发生什么。

　　“为什么骗我们？”

　　孟获问道，他的指甲掐进了掌心，很疼，但是不疼点，他很难冷静。

　　“谁知道呢？我当初也没想过要特意骗你们。”爱丽丝擦着泪水，语气正常，她还是那么难以看懂，别人哭起来撕心裂肺，但她哭起来的脸却和平时一般冷清，只是在眼里滚动起了泪水。

　　“我其实很卑鄙……”

　　爱丽丝站在孟获身边，和他面朝两个方向站立，讲述起了当年那件事。当年的事情其实和安东尼公爵发现的一样，只是有一个地方不同，那就是爱丽丝其实没有做出最后一步。她把能做的都做了，但最终没勇气做最后一步……

　　“孟获，你还记得在那个游乐场发生过的事吗？当时我在相亲，看到你和沈洁在一起，我们撞在一起的那次……后来用药迷倒你后，我脑袋里就一直在回忆那个游乐场发生的事情，你是沈洁最重要的东西，我不敢夺走……”

　　在那个晚上，爱丽丝挣扎过、彷徨过，但她没有做出最后一步：“我当年跟你说过，我想要一个孩子……这不是说谎，其实我一开始也正是抱着这个目的给你下药，因为如果有了孩子，那家里就不会再让我相亲了……”

　　爱丽丝说过她不喜欢男人，她从小到大的经历、以及娱乐圈的见闻，让她无法真心的喜欢一个男人。在那件事发生之前，爱丽丝每个星期都忙着去相亲，或许那次游乐场的偶遇就是导火索，她无法忍受那种生活了。

　　她想找个借口说服父母，让他们同意她的价值观。但是借口怎么找？她最后找到了孟获身上——只要和他有个孩子，徐经两人就会睁一只眼闭一只眼了。

　　“但最终，我发现那只是借口而已。”

　　“因为你想的根本不是孩子……而是自由……”

　　孟获接了下去，他已经得到了答案，这就是他怀疑爱丽丝在说谎的理由。

　　其实那个晚上，爱丽丝不用孩子也能实现目的。就像现在的情况这般，当她的父母知道她为了抗拒其它男人而做出错事的时候，徐经夫妇立刻就妥协了——因此，只要爱丽丝做出她和孟获上床的假象，然后说自己没怀孕，那其实足够。

　　她一开始不想伤害别人，悄悄设计了这一切，包括沈洁的短信都在算计当中。如果不是安东尼出来说话，这件事就会成为她的秘密，徐经夫妇会以为女儿犯了大错，之后也不敢逼她，而孟获他们则永远不会知道这件事。

　　本来是一个全部人都能开心的结局，但可惜后面变了味，当孟获去找爱丽丝的时候，她并不知道这件事会让他离开，因此将错就错，结果引来了后续一系列的反响。

　　“这是我的错……但是，事到如今，说这些还有什么意义呢？”爱丽丝擦干泪水，说道：“孟获，你得到这个答案，又能改变什么？”

　　孟获握紧拳头：“对不起……”

　　他开口道歉，原本只是猜想，但当它成真的这一刻，孟获脑袋里一团乱麻。脸上再冷静，他也无法让心里平复下来……后悔、愧疚、羞愧……太多的东西把他的心填满了，他不知道该做什么，只能道歉。

　　唯有道歉，他必须得做。

　　“你不用道歉。”但爱丽丝却摇头了：“我说了，我没有你想的那么善良。”

　　“那个晚上，我是真的打算和你发生关系……不、某种意义上来说，我已经做了……”

　　爱丽丝看着孟获，有些黯然的说道。

　　“某种意义……”孟获歪了歪头：“这就是说，实际上是没有任何事情发生对吧？所以……你和我是清白的……”

　　“不，你不明白，就算是这样又能怎样……有些事不是非黑即白这么简单。”爱丽丝走进客房，最后发出一声叹气。

　　孟获愣住了，他连忙回头。

　　“砰。”

　　房门一下就关上了。

　　随后，第二天，早餐时间。

　　孟获大口吃着面，李琴看了感到很高兴：“你这孩子，慢点吃，怎么急成这样……我要是没记错，今天的高铁是九点出发吧？”

　　“恩，是九点。”

　　孟获点头，李琴的身体看起来已经没事了，他上午九点的高铁，时间上很充足。不过今天的早餐是青城特产的一种面，李琴前阵子回家探亲的时候顺便买的，孟获已经许久没有吃过这种面条，感觉有些怀念。

　　和他不同，爱丽丝吃着非常普通。

　　“对了，妈……今年过年去宁海过吧！”吃着面的孟获突然说道，李琴一阵惊讶：“你过年没假期吗？”


第0508章 淋了个正着

　　“不是……”孟获看了一眼爱丽丝，然后委婉的说道：“我说的不是漫画岛，是宁海。”

　　李琴愣住了，她马上就明白了孟获的意思——今年过年去孟家。

　　“这……”

　　她心里一慌，这么大的事情，她一点心理准备也没。李琴还没有跟那位婆婆接触过，她不敢去接触，那位婆婆完全是另一个世界的人。虽然两人的关系是婆媳，但一个身份高贵、一个乡下姑娘，无论怎么看都不会有话题，见面之后肯定很尴尬。

　　“不要紧，她不是你想的那样……”

　　察觉到李琴的紧张，孟获在心里叹了口气。

　　他之前也是一直避免李琴和孟家老太太接触，因为按常理来说，这两人见面绝对不会有好事。孟家老太太一生接触的人非富即贵，眼界和说话都和常人不同，很难想象她会和李琴有共同话题。

　　但最近随着和孟家老太太的接触加深，孟获的这股顾虑也慢慢消失了。

　　那位老太太并不像他想象的那般表现的很高贵，正好相反，她表现的和常人一样。或许是因为年纪大了的缘故，老太太除了在下属面前还会变现出她雷令风行的一面，在孟获面前就像一个普通的老人……

　　在和她相处后，孟获发现是自己的视野太小了，他之前认为那种身份的人会很高傲。但实际上真正高贵的人反而不会高傲，老太太的心胸广阔，在她眼里，一个亿万富翁和一个乡下小子，其实没有本质的区别。

　　她什么都能聊，而且喜欢朴素的人——孟获觉得李琴和她应该能够相处得来。

　　不过这第一步总是很难的，尤其是对李琴来说，要她面对婆婆的确是一个巨大的挑战，孟获心里开始思考要怎么劝说李琴……

　　“好。”

　　当正在他思考的时候，他却出乎意料的听到了李琴的应声。孟获惊讶的抬起头，然后看到李琴满是忧虑的脸。

　　“反正迟早要见，我过年就陪你去见见吧……”

　　虽然心里担忧，但李琴还是应了下来。孟获再次苦笑，他差点忘了自己这母亲的行动力挺强的，李琴虽然一直表现的很普通很温和，但真该做什么的时候，她的行动力比很多人都厉害。

　　年轻时候拿下孟获的父亲、生下孟获，然后一个人带着他跑到县城工作……

　　其实她很强，只是表面上难以看出来而已。

　　孟获因此省了口舌，吃完饭后他和爱丽丝一起坐车离开了。爱丽丝察觉到了刚才饭桌上的话很奇怪，不过她看出那个话题不能碰触，所以在前往车站的路上没有询问孟获。不仅如此，两人在火车站候车、登上高铁，之间一句话都没有说。

　　沉默伴随着他们，爱丽丝不开口，孟获也不好开口说什么。

　　昨天的事情还在他脑中回想，他现在完全不知道该怎么对待爱丽丝。事实上他连自己和爱丽丝到底是什么关系都搞不懂了，如果说是有过一夜情的关系，但爱丽丝还是纯洁的，这好像不对……

　　如果说没有关系，但从爱丽丝的暗示后，这好像也不对……

　　孟获在猜测爱丽丝和他有可能没发生关系后，他就想自己一定要对爱丽丝道歉和做出行动，虽然还没考虑过怎么行动，但爱丽丝承受了这么多年的虚假罪责，那显然不是一两句道歉就可以弥补的伤害。

　　原本孟获是这么想的……他要先知道真相，然后再去思考怎么向爱丽丝谢罪。

　　但因为爱丽丝昨天晚上的最后一句话，那实在太惊人了，孟获的脑袋乱成麻。他理不清这件事，理不清他和爱丽丝到底是有关系还是没关系，也弄不懂他现在是该跟爱丽丝道歉、还是应该就这样下去……

　　“早知道就不问了。”

　　孟获现在很后悔，这可是超乎预料的结果。

　　问了跟没问一样，真相出来更让人摸不懂了，爱丽丝说这个世界的事不是非黑即白，孟获算是彻底理解了他的天真。他一直觉得男人和女人上床要不没事，要不就是有事，结果爱丽丝告诉他——有事也可以变成没事。

　　这到底是有事还是没事啊！

　　或者说……这到底是不是爱丽丝的另外一个谎言呢？

　　孟获不禁看向对面的爱丽丝，他只看到了侧脸。爱丽丝正在发呆，她顺着车窗望向外面，在疾驰的高铁中，阳光洒在她的身上，让她的金色长发微微泛起光芒，非常漂亮。

　　“你在看什么？”

　　似乎察觉到孟获的目光，爱丽丝转头问道。

　　“不……没什么……”

　　孟获摇了摇头，然后在心里安慰自己：算了，就这样吧。他已经不想用这个问题引起爱丽丝的反感了，过去的事情都过去了，不管爱丽丝是不是又编造了一个谎言，那都不再重要。重要的东西，其实孟获已经明白了。

　　“爱丽丝，谢谢你……”他轻声开口。

　　爱丽丝拿起桌上的矿泉水，奇怪的看着他：“谢我干嘛？”

　　“谢谢你那天晚上保护了自己，也保护了我。”孟获说道：“这样我就明白了，我不用对你心存罪恶，也不用对沈洁感到亏欠，我可以往前再走一步了……爱丽丝，谢谢你为了成全我和沈洁做的事。”

　　爱丽丝眼神变暗了，从孟获嘴里听到这句话，她心里酸楚，不由的加速拧开水瓶，大口喝了起来。

　　“还有……”孟获顿了顿：“爱丽丝，我挺喜欢你的。”

　　“噗……”

　　爱丽丝喷了出来。

　　孟获被淋了个正着。


第0509章 这群土包子

　　“咳、咳……我说，你有没有搞错，这个时候是说这句话的时候吗？”

　　爱丽丝苦笑，既然选择了沈洁，那还说这句话干嘛？

　　孟获拿出纸巾擦拭身上的水珠：“我原本也不打算说，但这句话如果现在不说，那我就不会再说了——我希望告诉你这点，然后借此也做个了断。”

　　爱丽丝呆住了，接着，她的身体开始颤动。

　　“你什么意思？”她撑起上身，盯着孟获：“你刚才什么意思？你说的喜欢是什么意思？”

　　刚才虽然被杀了个措手不及，但爱丽丝并没有觉得孟获说的“喜欢”有什么特别的含义。但现在孟获这句话下来，那给她的感觉就完全不同了，如果只是朋友之间或者上下级之间的喜欢，孟获什么时候说都可以。

　　这就是说……他刚才……

　　“他在向我告白！？”

　　爱丽丝脑袋懵了，然后眼睛湿了起来。

　　她突然捂着嘴，转身离开，在这节车厢，超过三分之二的位置都是空着的，爱丽丝找了一个位置坐下，离孟获很远。

　　“为什么？”过了好几分钟，孟获的手机接到了一条短信。

　　孟获看了看爱丽丝的位置，然后在手机上打字道：“因为我喜欢公平，只有我知道你的秘密，而你不知道我的秘密，这一点也不公平。”

　　他的确喜欢爱丽丝，当然孟获以前并不知道这点，他知道的时候是在沈洁出了车祸以后。当沈洁出事后，孟获才真正注意到了自己的心，他去喜欢沈洁的时候，有个人挡在了前面——那人就是爱丽丝。

　　孟获一开始认为这是因为过去发生的那件事，导致他心里避不开爱丽丝。

　　但后面他发现情况并非如此，在沈洁出事以后，孟获变得非常敏感，他回忆了很多遍过去的事情，除了沈洁外，爱丽丝是形象也更加清晰了。这是惊人的记忆力带给他最大的副作用，当过去的一点一滴都倒映在眼前、当注意到以前从未发现的很多细节之后，孟获的心就变了。

　　他发现自己亏欠的不仅是沈洁，还包括爱丽丝，爱丽丝在他心里的地位不比沈洁低。而发现这点，在平时的工作中，孟获的眼睛就开始不自觉的跟随过去——那是危险的行为，所以他尽可能的不接触爱丽丝。

　　孟获从来没有想过说出来，但在今天，他发现不说出来实在太残酷了。

　　爱丽丝一直都对他抱有情愫，她虽然没有承认，但表现太明显。然而孟获终究是没办法选择她的，他对沈洁的重视已经超过了除李琴外的所有女人，除非沈洁自己舍他而去，否则孟获不认为自己会放弃她……

　　而沈洁绝对不会舍弃孟获，他们肯定能结婚。在这种情况下，孟获不说出自己的心意，爱丽丝就永远都会以为自己只是单方面的暗恋过他，不会明白她也被他喜欢过，那太残忍了……

　　孟获宁愿把事情告诉她，然后彻底的斩断这条情愫，这也是报答爱丽丝过去为他做过的一切。

　　“太过分了、太过分了……”

　　爱丽丝的短信仿佛在哭泣，正如孟获心里明白，她的心里也像明镜一般，她很清楚孟获说出这句话的意思，很明白就算有了这句话，她和孟获的关系也不会有所改变。孟获有沈洁，那就足够了。

　　“那你告诉我，再回答我一个问题……如果沈洁没有出现那场车祸，你会选择谁？”

　　又是一条新的短信。

　　孟获沉默了，爱丽丝是真的很厉害，如果这个选项成真，那说不定就是另一个结果了。因为实际上，过去爱丽丝和孟获的关系要超过沈洁和他的关系，孟获和沈洁的接触时间远远比不上爱丽丝。

　　“你。”虽然很想这么回复，但孟获却不想进一步的刺激下去了。

　　“我还是会选沈洁，因为她比你可怕。”

　　他这么写道，其实这也不算说谎。沈洁太主动了，她的行动力比爱丽丝积极了不止一倍，就算没有发生车祸，也可能有其它意外状况让孟获注意她。而爱丽丝，她一直不声不吭，很难让没开窍的孟获发现。

　　这条信息回复后，爱丽丝就再也没有发信息回来。一直到过了好几个车站，她才起身回到了座位上——当然，脸色已经看不出有什么异常了。

　　从宁海到香江，乘坐高铁需要八个小时，上午九点出发，孟获他们到达香江火车站的时候，时间已经过了下午五点。

　　周倩提前到达车站迎接他们。

　　“颁奖仪式几点开始？”坐在酒店派出来迎接的车上，孟获开口问道。

　　“晚上九点，还有时间，我们正等着何惜老师你们一起去吃饭呢！”

　　周倩笑道，凤凰公司一行人都呆在酒店没有离开，准备等孟获和爱丽丝到达后一起出去吃饭。

　　“不过何惜老师，你昨天没来实在太可惜了……”

　　周倩开始讲述起来，昨天“天使”代替孟获走上星光大道，十个俊男美女的组合让媒体们大开眼界，今天酒店里就跑来了大量记者采访“天使”。而其他漫画公司，包括凤凰公司在内都被媒体们冷落了。

　　这些媒体很多都是和漫画完全无关的媒体，他们不清楚“何惜”在漫画界的地位，昨天看到“天使”走上星光大道，各个都把他们当成了漫画界的最强组合。当然也有人会提下何惜，但并没有得到这些人的注意，实际上他们报道的也不是漫画，而且在这次影视节亮眼的人物——很明显天使就符合了。

　　今天一大早，周倩他们就发现外面的报纸都写满了“天使”的新闻，甚至连最著名的娱乐杂志都刊登了他们的画像。

　　“那个杂志上用了头版来写他们，而且标题还特别夸张，感觉他们好像很震惊一样！说漫画家竟然一个个都是帅哥美女，不去演电影真是可惜什么的……”周倩微微不悦的说道：“天使这次出名了，而且还是跨界出名……据说今晚参加动画颁奖的媒体名单多了十几家，全是为了天使去的。”

　　孟获有些吃惊，他没想到一次星光大道竟然有这么大的影响。

　　“那个星光大道很厉害吗？”

　　他转头询问爱丽丝。

　　“那东西当然厉害，它在娱乐圈有个别名叫‘帝王大道’……意识是，能走上这条路上的人就像皇帝一样立刻就会被人熟知。”爱丽丝点头，皱眉道：“华夏影视节每年举办一次，那个星光大道的推广效应持续很久，不过没想到会是‘天使’替换你，他们也真够走运……”

　　爱丽丝很清楚星光大道的效果，不过她就算说了，昨天的孟获也不会改变行动，因此就一直没说。但是“天使”替换“何惜”，这真是一个最糟糕的结果，他们走过星光大道想不火都难。

　　“按理来说不应该是这样，哪有十个人替换一个人的……”

　　爱丽丝原本以为何惜不出现，主办方最有可能做的举动是剔除名额。但却没想到他们会让十个人组成的“天使”登场，这在别人眼里或许很正常，但爱丽丝却觉得不对劲。星光大道的每个名额都是经过了严格的审核，不是随便就能上的，团体组合就更少了。

　　这让爱丽丝有点不妙的预感。

　　“希望是我多虑了吧……”

　　她这么想着，转头看向孟获，孟获却没有因为这件事受到很大的影响。他和周倩谈起了其它情况，包括昨晚的电影颁奖、以及今天白天的音乐颁奖……周倩目睹了大部分的颁奖，这是她第一次见到这么多顶尖的颁奖仪式，说起来特别的兴奋。

　　十几分钟后，轿车到达了目标酒店——香江国际酒店。这是一家五星级酒店，也是华夏影视节的合作酒店，所有漫画公司的代表以及一些音乐界的代表都被安排在这里，安保非常严格，就连酒店的专用车进门都要经过三次检查。

　　在酒店门口下车后，一阵拍照声就传进了耳中。

　　孟获眯着眼睛看去，酒店门口聚着十几个拿着相机的记者，但他们的拍照对象却不是孟获，而是一些酒店里面出来的人。这里的每一个都是大明星、大音乐家，没人在意孟获，一些不关注漫画界的记者甚至连他是谁都认不出来。

　　“哎呀，这不是何惜老师吗？欢迎，何惜老师你总算来了！”

　　孟获刚想进门，里面突然走出了一个微胖的中年人，他看到孟获眼前一亮，然后大步走前，和孟获握手道：“我是酒店的经理徐亮，何惜老师你来的好晚啊，昨天没来可是让我们心急死了！”

　　他话音落下，正在周围采访其它明星的记者们立刻就把头转了过来，满脸惊讶的看着孟获。

　　“何惜？这是谁？”、“音乐家吗？我怎么没听过……”

　　大部分记者都认不出孟获，但也有个别熟悉漫画界的记者在场，他们一开始被其他明星吸引了视线，没去在意轿车的到来，这时听到酒店经理的话才发现孟获出现在大门口。

　　“我操，何惜老师！”

　　“这群土包子连何惜老师都不认识，那可是比明星还明星、比土豪还土豪、比企业家还企业家的何惜老师！”


第0510章 大人物

　　“说的那么夸张，何惜，他到底是谁啊？”

　　酒店门口，看到一批记者向孟获跑了过去，剩下的记者面面相觑。

　　“他是一个漫画家，是漫画界的超级大明星。”有个见世广的女记者一脸羡慕的看着孟获周围围绕的记者，她不是漫画圈的记者，而且找不到可以采访何惜的题材，否则肯定也得凑一脚上去。

　　“我道是谁，原来只是一个漫画家。”听了这个女记者的话，其它人纷纷笑出声来：“这些漫画圈的记者也太大惊小怪了，一个漫画家就让他们兴奋成这样，真是丢了我们记者的脸！”

　　“就是说嘛，我今天还采访了天使呢，这个何惜有天使一半的知名度吗？”

　　“我保管天使如果出现在这里，这些记者会晕过去！”

　　记者们笑呵呵的贬低同行，动画在这次影视节上只是一个小项目，说不上重要。他们只对昨天走过星光大道的天使有些兴趣，而这个何惜现在才出现，显然没有天使厉害，那就是无足轻重的人了。

　　“话说回来，他的漫画卖出多少本了？”这时候，一个站在门边的音乐家跟着问道：“我上次发售的钢琴单曲销量超过了五百万套，这个漫画家的漫画总共卖了多少？”

　　音乐家神色很自信，他对何惜一点兴趣也没有，只是借机告诉记者，他的单曲销量超过了五百万套。

　　“五百万！”、“桂先生的单曲是在上个月十五号发售的吧？”、“才刚过一个月就超过了五百万套？先生你是要成为一线钢琴家啊！”

　　记者们兴奋起来，就想围上去。但这时，女记者却叹了口气：“何惜老师的任意一本漫画都超过了两千万册……”

　　所有人都傻眼了。

　　“你说什么！？”

　　“何惜老师这几年最低的漫画单行本销量都超过两千万册，而且他有多部作品同时连载，每年的版税收入据说超过了十亿。”女记者幽幽的说道：“他是唯一一个漫画销量可以和一线小说家相当的漫画家……”

　　单行本两千万，版税上十亿……何惜是和一线小说家媲美，这已经完全超过了一线小说家了！记者们快晕了，他们不了解漫画，但是对小说却很清楚，一个作者每年发售小说的数量平均是两卷，虽然单本销量和何惜相当，但数量和收入可远远不及后者啊！

　　“不可能吧、别逗我了……漫画发售哪有这么强！”

　　“这行才出现几年吧？”

　　“对啊，你说动画我还信，那个天使就是做动画的吧，《火焰少年》，据说成本就用了上亿……还有我看过一部叫《名侦探柯南》的动画，这些热门动画每年的产值超过十亿我信，漫画怎么都不可能！你别吹牛了，越吹越大！”

　　有记者表示不相信，女记者无奈了：“《名侦探柯南》就是何惜老师的作品，他也是动画第一人啊……”

　　这个记者立刻愣住了。

　　“《名侦探柯南》是何惜的作品？”

　　音乐家皱起了眉头，他很不爽自己的单曲销量被人漠视，声音冷了下来：“那部作品今年才出来的，证明不了什么。要说动画第一人，果然还是得《宠物小精灵》这样的老牌热门动画才行！”

　　女记者捂住了脑袋，她头疼死了：“你们都不看动画的制作人员吗？虽然这两部动画的制作部门不同，但总导演都是同一个啊——《宠物小精灵》也是何惜老师的作品。”

　　“我操，《高达SEED》呢？”

　　“那还是他写的……”

　　音乐家目瞪口呆，他转头看向孟获，实在太年轻了。怎么看都不像是制作出这么多动画的人！

　　“他多少岁了？”

　　“十九岁，今年应该是大一吧……顺便说下，他是今年的高考文科状元。”

　　“你别吓我们！”

　　记者们已经快吓尿了，这是什么怪物啊，十九岁的大学生，简直超级大怪物嘛！

　　“我没吓你们……”女记者已经有些不忍心说下去了，她侧过头，叹气道：“你们没听过何惜，总听过现在涉足漫画、动画、娱乐还有游戏等多种行业，在资本市场倍受关注的凤凰公司吧？虽然名义上的董事长不是他，但何惜掌管着凤凰公司的两个地区事务，他才是一把手。”

　　凤凰公司，记者们当然不可能没听过这个公司。它的业务之广、发展之快让很多人心惊胆颤，不知多少股民日夜期盼等待它上市的一天，不过这家公司一直没有上市的计划，让很多人恨的牙痒痒……

　　“这个何惜竟然是凤凰公司的实质负责人？”

　　“凤凰公司现在市值超过一百亿华夏币了吧，据说还有可能在明年初评选进华夏百强企业，它的负责人竟然如此年轻有为？”

　　“我操，这么说……刚才那些漫画圈的记者竟然没说谎啊！如果他都不算明星中的明星、土豪中的土豪，我就去吃屎了！”

　　“不行，采访、我要采访他！”

　　“混蛋，一边去，这种大人物是我的！”

　　记者们的态度就像天气一样说变就变，转眼间，原本围绕在音乐家身边的所有记者都跑了过去。酒店的大门口，孟获所在的地方被记者们密密麻麻的塞满了，在外面连人影都看不到。

　　音乐家退后两步，身子有些发软的靠在墙上：“这种大人物我怎么没听过！”

　　“因为他平时比较低调……”

　　唯一一个没有过去采访的女记者笑着回答，何惜的作品虽然高调，但是何惜本人却以低调著称，不关注漫画界的人不知道其实很正常。

　　虽然他今年在各方面都闹得轰轰烈烈、甚至还得到了一个高考状元的头衔，但实际上何惜没怎么为自己做广告，除了高考后上过一次焦点访谈，他基本没出现在外人眼前。低调和高调同时出现在他的身上，这是一种被人津津乐道的别样魅力。

　　“顺带一提，昨天的星光大道本来是要让他登场的……但他缺席了，最后只能由天使作为替补出场……”

　　女记者最后补充，但音乐家已经吓趴下了。


第0511章 机密

　　记者们的反响出乎孟获的预料，他开始还以为没人采访他，没想到只是和酒店经理握个手，周围就全是记者了。

　　在被记者们热情的环绕下，他只能回答了几个询问，好在不久，徐亮就笑眯眯的把他迎进酒店，让他成功脱身了。

　　“那个经理肯定是故意的！”在和徐亮分手后，周倩一脸郁闷的说道：“他喊那么大声，好像生怕别人不知道何惜老师你来了一样！”

　　爱丽丝在一边微微点头，酒店经理当然是故意的，这家酒店和华夏影视节合作，明星们住宿全部免费。他们的利益来源就是明星的影响力，孟获在漫画圈的影响力比天使更大，酒店当然不会放过宣传机会。

　　经理不用做什么，只是在门口一喊，记者们就主动报道孟获，这就给酒店增加了一份免费的宣传。

　　“算了，他们挺客气的。”孟获笑了笑，虽然酒店玩了点小窍门，但没有把他晾在门外太久，而且在时机恰当的时候帮他拦住了记者，他也没生气。

　　三人登上电梯，到了凤凰公司一行人的住宿楼层。与一般的酒店不同，香江国际酒店每层都有一个奢华的休息区，孟获三人走出电梯就看到了凤凰公司的代表们正坐在休息区聊天。

　　“啊，何惜老师！”

　　“老师你终于到了！”

　　有几个人发现他们的到来，站起来向孟获挥手。

　　当他们走过去的时候，秦雅率先迎了上来：“我说老师你们好慢，现在就出去吃饭怎么样！”

　　她似乎肚子饿了，孟获看了下其他人，他们脸上的表情和秦雅相似，看来是在这里等的无聊了，孟获刚想点头答应，但身边的爱丽丝却抢先一步站了出来：“不行，门口有很多记者，晚餐就在酒店吃。”

　　酒店门口的记者们还没有散去，如果他们现在出去吃饭，肯定会被记者缠上。周倩跟着点头：“何惜老师现在不方便出去，反正酒店里面也有餐厅，我们就去餐厅吃怎么样？”

　　其它人笑了笑，很快就答应了下来，虽然对香江外面的饮食很感兴趣，但其实这家酒店的饭菜也别具特色，差不了多少。他们等孟获也不是为了吃东西，而是需要这个中心骨在场结交人脉。

　　于是一行人结伴朝餐厅走去，路上所有人都围着孟获，显得非常热闹。

　　这里的成员从宁海、苏华和东京汇聚而来，虽然有部分人相识，但总体很陌生，孟获不在的这一天，他们也有一定的交流，但还是分成了相对独立的三个群体。而能当这三个群体的协调人的人，只有孟获。

　　他在三个分公司都有很高的威望，这些人都熟悉，孟获作为介绍和沟通他们的中间人再合适不过。个别的成员虽然在几个地方游动过，但威望不够，而且都不是核心成员，无法给各个分部的人作沟通。

　　孟获身份高，他在介绍员工们认识的时候，每个人都很用心。甚至于代表们在孟获的一言一行里就可以知道对方处于公司什么位置，也能在心里记下什么人对自己的工作有用，什么人对自己的工作没用，从而决定私下结交的顺序。

　　“何惜老师有时候还是挺圆滑的……”

　　看着孟获走在前方面和代表们聊天，秦雅在队伍的后方说道，她又发现了孟获的另一面。虽然孟获平时没有表现的多么圆滑，但这一刻秦雅看出他在人际方面的能力一点也不差，下属们都被他收拾的服服帖帖。

　　这点秦雅自认为做不到，她的个性不适合当沟通的桥梁。

　　其实爱丽丝也很吃惊，虽然她如果在樱花公司工作半年，会比孟获做的更好。不过孟获毕竟还年轻，从执掌樱花公司到现在不满两年，能够做到这种地步已经相当不错了。

　　“做的总是比别人期待的要好，果然有他的风格……”爱丽丝忍不住露出笑容。

　　“……”不过这时候的秦雅却侧头盯着她，有些好奇的问道：“爱丽丝小姐，你昨晚是不是熬夜了？”

　　爱丽丝一愣：“为什么这么问？”

　　“因为你的眼圈好像有点红……”秦雅指了指自己的眼睛，她对爱丽丝的观察比别人要细致多了。这是因为爱丽丝的皮肤保养非常好，秦雅一直很羡慕她，平时就特别注意观察她。

　　“原来是这样……”

　　爱丽丝心里微微一紧，她的眼睛当然不是熬夜敖红的，红色是白天哭过后留下来的残留血丝，还好没被误会。

　　“昨天有些失眠。”

　　她顺着秦雅的话，把真相巧妙的掩盖了过去。

　　餐厅——香江国际酒店的餐厅划分了几个区域，为了保证客人们能够不被打扰享用晚餐，这里安排了很多保安防止记者和粉丝进来。

　　一行人在餐桌上聊得很热闹，酒店的饭菜的确不错，但算不上惊人。

　　只是在晚餐结束的时候，一个让孟获意料之外的人出现在了餐厅。

　　“何惜老师，好久不见了！”行博香挥起手走了过来。

　　“校长……你还是别叫我老师了，我可担当不起！”

　　孟获起身邀请行博香在一边的沙发坐了下来，看到他有客人要接待，凤凰公司的其它人都没来打扰，除了爱丽丝和秦雅，她们两人很淡定的走了过来。

　　“行校长，好久不见。”爱丽丝首先打招呼：“不知道你还记得我不？”

　　“好久不见，老太婆。”这是秦雅，口气一点也不好。

　　“你们认识？”孟获惊讶的看着她们。

　　“我们学校经常会有明星来表演，以前见过爱丽丝小姐。”行博香点头，笑道：“虽然没几面，但爱丽丝小姐这么突出，这头金发想让人忘都忘不了。”

　　这是她和爱丽丝的渊源，至于秦雅，那就不是什么好渊源了。作为热门的言情小说作家、现在的少女漫画家，秦雅在燕京大学举办过签售会——她是以退学出名的坏孩子，而行博香则是华夏教育的招牌人物之一，两人碰面，那当然没有什么好结果。

　　“秦雅小姐转职成漫画家后安静了很多，这很好……”行博香对秦雅点头道：“至少我不用见到那个在我们学校开签售会的时候，还要借机宣传‘年轻就该任性’、‘青春就该逃课’的不知分寸的丫头了。”

　　“得了，老太婆，我可没忘记那件事。你可是直接把我赶出校门，让我的签售会泡汤了！”

　　好吧，这两个人的关系真的挺不好的，孟获连忙阻止了她们发生进一步的口角。

　　“校长你怎么会来这儿？”

　　“我是来参加华夏影视节的了。”

　　行博香收回怒视秦雅的眼睛，然后对孟获笑道，其实也正因为有秦雅这个人存在，行博香才会一开始就对孟获如此看好。她眼里的这两个孩子完全是两个极端，同样是文化界的天才，但孟获对教育的态度深得她喜欢。

　　“影视节？”孟获先是奇怪，接着释然，燕京大学在华夏的地位相当于他上辈子的北京大学，作为华夏第一学府。燕京大学的校长能耐可不是一般的校长能比，受邀参加华夏影视节那也不奇怪。

　　“我担任这次影视节的一个评委，不过可惜和动画无关……”行博香叹气，她很想担任一次动画评委，然后给孟获颁发一个大奖，燕京大学的校长给学生颁奖，而且还是在万众瞩目的华夏影视节上，这肯定会成为大新闻。

　　“今年的动画评委是哪些人？”孟获有些好奇的问了起来。

　　“一些电影和电视导演、还有影评专家……”行博香回答：“动画还是一个新兴项目，所以规则方面大多借鉴了电影的评奖规则，评委们都是一些不是顶尖也不会丢脸的老家伙，我也不太熟悉。”

　　“不过……”

　　她露出笑容，看了看四周，然后降低声音说道：“你别担心，我前两天得到内部消息，这次的动画奖有接近一半归你们。你这孩子的动画和别人的差距太大了，据说除了一个‘最佳改编作品奖’之外，其它奖都可能判给你的动画。”

　　“但是你要知道，动画颁奖是第一次出现在影视节，不可能出现让你一家霸占的现象……那样会被人质疑奖项无用，对动画行业的发展也很不好，所以主办方规定你们公司拿的奖项不能超过一半。”

　　不能超过一半，但接近一半……

　　孟获和爱丽丝眼神接触，都能看出对方眼里在高兴，他们当然明白影视节不会把奖都颁给他们，照顾一下其它小公司是必要的事情。而接近一半的奖项已经很让人满意，至少中夏公司是绝对没法赢过他们了。

　　“校长，你把这件事告诉我们，这不算违规吧？”

　　“我又没告诉你会获得什么奖，当然不算……”行博香笑了起来：“再说了，这件事你们不说出去还有谁会知道？”

　　她不是性格顽固的老太婆，对向学生泄露这点机密也没有心理负担。

　　“对了，你上次交的那篇论文写的很好，医学院的院长跟我夸了你好几次……”


第0512章 下马威

　　行博香来了以后就没有离开，她很享受和孟获的对话时间，一直到颁奖仪式开始，她都和孟获一起走了过去——她今晚没有其它事情，可以旁观动画颁奖。

　　孟获和她主要是聊漫画和动画上的一些事情、当然还有少许学习上遇到的麻烦，虽然行博香不是医学专家，但她热心的把他的疑惑记了下来，打算回学校后交给医学院的老师们咨询。

　　燕京大学的校长如此热忱的对待一个学生，这在凤凰公司的人看来都显得很不可思议。

　　然而实际上孟获却有这个资格，这不仅是因为他的作品深的行博香的喜欢，更因为他的成就在年轻人中屈指可数。华夏处于一个文化飞跃的时代，一个文化大家在这个时代会比以往更加耀眼，而作为文化中心的漫画，它未来会对社会产生怎样的影响更是难以预料。

　　行博香认为孟获以后必定会是燕京大学的一大骄傲，在毕业生的成就中都能排在前几，她自然就对他大为照顾了。

　　晚上八点半，一行人来到影视节大厦。

　　“请走这边！”

　　接待人员指引着凤凰公司的代表们走向偏厅，这让有些人感到奇怪。

　　“为什么在偏厅举行？”

　　“主厅正在举办年度钢琴家的评选典礼。”

　　接待人员回答起来，华夏影视节包含的项目很多，但是举办时间只有三天，所以重要的颁奖项目才会放在主厅举办，而次要一些的项目则放在两个偏厅里。

　　代表们有些失落了，虽然动画的发展速度很快，甚至经济效益也很高，但它现在还未被社会主流普遍认可。相较于音乐、电影这些传统的“高大上”项目，动画当然是次要的东西。

　　虽然这很让人不甘心，不过这也没办法，一种文化想得到人们的认可，总得经过时间的熏陶。而且动画的这个速度已经很快了，被华夏影视节录选，实际上就表示动画产业已经逐渐进入主流的视野，这在一个仅仅发展几年的行业上来说已经是一种奇迹了。

　　走到偏厅的大门口，中夏公司的人已经到了。以“天使”为核心的中夏公司代表们在偏厅的门口站立着，正和一些打扮的像是影视节工作人员的人交谈，看到凤凰公司的人走来，他们很快就把视线转了过来。

　　在工作人员眼里，这两个大公司的代表们一碰面，现场就立刻变得剑拔弩张。

　　中夏公司的代表数量不比凤凰公司要少，更准确来说他们的人数更多，里面还能看到李天辉这种熟悉的人。因为多年的竞争，两家公司对彼此的成见早已深入到每一个普通员工的心里，双方保持一定距离对视，眼神都不算友好。

　　不过他们没有发生进一步的冲突，蒋天石走了出来。

　　“何惜老师，你没忘记我们的约定吧？”

　　他和孟获握手之后，开口问道。

　　“到了现在，那个约定还有意义吗？”

　　孟获点头，两人的胜负已经没有利益关系了，有没有约定都不重要。

　　“就算没有意义，约定还是约定……”蒋天石说道，随后转身走向中夏公司的代表：“我现在可还没认输。”

　　他带着中夏公司的代表们走进偏厅，孟获也想跟上去，但就在这时，后面突然传来叫喊他的声音。

　　“何惜老师，等等！”

　　孟获好奇的转过头，发现一个中年男子带着一个眼镜青年走了过来。

　　“王院长，你怎么过来了？”孟获没有看出这两个人的身份，但行博香认出来了，她笑着给孟获介绍道：“这位是香江大学音乐系的王琪院长，他是这次影视节的评委之一，而且还担任着主办方代表。”

　　孟获恍然，伸出手说道：“王院长你好。”

　　“你好。”王琪和孟获握了握手，他很惊讶的看了一眼行博香，奇怪她怎么会在这里。

　　“王院长你不是在正厅颁奖吗？怎么会来这里？”

　　行博香问道。

　　“哦，我听说何惜老师过来了，特意来打打招呼。”王琪笑道，转头盯着孟获：“何惜老师昨天没来，可让我们吃了一惊，不过现在来了就好……对了，我给你介绍一下，这位是钢琴家秦朗先生。”

　　王琪向孟获介绍身边的青年，孟获没有注意到，从青年出现开始，他身边的爱丽丝的眼睛就有些凌厉了。

　　“你好，何惜老师，我很早就听说漫画界也有个钢琴家了，很高兴认识你……”秦朗笑着和孟获打招呼，孟获觉得这人挺好的，笑容很开朗，相貌清秀，而且气质很干净，让人一看就生出好感。

　　“你好。”

　　孟获和秦朗聊了起来，不过在他和秦朗热情的聊天的时候，王琪的神色显得很惊讶。

　　“何惜老师你之前没听过秦朗吗？”

　　“恩，我对钢琴家不是很了解……”

　　孟获笑了笑，然后不久，王琪就神色微妙带着秦朗走了。

　　这让孟获和行博香都觉得有些奇怪，这两个人真的只是来打声招呼啊。

　　“好了，我们进去吧！”孟获对代表们说了一声，接着向偏厅走去，但这个时候，爱丽丝突然靠近他，在他旁边低声说道：“孟获，今晚可能会出意外了，刚才那两个人是来给你下马威的。”

　　“什么意思？”孟获一愣。

　　“那个秦朗不是实力顶尖的钢琴家，不过他对钢琴的热诚在音乐界很出名，很多音乐奖评选的专家们都喜欢他。”爱丽丝说道：“王琪介绍他给你认识，我想他是在讽刺你昨天的缺席。”

　　孟获摇头：“你太多虑了吧，我看秦朗这个人挺好的。”

　　“这不是我的多虑，秦朗本人可能不知道他被拿枪使了。”爱丽丝叹了口气，声音又降了一点，补充道：“秦朗三年前在西夏获得过钢琴名家赏，在那次颁奖礼举办的时间，他母亲就在医院动手术，不过他还是参加了颁奖……”

　　“刚才我观察了那王琪的神色，他一直在看你的表情，绝对是故意给你下马威！”

　　当然……这个下马威没有成功，因为孟获根本不知道秦朗。


第0513章 荒谬

　　爱丽丝这么一说，孟获立刻就明白了。

　　刚才王琪的确是在给他下马威，带什么人不好，偏偏把有暗示作用的秦朗介绍给孟获，两人在母亲生病的时候做出相反的选择，王琪显然是想借助秦朗表达主办方对孟获昨天没有及时赶到的谴责。

　　可惜孟获不认识秦朗，所以下马威没有成功，而且王琪应该顾虑到行博香在场，也没有当众说出来。他选择了离开，但孟获和爱丽丝两人都有点不好的预感，他们摸不清主办方的意思，这到底是下马威的结束，还是更大的下马威的开始？

　　今晚的动画颁奖突然变得悬念起来……

　　“你们怎么了？”

　　这时，行博香注意到两人的异常。

　　“行校长，其实刚才……”

　　爱丽丝开口想要解释，但孟获伸手阻止了她：“没什么，刚才我们在谈论工作上的事情。”

　　他笑着对行博香说道，行博香人脉很广，指不定也知道秦朗的事情。她现在没有生气是因为不知道孟获昨天缺席的原因是因为他母亲，如果知道这件事，她肯定能反应过来刚才王琪在做什么。

　　王琪是她率先介绍给孟获的，要是知道他是来找茬的，行博香还不得气个半死。

　　孟获觉得这件事和行博香无关，没必要牵扯到她让她不开心，再说事态还不一定会如何发展。如果主办方只是想表达一下他们的不满，而不会做其它过分的事情，那这时候让行博香知道了刚才的下马威，反而会使孟获他们和主办方的关系火上加油。

　　无论理由是什么，这件事的起因是孟获临时变更行程，主办方有权表达自己的不满——当然这要有个度，刚才的下马威并没有超过孟获心里的衡量线。

　　走进大厅，动画颁奖的现场的装饰非常华丽，从观众的座椅到舞台的帷幕都是千挑万选，乍眼看去好像整个大厅都在散发光芒，这比孟获参加的焦点访谈的现场要豪华多了。

　　“……就连偏厅都这么漂亮，那主厅到底会是什么样子啊！”周倩兴奋的四处张望，这里太干净和漂亮了，不知道平时得花多少钱用来维护。

　　“好了，别大惊小怪的，赶紧找到我们的位置。”

　　秦雅哼了一声，然后询问旁边负责接待的女员工。

　　凤凰公司的座椅被安排在舞台前排的右侧，每一个座椅上都写上了相应的名字，几乎不可能坐错。不过因为行博香的缘故，工作人员又给他们重新编了一次位置，让她坐在了孟获的旁边。

　　中夏公司的代表坐在舞台左侧，而其他动画公司的人则坐的更后一点，最后是媒体和记者。当然在舞台的下面也安排了很多摄影师，最前面的坐席上坐的是评委、导演和嘉宾们，有几个嘉宾和孟获等人聊了几句，因为颁奖仪式马上就要开始，他们没有深入的交谈。

　　不过虽然如此，但凤凰公司的人都察觉到了一丝不对劲。因为在仪式开始之前来找凤凰公司的人交谈的嘉宾数量很少，大部分人都去了中夏公司那边，如果以名片来计算，蒋天石得到的名片最少也是孟获得到的五六倍。

　　“怎么我们好像不受欢迎一样？”

　　“对啊，虽然昨天是天使走过星光大道，但这差别对待也太大了点吧？”

　　不仅是凤凰公司的代表们察觉到了不对劲，就连一些媒体也闻到了异样气息。

　　“他们在做什么？”

　　“何惜老师好像被冷落了，这不科学啊！”

　　“今晚的颁奖很冷清啊，观众数目不对……”

　　记者们躁动起来，还有人注意到颁奖现场的观众比预计的要少很多，除了动画公司和一些记者，基本没有多余的观众，这很奇怪。

　　孟获注意到了这股躁动，他转头看了一眼行博香，这位女校长也是眉头紧皱，显然是发现不对劲了。

　　“看来那个下马威还得持续啊……”

　　心里闪过担忧，孟获摇了摇头，他猜不透主办方的打算，希望不要太过火。

　　颁奖仪式开始了，虽然动画颁奖不像电影奖那般引人瞩目，但影视节还是给了一个整套的流程，在前面半个多小时里，都是主持人在上面介绍动画的发展、以及过去一年所获得的成就等等。

　　这些东西在漫画圈都不是秘密，每个代表都心知肚明，没人关心主持人的发言，不过还是耐着性子等他们讲完，总算等到了正式颁奖的时候。

　　这次的动画奖分为个人奖和集体奖两部分，个人奖分为剧本、导演、作曲等十几个奖项，而集体奖则是包含动画作品和团队获得的奖项，分为年度最佳动画、最佳团队、商业奖等二十几个奖项。

　　“好多奖！”

　　“这么多，每家公司都有机会了吧！”

　　主持人宣布奖项之后，所有人都开始兴奋了，早就听说动画的评奖方式和电影挂钩，但谁也没想到会在第一年就出现这么多的奖。这可以看出动画未来潜力得到了认可，将近四十个奖项，就算有中夏和凤凰公司在场，其它公司也有分到一羹的可能性。

　　首先颁布的是个人奖，而第一个被揭开的奖项是……最佳剧本家奖。

　　“好了，这个奖归何惜老师了！”

　　“果然是何惜老师，我就猜到了……”

　　“何惜老师拿了第一个头筹没关系，只要后面不要都给他拿了就行！”

　　大厅里的代表都把羡慕的眼光看向孟获，说到剧本，还真没人能和何惜相提并论，这个奖妥妥的会交给何惜——凤凰公司的代表们兴奋了起来，华夏影视节有史以来的第一个动画奖被何惜拿了，对他们所有人来说都是一种荣耀。

　　然而……

　　“本年度的最佳剧本家奖的归属是……林墨先生！”

　　“林墨先生今年为动画《少年时代》撰写的剧本经过评委团认定……”

　　主持人说出了一个陌生的名字，这个人有百分之八十的代表不认识，现场一片哗然，主持人后面说的评语都没人去听了。

　　“林墨是谁？”

　　“《少年时代》，那不是一部很普通的动画吗？”

　　“对啊，它的剧本没有什么特别的吧？”

　　代表们惊讶万分，记者也开始了讨论，不过这时还没有引起很大的反响，今年的影视节第一次进行动画颁奖，个别的差错能够理解。

　　“估计是怕何惜老师拿奖拿的太多，所以故意照顾新人吧！”

　　有人说道，其它人一想也对，个人奖有十几个，基本每一个都可以颁给何惜，照顾新人再正常不过了。他们安心的继续看了起来，剧本奖过后，第二个个人奖是导演奖，这个奖项也可以放到何惜身上。

　　不过得奖的人不是何惜——“最佳动画导演奖的得主是中夏公司，《火焰少年》的导演……蒋天石先生！”

　　最佳导演颁给了蒋天石，这点没有什么问题，虽然不及何惜，但他本来也是热点之一。孟获鼓起了掌，虽然没有拿到这个导演奖，但蒋天石的确有这个资格，《火焰少年》的质量当初可是超过了他的预料。

　　这个奖过后，第三个奖出来了——作曲奖。

　　“呼……这个没问题了，这个肯定是何惜老师的！”

　　凤凰公司的人一听到奖项就放心了，这个奖做不了假了，要说剧本和导演，那的确有替代的人选。但要说到动画作曲，还有谁能比得上漫画家何惜？其它动画基本都是靠购买歌曲版权、或者是邀请作曲家作曲，没有人能和何惜一样把动画音乐原创到底。

　　只有他的作曲才能说得上是真正的只为动画所作。

　　因此在这个奖项刚一报出来的时候，现场就已经响起了热闹的掌声。

　　“一会你上台的时候不要说太多感言，之后还得上好几次呢！”

　　行博香也在一旁笑道，但孟获却没办法开心起来，他望着舞台，发现主持人的神色有些尴尬。

　　“最佳动画作曲奖的得主是中夏公司，《火焰少年》片尾曲《萧雨》的创作者……作曲家天命先生！”

　　主持人又说出了出人意料的答案，如果以单曲作为评价的标准，《萧雨》的创作者的确可以算是何惜之后的候补者……然而这次现场的代表们没办法释然了，《潇雨》的创作者根本就没来现场啊。

　　这个笔名叫天命的作曲家本质上不属于动画界，他也压根就没有收到邀请函，怎么可能会得这个奖？

　　虽然主办方有所准备，他们让中夏公司代替天命上去领奖。但这没办法平息众人心里的疑惑，连续三个奖项都没有何惜，其它人都看出不对了，现场开始变得喧哗起来，记者们满脸惊讶的相互打探，但没人知道内幕。

　　“怎么会这样！不可能啊！”

　　“没道理，剧本、导演、作曲……三个奖都应该是首选何惜老师，怎么会都落空？”

　　“对啊，这三个都没有，剩下的不是更难了？这到底是怎么回事！？”

　　孟获和爱丽丝两人心里有数了，他们最担心的情况好像正在发生，主办方刻意的为难孟获。

　　“简直莫名其妙！”不过行博香有些发怒了，她没法理解现在的情况，于是对孟获说了一句：“你先坐着，我去问问到底发生了什么。”

　　她起身离开，孟获没来得及阻止，他看着舞台，心里有些失望。

　　这个华夏影视节的主办方也太斤斤计较了，完全没有和影视节的规模相互依托的宽容心。


第0514章 一点也不了解

　　行博香怒气冲冲的走出偏厅，正想去找人询问情况，半路却被另外一个人叫住了。

　　“行校长、行校长……等等！”

　　这是一个贵人打扮的中年女子，她是行博香的好友，华夏音乐学院的客座教授胡玫，同时也是这次影视节的评委。胡玫匆匆的跑过来并且拦住行博香，喘着粗气说道：“你顶着一张生气的脸是想去干什么？”

　　“我去问问动画颁奖的情况。”

　　行博香冷着脸说道：“他们简直是在乱颁奖！”

　　“果然……”胡玫露出苦笑，她说道：“你是因为何惜的事情来的吧？我刚才听了王院长说你和他在一起就觉得不对了，这次的动画颁奖没那么简单……你还是不要去了，吃力不讨好，结果也不会改变。”

　　行博香一愣。

　　“什么意思？”她盯着胡玫，显然这个女人知道什么。

　　“昨天的星光大道的事情你听说了没有？”胡玫叹道：“原本动画的代表就是那位何惜老师，结果他缺席了，导致主办方不得不临时变更人选……你要明白，这种大型典礼的每一步都要经过长时间的规划，不能轻易变更，何惜缺席给主办方带来了不少麻烦。”

　　“得了吧，这有什么麻烦的！”

　　行博香嗤之以鼻，胡玫说的很对，这种大型典礼的确讲究，但它的危机处理对策同样会非常完善。有人缺席这种事情在往年也会偶尔出现，这是最常见的意外，主办方肯定有后手，所以说不上是很大的麻烦。

　　“再说了，再大的麻烦也不是特意为难一个人的理由吧？他们的心胸怎么就这么狭隘！？”

　　胡玫再次摇头。

　　“没这么简单……”

　　她看了看周围，两人站在过道上，时不时就有人走过。于是胡玫拉着行博香走到一个角落，轻声说道：“星光大道的事情其实只能说是一个导火索，但很多人原本就对何惜不满，现在正好借这个机会立威！”

　　“你知道动画的评委都是什么人吧？”

　　胡玫问道，行博香点头，这次动画奖的评委和动画界的关系不大，主要是来自电影、电视和音乐这些行业的专家和评委们。

　　“难道说……”

　　行博香脑中闪过一个念头，神色很吃惊。

　　“就是那个难道！”胡玫点头，严肃的说道：“这次主导动画评审的都是现在的电视利益集团代表，何惜的情况你又不是不知道，他把动画从前几年的无人问津提升到了现在能够挑战电视剧的程度，再加上前阵子还宣布进军动画电影，动了太多人的奶酪……”

　　华夏电视行业，一直都被传统的电视剧和电影等霸占，然而近几年来，飞速发展的动画对那几个霸权产业造成了严重的侵蚀。

　　动画的发展速度实在太快了，简直就像蝗虫一般，前几年还默默无闻，现在却已经有多部作品突破了电视剧的收视率。如此迅猛的速度前所未有，它对华夏电视行业带来的震动远比外界想象中的要严重。

　　现在的电视台纷纷引进动画，甚至于一些热门的电视台在黄金时段都试验让动画替换电视剧，效果还挺不错。这就导致电视剧的播出价格连续下降、而动画的热度却在飞速上涨，俨然形成了一副新人替换老人的形态。

　　这样的形态让无数人感到紧张，谁也没料到动画发展的如此之快，而带领它发展的领头羊——毫无疑问就是凤凰公司。

　　华夏收视率最高的几部动画基本都是何惜的作品，他自然成了别人的眼中钉肉中刺。而且何惜这个人的能耐不止如此，他不仅抢占电视剧的收视率，现在还想进军电影界，这也让很多电影界的人感到紧张。

　　“何惜的手伸的太长，已经引起了很多行业的警惕，昨天他缺席，主办方和评委们立刻就心照不宣的决定让他吃点苦。”胡玫最后说道：“这件事我劝你别参与，你做不了什么，反而容易引得一身骚。”

　　“何惜和那些利益集团的矛盾迟早都会激发，现在只是提前了一点，而且只是一个开始，我们管不了。”

　　行博香脸色更差了，她没想到这次颁奖的背后还有如此大的利益纠纷。

　　而且就如胡玫说的一样，涉及如此大的利益，这次的颁奖只会是一个开始，何惜和传统电视行业的矛盾一旦激发，后面就会是长时间的轰轰烈烈的战争。而在这场战争中，行博香这样的身外人根本做不了什么。

　　“太早了啊……”

　　行博香感到有些憋气，这个矛盾出现的太早了，那些人太早发现何惜的危险了，双方的实力悬殊，怎么会这么快就爆发矛盾？这次何惜面对的可不是像中夏公司这样鲜明易懂的对手，而是整个电视的利益集团。

　　或许这次连明显站出来的对手也会没有，如果那些人打算联手打压何惜，那就是太简单了，凭这些深深扎根在华夏电视和媒体界的老牌行业的影响力，华夏百分之九十的媒体都会在他们的控制之下说话。

　　一旦爆发电视与动画的全面战争，动画肯定要被活活的压制死……太早了，现在的何惜没有任何能力对抗那些人。

　　不过另一方面，行博香想了想，她觉得事情不可能那么惨烈才对。传统的电视行业想要联合打压何惜，现在应该还联合不起来，动画还未对那些行业造成毁灭性的打击，而只是一些巨头和个别人提前预料风险，他们要完全达成共识也得数年的时间。

　　这么看来，事态还没有想象中的差。这次的颁奖虽然有传统电视行业的不满，他们故意为难何惜，但这是没有利益损失的行为。而想在颁奖仪式以后和何惜对抗，那就必须要真枪实弹的上了，说不定还会被打个遍体鳞伤，时间还不成熟，应该没有公司愿意在这个时候站出来。

　　因此，这次颁奖会带来两种影响。它会加速传统电视行业的联合，未来动画已经动画电影的发展不会再像以前那般顺利，而且估计不出几年，新旧的矛盾就会激发，动画行业会经历一次残酷的洗礼过程。

　　这是潜在的影响，还有一个影响则更为直接了：华夏影视节和何惜的对抗。颁奖的主导人其实还是影视节的主办方，主办方不认可的话，评委们不会不给面子做的如此过分，这次对何惜起恶显然是以主办方为主。

　　行博香很难理解主办方的心思，为什么要和何惜作恶？难道是想打压他的气焰？或者说，华夏影视节想要借助这个机会削弱何惜的影响，然后对外宣示他们才是动画界最权威的评审机构？

　　这个解释可以说得过去，最近几年，影视节的管理层已经有这种狂妄的发展迹象了。

　　电影、电视、音乐还有其它多个行业，华夏影视节举办着很多顶尖的大奖，虽然除了电影行业外，它在其它行业来说都不是最顶级的评审机构。但从影响力和全面性来讲，华夏影视节是当之无愧的华夏第一。

　　每年关注影视节的媒体和人数可以媲美春晚，从而导致它颁发的奖项越来越被认可。主办方有钱、有权任性，他们想借助打压动画界第一的何惜来笼络其它动画公司，确立影视节的动画奖权威地位，其实可行性也有。

　　但如果真是这样，那行博香只能叹息了——华夏影视节的主办方真是一点也不了解何惜，也一点也不了解动画界的现状。

　　没了何惜，怎么可能会有权威的动画奖？


第0515章 可怕的何惜

　　当行博香回来的时候，颁奖仪式还在继续。

　　她的脸色很不好，还带着些许愧疚，其实只要知道这是主办方刻意在制造麻烦，她就没法改变什么。她虽然有一定的身份，但在影视节的话语权很低，就算过去质问也会吃力不讨好，甚至像胡玫说的一样，引来一身骚。

　　不过值得庆幸的是当她回去后，孟获很知趣的询问。他从脸色就能看出行博香遇到了麻烦，所以闭口不谈她离开的原因——这让行博香心里很欣慰。然而欣慰归欣慰，颁奖仪式的发展却很让人担忧，后面的个人奖直到全部颁发完成，竟然没有一个属于孟获或者是凤凰公司的其它制作人员。

　　大厅里的气氛变得有些奇怪，一些小型的动画公司代表出人意料的得奖，这让这些公司一开始充满喜悦，但到后面却有些忐忑了。直到个人奖颁发结束，这股忐忑上升到了整个大厅的层次。

　　中夏公司拿的奖也很多，但在一开始的兴奋过后，他们也和其它公司一样忐忑起来。

　　“这次颁奖很明显在针对何惜老师啊，主办方难道连一份奖都不准备发给何惜老师？”

　　“这样也太过了吧，没有权威性，说出去都不会被人信啊！”

　　“没错，这简直是一场闹剧。”

　　大厅角落的记者们也相互聊了起来，如果这场颁奖仪式没有一份属于何惜以及凤凰公司，那它的意义就完全消失了。虽然获奖是好事，但如果何惜都没有得奖，其它公司拿的越多、反而会越难以被承认，说出去肯定会被动画读者笑话。

　　何惜不能没有奖，哪怕是一个也好，只有他得奖才能让其它动画公司以及媒体对外界把这次的动画奖吹起来。

　　但他会得奖吗？颁奖仪式进行到后半段，然而集体奖也迟迟没有出现凤凰公司的得奖，这让大厅里所有人的心都提了起来。获奖的代表们心里很复杂，颁奖开始前，他们生怕孟获拿太多奖。颁奖临近结束的时候，却有很多人在现场合起双手，求爷爷告奶奶的希望主办方赶紧把奖颁给何惜。

　　似乎是他们的祈祷产生了作用，在集体奖进行到快结束的时候，台上的主持人突然神色一喜，大声念道：“获、获得最佳人物形象奖的动画是《魔法少女小圆》，制作方是凤凰公司的‘岛’工作室，恭喜凤凰公司、恭喜‘岛’、恭喜何惜老师！”

　　念出这个得奖的时候，主持人的脸上显得非常兴奋，他早就被大厅里的视线弄的浑身发毛了，现在终于看到了凤凰公司得奖的这一刻。主持人激动的连说了三个恭喜，这在整个颁奖过程中是第一次出现。

　　而且不单是主持人，当他喊出这句话的时候，整个大厅响起了剧烈的掌声。有几个人当场就兴奋的站了起来，记者们自发的鼓掌，摄影师们把镜头对准了凤凰公司的阵营，全场紧绷的气氛突然变得活跃起来。

　　“总算来了！”

　　“我操，真是吓出一身冷汗，我还真以为主办方不打算给何惜老师一个奖呢！”

　　“最佳人物形象奖，这个不错，《魔法少女小圆》的每个角色都推出了周边，得到这个奖是当之无愧！”

　　大厅里所有人都把期待的目光望向孟获的位置，但这个时候，行博香的心里却紧张起来，这个奖很可能会出事了。虽然获奖是好事，但这个时机太晚了点，现在只剩下三个奖项没发，就算全部奖发给凤凰公司，刻意针对的意味也很浓烈了。

　　而且这个时候颁奖比不颁奖可能更加过分……

　　“这算什么，给了一棒子然后再给一个胡萝卜？”

　　果不其然，行博香很快就听到了不满的声音，她回头看去，坐在孟获身后的凤凰公司的代表们一个个都是满脸怒气。这次颁奖礼他们憋了一肚子火，原本不颁奖，这些火气可能就这样忍下去了，他们还能冷静的离开。

　　但如今情况不同，主办方前面打压，最后却抛出一个胡萝卜，这并非是认同，而是进一步的施压。胡萝卜加大棒的说法谁都知道，主办方表达的意思很简单：它能让凤凰公司一个奖也拿不到，同样也可以顺手给它一个，这里的主人是他们，凤凰公司得听他们的。

　　这个奖实际上是一个带有“收服”意义的奖，如果凤凰公司接受了，那就等于是在媒体和其它动画公司的代表们面前承认了这个动画奖，而何惜的示弱也能彰显出华夏影视节的权威。

　　又打又压，最后让何惜服输——主办方的做法，比行博香一开始猜测的还要过分。

　　她一开始以为主办方只是打压何惜，但现在看来却并非如此。主办方的目的是收服何惜，通过奖项的打压让何惜认识到他们的能耐，最后又给出奖项让何惜接受。而一旦接受，实际上就表示何惜承认了这次的颁奖。

　　何惜承认了，那动画界的其它人自然也就没法反对，华夏影视节立刻就能竖立权威。

　　“他们太自信了……”

　　行博香心里暗叹，华夏影视节肯定自信孟获会接受这个奖。这是显而易见的，换做其他人都会接受它——孟获接受了这个奖，主办方对他的态度会发生变化，没人不喜欢会配合的家伙，就算这次产生不快，以后孟获的得奖也不会是问题。

　　经此一役，孟获会得到主办方的认可，他低下头就能得到好处，完全没有直接损失。而如果不接受，那凤凰公司和华夏影视节的矛盾就无法简单的平息了，它会给孟获和凤凰公司带来长远的影响。

　　只要是会衡量利弊的人都会知道做出什么选择，尤其是孟获这种地位的企业管理者，他们更应该清楚什么时候该低头。然而华夏影视节的主办方太自信了，或许是听多了各界精英的谗言献媚，见多了影视公司的低声下气，他们忘记了两件事情：何惜只是一个刚成年的男孩。

　　这个年龄段的人身体和精神都处于旺盛的阶段，他们勇于挑衅权威、勇于奋斗、不知疲惫。即便何惜平时表现的再怎么低调，也无法改变他处于人生中最勇猛的年龄的事实。

　　“走吧……”果然，没等行博香等待多久，她见到孟获站了起来。他脸色平静，但是眼神却很凌厉：“我们不接这个奖！”

　　凤凰公司的代表们都站了起来。

　　“我们的确没必要接受这个奖。”爱丽丝笑了起来，她显得很高兴：“动画奖不用在这里评选也可以……”

　　这句话让行博香忍不住摇了摇头，这就是主办方忘记的第二件事：动画行业的权威奖项不需要外人也能建立，这个行业本身就成熟到可以设立这种机构了。她看向孟获，孟获没有因为爱丽丝的话而改变神色，似乎想法和她一样。

　　然而孟获起身后的行动让行博香很奇怪，他没有马上离开，而是转身向中夏公司走去。

　　他走到蒋天石的面前，开口说道：“这是一场闹剧，如果你承认它，我愿赌服输。如果你不承认的话，我想邀请中夏公司和我们共同做一件事。”

　　蒋天石呆住了，他心里很明白孟获在暗示什么。如果他承认这次的颁奖，那就是《火焰少年》获胜了，但之后凤凰公司会独立做那件事——否认华夏影视节的动画奖，确立动画行业的新权威奖项，而且会由凤凰公司主导……

　　当然这会面临影视节的怒火，风险也很大。所以孟获来询问蒋天石，如果中夏公司愿意和凤凰公司合作，那他们就会所向披靡——未来的动画界都会在他们两家公司手里打滚。

　　“这、这……可怕的想法！”

　　行博香在后面大吃一惊，孟获的邀请真是出人意料，她完全没料到会有这样的邀请。而且不仅是她，在场的其它人，包括爱丽丝都很吃惊。中夏公司在这次颁奖中收获最多，它们又和凤凰公司是死敌，在这么短的时间里，还真没人想到可以和他们合作。

　　但孟获想到了，而且发出了极具诱惑的邀请。表面看，中夏公司作为这次颁奖仪式的丰收得主应该不会放弃这些奖，但如果它和凤凰公司合作，掌管了未来动画行业的评审权威，长久的收获只会更大。

　　两家公司的动画占据了市场的百分之八十，它们一旦合手，并且否定华夏影视节，甚至以后不让自己的动画来这里参选，那影视节就只能和其它小型的动画公司玩泥巴了！

　　“可怕、何惜太他妈的可怕了！”

　　大厅里所有人都愣住了，站在舞台一边观察情况的工作人员差点给吓尿，聪明点的员工立刻跑了出去。这件事绝壁要报告给影视节的上级领导知道，一旦中夏公司点头，那影视节就再也没有举办动画奖的机会了。

　　“狠、好狠！”

　　行博香心里砰砰直跳，这个转折实在妙，而且足够凶狠！前一刻还是何惜处于下风，转眼间主办方就该跑过来哭了。

　　但是……中夏公司会同意吗？


第0516章 和谁合作

　　蒋天石很纠结。

　　他低头看着手上的几尊小象，有些不知该如何择取，虽然孟获的邀请显得很有诱惑，但如果接受，他就不能拿这些奖了——即便这次的颁奖不够公平，但毕竟这些奖是他第一次赢过漫画家何惜的证明。

　　蒋天石很不想放弃这次的机会，一旦放弃，或许以后就很难再有能够赢过何惜的机会了。

　　而且另一方面，他不是中夏公司的负责人，严格意义上来说，蒋天石对中夏的业务没有干涉权力。虽然他的话可能有些影响，但在这种可以决定一个行业命运的决策面前，蒋天石自作主张肯定会让公司不满。

　　这让蒋天石有些为难，他必须做出最适合公司的决定。孟获的邀请无法推脱，它放在了现在的情况上，假设他没有当场回答，而是选择了接受这次的颁奖结果，那中夏公司就无声的选择了影视节这边，以后也就没脸和凤凰公司再谈合作了。

　　中夏公司现在只有两个选择，一是接受这次的结果，事后冷眼旁观、或者配合华夏影视节打压凤凰公司建立动画新评审标准——这会给他们带来短时间利益，甚至于将来的影视节也会对中夏公司更加照顾，但风险也很可怕。

　　“如果凤凰公司成功了……”

　　万一凤凰公司在打压中成功的确立了一个权威的动画大奖机构，那未来中夏该怎么办？这不是瞎猜测，以何惜的影响力和实力，还真有让他实现的可能。万一实现了，那中夏公司以后的动画反而会被凤凰公司打压。

　　而且就算好一点来说，凤凰公司失败了，结果中夏公司得到的利益也不高，动画的最大评审机构会属于华夏影视节，而不属于他们。

　　思来想去，他们还是应该和凤凰公司合作，借机掌握动画界的评奖权威。

　　一旦同意凤凰公司的邀请，中夏和凤凰合力协作，蒋天石也相信华夏影视节没有获胜的机会，毕竟他们在动画界的影响力微乎其微。

　　这是巨大的诱惑，但同样的，这也要背负风险。

　　蒋天石很清楚中夏公司最大的麻烦是何惜，未来的目标也是限制凤凰公司的发展。如果他们这次合作，中夏公司会成功获得半壁江山，但同样也会让凤凰公司变得更可怕，到时想超越何惜的难度就更大了。

　　“该怎么做？为什么是要我做出选择？”

　　蒋天石心里纠结死了，他心里倾向于接受邀请，但不敢擅自做主。

　　“蒋少、蒋少，切不可冲动！”这时候，大厅外面有一个人喊道，是王琪，他神色慌张，一走进大厅就迅速的跑了过来：“这事好说，中夏公司是我们的贵客，凤凰公司能给你们的条件，我们同样可以商量！”

　　这话一出，全场又安静了。舞台上的主持人有些手足无措，不知道颁奖仪式该不该继续进行，台下所有人的视线都被孟获他们吸引过去了，在这个可能会决定动画界未来标准的场合，颁奖已经没有人在意。

　　华夏影视节的主办方代表陆续到来，王琪之后，还有十几个人从外面跑到凤凰和中夏公司两家人的旁边，呈现出了三足鼎立之势。

　　在接到消息后，主办方的反应速度不可谓不快，虽然他们对动画界并没有业内人那般了解，但也明白不能让中夏和凤凰联手。这两个公司联手，影视节立刻就可以不用举办动画奖了，这个损失太大。

　　区区一个何惜，主办方没有太过担心，只要拉拢中夏公司，他们有信心把他打压下去。

　　“蒋少，只要你留在这里，之后有事好说，我们可以也和中夏公司合作。”

　　事到如今，王琪顾不得手段了。他代表主办方抛出了一个更诱惑的条件，在场的人都能听懂主办方的潜台词——只要中夏公司不跟凤凰公司合作，华夏影视节的动画评审权就可以分一份给他们。

　　这个拉拢又比凤凰公司的拉拢更具魅惑，如果能有权参加影视节的动画评奖，那中夏公司就成了影视节的合作方，也相当于掌握了主动权。而且这不用担心养虎成患，何惜的威胁也不会进一步提升。

　　大厅里开始喧哗，形势又一次发生了逆转。胜负的天平转向华夏影视节这边，如果主办方获得中夏加盟，那凤凰公司就危险了。作为主办方的合作者，中夏公司肯定不会冷眼旁观，而是会积极的帮助他们打压凤凰公司。

　　“战场、这是战场啊！”

　　有记者激动的满脸潮红，虽然大厅表面风平浪静，但显然已经化成了瞬息万变的战场，孟获代表的凤凰公司和王琪代表的影视节，正在利诱第三方势力中夏公司，中夏加入哪一方，哪一方就能获得绝对的主动。

　　但现在，华夏影视节给出的诱惑显然更大点。

　　蒋天石心里愈加动摇了，他进退两难，额头开始冒汗。

　　“蒋少，这件事不值得深思……我想贵公司的丁总站在这里，他肯定能知道该如何择取。”王琪冷冷的看了一眼孟获，然后对蒋天石说道：“你是本次大奖的最大得利者，只要答应我们，以后肯定也会是你……”

　　这是暗示蒋天石另一件事了，只要中夏和主办方合作，未来华夏影视节的大奖就不会有何惜这个人，大奖当然会属于蒋天石他们。

　　蒋天石心里做出了决定，虽然有些胜之不武，但从公司的角度来说，蒋天石认为他应该选择影视节。这不是他个人的舞台，这个决定会带给中夏公司更好的未来，所以他面对孟获，叹气说道：“很抱歉……”

　　他想说下去，但手机却突然响了。

　　“……我接个电话……”

　　蒋天石拿起电话，来电显示是丁阳华，他走到角落，然后把电话接通。

　　“事情我都听说了，这是一个千载难逢的好机会。你现在去答应何惜老师的邀请，影视节的奖章扔了也罢，中夏公司要和凤凰公司携手合作……”

　　电话里传出来的声音让蒋天石愣住了，他有些混乱，丁阳华傻了吗？


第0517章 一个人的荣耀

　　“孟获，这事有点难办啊！”在蒋天石去接电话的时候，爱丽丝走到孟获身边，低声说道：“他们的邀请比我们的邀请更有吸引力，万一中夏公司答应和影视节联手，我们下一步要怎么办？”

　　“……该怎么办就怎么办。”

　　孟获皱着眉说道，他不会因为中夏公司的选择而退缩。事实上凤凰公司在动画数量上占华夏动画的总体份额不大，但动画的观众数量却占据了多数，有这么庞大的观众基础在，就算中夏公司选择和影视节合作，孟获也不会畏惧。

　　当然他更期待中夏公司能够和他合作，如果真打起来，两家公司都会损伤惨重。孟获希望减少损失，抽出更多时间去做其它事。

　　“何惜，你怎么还不走？”

　　随着冷淡的声音，主办方的群体里走出一个人，开口嘲笑道：“你认为蒋少还会同意你的邀请吗？”

　　“识时务者才是俊杰，何惜，这次是我们高看你了，你连基本的规矩都不懂！”

　　又一个人站了出来，他们的声音很冷，显然都已经在心里怒的不行，主办方是真没想到孟获会如此大胆，竟然在颁奖仪式上当众拒绝领奖，而且还开口邀请中夏公司一起反叛华夏影视节。

　　这种事情在华夏影视节出现以来一次也没有发生过，要是让孟获成功，那华夏影视节还不得沦为外人的笑柄？

　　“你也太自视甚高了，中夏公司怎么会看得上你们这种小公司！”

　　“现在走还来得及，要是等下蒋少回来再跟你说一声对不起，那你们的脸可就全丢了！”

　　主办方出言讽刺，这让凤凰公司的人生气了。

　　“你们有种……”

　　脾气火爆的秦雅率先走出来想要发飙，但被孟获伸手拦住了。

　　“别跟猴子吵架。”

　　他淡淡的说道，马上就引起了主办方的高潮。

　　“猴、猴子，你骂谁呢！”、“你再说一次！”

　　有人走出来质问。

　　“行校长，你听得懂猴子语吗？”

　　爱丽丝转头看向行博香，幽幽的说道：“他们上串下跳的在说什么？”

　　行博香满脸黑线，这女人要配合孟获，干嘛要扯上自己。

　　“抱歉……”她摇了摇头：“最近耳朵不好，听不太清。”

　　这就是变相的承认主办方是猴子的说法了，大厅哗然一片，其它人都要惊呆了，在这么庄重的场合里竟然出现对骂，这是不是做梦啊？

　　“好疼……”有人忍不住在自己的手上拧了一下，疼的厉害，果然不是在做梦。

　　记者们兴奋了起来：“难道要撕逼了？今晚的颁奖仪式没有白来啊！”

　　而在另一边，蒋天石却还在和丁阳华说话，他没法轻易相信自己的耳朵，丁阳华说要和凤凰公司合作，这是为什么啊！

　　“你知不知道主办方后面给出的条件是什么？”

　　“当然……别小看我的情报，刚才你那边有员工打电话告诉我了。”

　　“那为什么还要选择凤凰？”

　　蒋天石很是混乱，从利益上来讲，中夏公司怎么也该是和华夏影视节合作才能达到双赢的结果。如果和凤凰公司合作，那不是养虎为患吗？

　　“二少爷……因为你面前的那个人叫做何惜啊！”丁阳华在电话的另一头苦笑道：“站在你面前的如果是其他人，那我们当然要首选影视节那边，但他不是别人，而是何惜……创造了一次次奇迹的何惜。”

　　“根据我多年的经验，何惜是打压不了的……影视节的条件再吸引人，我们都要思考最恶劣的情况，何惜如果没被打压下去，他起来后那就太可怕了……与其对付那样的何惜，那还不如跟凤凰合作。”

　　丁阳华作出这个决定，自然有他的深思熟虑。

　　何惜最可怕的地方就是会在逆境中崛起，从当年的《神探之子》到现在的《火焰少年》，中夏公司每一次对付何惜的时候都有充足的准备，而且一开始也能够占据绝对上风，但结果都一样。

　　越是逆境的时候，何惜就越强——丁阳华特意研究过，他发现何惜在逆境之时往往会拿出比平时更可怕的作品出来，在不和他对抗的时候，何惜其实是最弱小的。

　　在这次的事件里，中夏公司和华夏影视节合作，表面会占据很大的优势。但这股优势在丁阳华眼里，丝毫不比之前的那几次对抗要大……何惜对动画观众的影响甚至比中夏公司还要强，跟他作战那不是自寻死路吗？

　　“二少爷，我们可不知道何惜老师有多少底蕴没有拿出来，你想想看，现在华夏热门的动画几乎都出自他的手里，万一我们和他对抗会怎么样？”丁阳华的声音很凝重：“最坏的结果，何惜老师再建立几个动画部，然后放下其它事情，全力制作动画对付我们……我想明年全国的动画收视都会给他拿了。”

　　“这可不是开玩笑，不说他层出不穷的新作想法，他只要把《海贼王》搬到动画上来，我们的《火焰少年》都得死啊！”

　　《火焰少年》是热血战斗动画，它之所以火爆，有个原因是竞争少。两部长篇动画《名侦探柯南》和《宠物小精灵》和《火焰少年》的类型不同，三者可以共存，但如果《海贼王》出来——那《火焰少年》绝对分分钟完蛋！

　　这部动画一旦完蛋，天使就没办法积聚人气，中夏公司可能会连最后一丝战胜何惜的希望都没有。

　　而且动画很难打压，和何惜对抗肯定会让他推出更多的动画，如果这些动画都火了，并且占据比现在更大的观众市场份额——那影视节的动画评奖还算个屁，没有何惜参与的奖项会被别人认可？

　　那太天方夜谭了。

　　“……我们现在只能和凤凰公司合作，这次机会难得，你马上去接受他的邀请！”丁阳华有些兴奋：“再过几年我们就没有机会了……千万别答应影视节那边，你应该不想看到所有电视台都在播出何惜的动画吧？”

　　蒋天石试着想了一下，惹恼何惜……何惜发火推出新动画……一部、两部、三部……

　　他浑身打了个冷颤，太可怕了，那场面的确可怕！何惜的每部动画都很吓人，要是连续推出好几部，那整个动画行业的收视率都得被他抢光了……而且《海贼王》确实是《火焰少年》的完美克星，他们时刻都在祈祷何惜能够晚几年再出《海贼王》的动画，现在谁还敢去刺激他？

　　如果这次一刺激，何惜把《海贼王》拿出来……

　　“我知道了。”

　　蒋天石实在无法想象那个后果，连忙答应了丁阳华。

　　想通后，他挂上手机，转身回到大厅。

　　“蒋少，怎么样了？”王琪眼尖一下就看到他回来，兴奋的跑过去说道：“刚才是丁总的电话对吧？”

　　“恩。”蒋天石点了点头。

　　“我就猜到是这样！”王琪露出笑容，说道：“走吧，蒋少，赶紧给凤凰公司说明，让他们彻底死心。”

　　蒋天石的神色变得微妙起来，他走到中夏公司人群的前方，然后看了看满脸兴奋和得意的主办方代表——他们相信中夏公司会选择影视节这边，周围旁观的记者和小公司代表们也是向凤凰公司露出了同情的眼神。

　　但是下一刻，全场人都傻眼了。

　　只见蒋天石慢慢走到自己的凳子前，弯腰拿起了那些获得的奖章和小象，然后转身就把它们塞到了王琪的手里。

　　“抱歉……”

　　简单的两个字，大厅一下掀起轰动。

　　“我操，不是吧！！”

　　“不可能，中夏竟然选择了凤凰！！”

　　坐在后方的动画公司代表们发出尖叫，凤凰和中夏两家公司都不承认这次的颁奖仪式，那他们的奖拿了也没用啊！而且这两家大公司合作，强强联手，动画行业就进入了一个新阶段，以后其它公司都得被他们牵着鼻子走了！

　　“中夏和凤凰携手合作，无人能敌了啊！”

　　“我勒个擦，未来的动画颁奖看了没有这个影视节的事了……”

　　“动画会和电影以及电视剧彻底区分，以后会形成一个独立的评审机构，令人期待！”

　　“本来动画评奖就应该交给动画行业自己弄……不过真令人意外，中夏公司竟然会选择凤凰，明天的报纸标题我想好了——看似敌人实则朋友，中夏和凤凰是一对相爱相杀的好基友！”

　　记者们兴奋的大叫，大厅响起他们疯狂的拍照声，华夏影视节的主办方群里，所有人都是脸色苍白，无法相信这个结果。

　　“为、为什么？”王琪哆嗦着手问道，他想不通，完全不能理解中夏公司的做法，他们明明就没有和凤凰公司合作的理由啊！

　　蒋天石在他面前摇了摇头。

　　“事实上我也才刚明白，你们今天的做法做错了，你们不该针对他……”他转身，面对孟获，眼神闪烁的说道：“何惜老师，你赢了……这次不是因为凤凰公司，而是因为你，你的能力让我们公司改变了决定。”

　　到了现在，蒋天石越发的体会到“何惜”这个笔名象征的恐怖，他一个人能改变整个中夏的决策，这或许是蒋天石一生也没办法得到的巨大荣耀。

　　何惜是一座高峰，好在……越是难以挑战的高峰，就越能激起挑战者的斗志。


第0518章 不要走

　　主厅，华夏影视节主办委员会主席丁傲正在参加年度最佳新人钢琴家的颁奖仪式。

　　主持人刚刚念起他的名字，丁傲笑呵呵的站起来，准备上台给获奖的钢琴家颁奖——这个钢琴家可是华夏钢琴界的最引人瞩目的新人王，据说他弹的钢琴曲连副总理都很喜欢，可谓前途无量，华夏影视节给他颁奖，也能稳固影视节在音乐界的地位。

　　然而正当丁傲准备走上台的时候，他听到了一个慌乱的声音。

　　“丁主席、丁主席，大事不好了！”

　　大厅外面跑进一个满头大汗的职业装女性，丁傲微微皱眉，这是他的秘书，往常一向知道分寸，但今天这么庄重的场合，她怎么会如此失态！

　　“什么事？”丁傲的声音冷了下来。

　　“主席……”女秘书走到丁傲的身边，在他耳边轻声报告道：“偏厅那边的情况出现了意外……”

　　她把中夏公司和凤凰公司合作的事情告诉了丁傲，丁傲听了以后脸都变得铁青：“不可能，中夏公司为什么会选择和凤凰公司合作！？王琪他们究竟有没有按我的吩咐去做？”

　　“你的话已经传递给了蒋家二少爷，不过他和丁阳华还是选择了凤凰公司……主席，你快点过去一趟，不然他们就要散场了，王院长他们费尽口舌，但中夏公司还是没有改变想法的意愿……”

　　女秘书紧张的说道，现在的形势太紧张了，要是不能再中夏公司和凤凰公司离开之前阻止他们，这件事传出去，影视节的名声必然会大跌，以后想举办动画颁奖都不可能了！现在中央政府的决策是扶持动漫产业，明眼人都看得出动画是一个大有潜力的行业，它对影视节的未来太重要了！

　　丁傲的神色瞬息万变，他看了看舞台，然后吩咐秘书改变颁奖嘉宾，然后匆匆向大厅外面走去。

　　“蒋少，你们不能这样啊！我们对你们可不薄，你们不能说走就走啊！”

　　“何惜老师，刚才是我们冲动了……有话好好说，万事可以商量，何必弄得这么僵！”

　　“行校长，快帮我们劝劝何惜老师！”

　　大厅外面，走廊上，凤凰和中夏公司的代表们向大门口走去，而以王琪为中心的影视节的主办方代表们满脸慌乱，想尽办法拖延他们离开的脚步。他们又是道歉、又是劝说，甚至还召来了一些保安拦路，但效果甚微。

　　孟获和蒋天石分别被各自公司的代表们保护在中心，不发一言的向外面走去。

　　丁傲一出来就看到这样的场面，他看着自己的下属们在人群外面拼命的劝说和恳求，脑袋忍不住一懵，完了，这下完了啊！这些动画代表们都从颁奖现场走了出来，这次颁奖是彻底成为笑话了！

　　而且在这些人群的旁边，还有越来越多的记者跑过去，满脸潮红的拍照采访，简直是一团混乱，事情闹大了！

　　“怎么会搞成这样！”

　　丁傲心里开始慌乱，他快步走了过去，还没走近，王琪他们就看到了他，脸上又露出了希望。

　　“主席、主席你来了！”、“主席，你快劝劝蒋少爷！”

　　中夏和凤凰公司的人也都停下了脚步，有些好奇的看了过来。

　　“他就是影视节的主席？”孟获眼中闪过一道惊讶，他原本以为影视节的主席会是一个脾气顽固的老头，没想到竟然是一个很年轻的男子。但事实上丁傲今年差不多五十岁了，不过很有年轻相，外表看起来和三十多岁的男子没什么两样。

　　“何惜老师、蒋少爷……二位别急着走啊，再呆一会。”丁傲走过去，脸上带笑的说道：“有什么事坐下来谈一谈，何必闹得大家都不快。”

　　爱丽丝眼睛一眯，她看到丁傲虽然在笑，但眼里却没有一丝笑意——尤其是对孟获。

　　“孟获，别管他，这个人怕有其它心思，现在就离开……不然恐生变化。”

　　她低声在孟获耳边说道，孟获神色一愣，然后点头，他相信爱丽丝的判断。

　　“很抱歉，我们没时间。”

　　他示意了一眼，凤凰公司的代表们立刻又向大门走去。

　　蒋天石有些惊奇的看了一眼爱丽丝，他刚才看到她在说话，然后孟获就决定离开，心里立刻猜出了爱丽丝说了什么。

　　“有意思……”蒋天石看向神色变得有些慌乱的丁傲，心里觉得非常有趣，这个丁傲他认识，或者说，他和蒋家有一定的关系——如果他们留下来，那丁傲就有时间去说服蒋家，从而改变中夏公司的对策了。

　　因此孟获走的非常聪明，蒋天石笑了笑，转身也向外面走去。

　　“二少爷！”丁傲连忙喊道：“事情还没决定，您别急着走啊！”

　　蒋天石顿住脚步，转身摇了摇头：“没用的，你不知道我们做出这个决定的理由是什么……就算找我大哥，我想你也没办法改变这个结果，我们现在走，反而能让你们好受点。”

　　他带着中夏公司的人马向外面走去。

　　“你们还不快劝劝他们！”

　　丁傲转头对王琪一行人喊到，这些主办方代表们都快哭了。

　　“主席，这不可能啊……要是能拦住我们早就拦住……”

　　“别废话！”

　　丁傲心里紧张，现在哪能管那么多，不管怎么都要拦住他们。不管什么手段都得行，实在不行，那就……他咽了咽口水，然后满心耻辱的做了个向下压的手势……有几个人明白了他的意思，面面相视后，都咬紧牙走前了几步。

　　“何惜老师，对不起！！刚才是我们不对！”

　　“我们向你道歉，求你务必留下来！”

　　孟获突然听到了很大的叫声，他回头一看，瞳孔之一缩。只见几个主办方代表跪在地上向他道歉，这几个人的地位并不高，但为了让他留下来，竟然会愿意跪下来！

　　“这下子，这小畜生该留下来了吧！”

　　丁傲别无选择，华夏最重面子，媒体那边能用钱打发，但何惜总不可能就这样看着别人下跪，不管不顾走了吧？

　　孟获沉默，他看向丁傲，摇了摇头……然后转身走了。

　　丁傲瞬间脸色全无。


第0519章 安抚老虎

　　凤凰公司和中夏公司相继离开了，没有再受阻挠。

　　其它动画公司的代表们在大厦里站了许久，最后都把奖品和奖章还给了主办方，摇头叹息的走了——没有了那两家巨头的参与，华夏影视节的动画颁奖显得太假，把奖项拿回去都会丢人现眼。

　　“这叫什么事啊！”

　　“真是白来了！”

　　在众人的遗憾声中，影视节主办方彻底没脸见人了，记者们对着下跪的人拍了几张照，不待主办方们反应就把腿跑了。

　　“丁主席，这下糟了，这些记者会不会把今天的事情大肆宣扬出去！”王琪神色惊慌的向丁傲问道。

　　丁傲脸色苍白，但还是摇了摇头：“不要紧，今晚的媒体都经过了审核，我会跟他们的总编打招呼，最多给些钱，他们就不敢和我们作对……”

　　他不担心媒体的问题，央视等几个大媒体的记者们都被安排在主厅，丁傲已经打过招呼不要让他们出来。而除了那几个大媒体，剩下的媒体就好办了，华夏影视节家大业大，丁傲在媒体和各个影视行业都有不俗的影响力，只要开口说上几句，没人敢和他作对。

　　“你在这里处理下后面的事情，我有事离开一下。”

　　丁傲对王琪说了一身，然后匆匆的向外面离开。他还没有死心，要去用其它办法重新把中夏公司挽回来。

　　不过此时，孟获他们已经乘上了返回酒店的车上。

　　“何惜老师，我们接下来该去哪里？酒店是影视节主办方安排的，要不要先离开香江？”秦雅在车上兴奋的问道，她还没有从刚才的经历中回过神来，刚才看到孟获不给主办方挽留的机会就转身走，让秦雅感觉太爽了。

　　今晚的颁奖仪式太憋屈，那些人简直没把凤凰公司放在眼里，孟获的行动让她们都出了一口恶气，看到别人拼命的挽留的样子，那感觉简直不能再爽！不过爽快归爽快，秦雅同时觉得他们不应该继续留在香江国际酒店了，对方连下跪这种行为都做得出来，谁知道会不会又出什么意外。

　　孟获皱眉思考，香江国际酒店的确是不能住了，但直接返回苏华又不太现实——人太多，买票很难一下子买全。而且他傍晚刚刚来到香江，没过几个小时又要坐车返回苏华，这也太累人了！

　　“爱丽丝，香江还有其它适合居住的酒店吗？”孟获转头问道，坐在他另一边的爱丽丝立刻掏出了手机：“我上网找找。”

　　她明白孟获的意思，找了一下后，然后说道：“花都区有个五星级的酒店，剩余客房勉强够我们一行人安顿，而且那里离机场比这里近，顺利的话，明后两天就能订好机票。”

　　“那就好。”孟获点头，笑道：“我们今晚转移酒店，难得来一次香江，大家玩两天，然后再返程！”

　　“玩两天？哈哈，何惜老师你太棒了！”

　　秦雅立刻高兴起来，然后迫不及待的拿出手机通知后面几辆车的人。

　　“我就不陪你们了……”坐在前座的行博香听到他们的谈话，转头笑道：“我还是在香江国际酒店住，明天就该返回燕京去了。”

　　孟获点了点头，行博香是燕京大学的校长，这次的事情其实也和她没多大关系，她不会受到什么影响。

　　他吩咐爱丽丝订房，今晚的颁奖仪式没有任何收获，他不想大家白跑一趟，因此干脆花两天的时间带这群人在香江好好的游玩一番。至于其它事情，孟获不觉得影视节会在他们离开香江国际酒店后还敢来打扰他们。

　　而接到消息，凤凰公司的其它人都兴奋坏了！其实在一开始，这里的很多人就抱着旅游的心态来香江，没想到竟然会变成真正的旅游，哪能不让人开心！

　　“何惜老师果然够豪气！”、“哈哈，这可是免费的旅游，回去要被其它人羡慕死了！”

　　代表们回到酒店后兴高采烈的收拾起了行李，然后分批乘上前往新酒店的公交车。

　　而在公交车上，爱丽丝打电话给徐经报告今晚发生的事情，徐经听了之后，表现的相当气恼。

　　“简直欺人太甚！我就知道动画奖不应该交给别人来办，他们影视节跟动画有什么联系，我们赴约就很给面子了，他们竟然还想为难我们……”徐经气呼呼的说道：“告诉孟获那小子，今晚他做的对，以后的动画奖我们自己办！”

　　“还有这件事之后交给我，我保证明年举办一个万众瞩目的动画大奖！”

　　徐经一口就把建立动画奖的事情安在了自己身上，这让爱丽丝大吃一惊，随即捂住话筒询问孟获的意见。

　　“让我来跟他说……”孟获接过手机，然后和徐经说起了这件事，他觉得自己能办，但徐经一听就生气了：“你是信不过我这老头子了是吧？”

　　“不、我哪能这么想……”

　　“那就行了，我这把老骨头再不动都快生锈了，这件事给我能办好！”徐经自信满满的说道：“再说我在宁海和中夏公司合作起来也方便，要是把事情交给你。你成天在苏华和宁海东奔西跑，反而耽搁你的事情。”

　　“你安心的做你的动画电影和漫画就好了，就这样，我挂了！”

　　徐经一把就把电话给挂了，孟获看着变黑的屏幕愣了两秒，然后苦笑的摇头。

　　“算了……这样也挺好……”

　　他当然相信徐经的能力，徐经个性谨慎老道，做事比孟获稳妥，把这件事交到他手上绝对没问题。

　　“那个酒店叫什么来着？”孟获把手机还给爱丽丝，顺口问道。

　　“世纪酒店，我给你定的可是最贵的商务套房……”

　　爱丽丝一笑，因为人数太多，所以她定了好几个高级的套房，到了酒店还得安排人合住。

　　香江世纪酒店，到达目的地后，孟获发现它的规模和国际酒店相当，而且安保同样很严格——如果它的地理位置更接近一点华夏影视节，这家酒店肯定也会被安排满明星。

　　所有人到齐后，爱丽丝在酒店大堂给人员安排起了房间，有两三个人一间的多人房、也有四五个人一间的套房，因为分配是按床数分配的，所以一点也不挤，众人也都很满意。孟获是唯一一个拥有独立套房的人，在他的隔壁分别住在秦雅和荷西这些高层人员。

　　而这个时候，华夏影视节的主办委员会主席丁傲已经来到了蒋氏集团的总部，并且找到了还在处理工作的蒋天恩。

　　作为蒋家继承人，蒋天恩还在接受集团工作的过渡阶段，每天都非常繁忙，他对丁傲的来访感到很不满，不过在听到丁傲的理由后，蒋天恩愣住了：“天石他拒绝了你的邀请，而选择了凤凰？”

　　“是……”

　　相比对待蒋天石时候的态度，此时的丁傲已经完全放下了骄傲，在蒋天恩面前显得非常恭敬。

　　“胡闹！他怎么可以随便做出决定！”蒋天恩脸色微怒。

　　“不、二少爷好像是听从了丁阳华的建议……”

　　丁傲连忙解释，他可不敢欺骗蒋天恩，这件事的确不是蒋天石的独断。

　　“丁阳华？”蒋天恩脸上一下变得很惊讶：“他怎么会做出这种养虎为患的决定？让凤凰公司掌握动画的权威评奖，他的脑袋生锈了吗？”

　　他微微皱眉，随后挥手道：“我知道了，这件事我会处理，你先下去等答复吧！”

　　“是！”丁傲立刻面带喜色的转身离开了，蒋家大少爷的态度很明显，看来中夏公司最后还是会倒向华夏影视节。

　　然而在丁傲走后，蒋天恩的神色变换几次，却没有立刻下令。而是拿起桌上的电话，打给了那位即将接手中夏公司的老人：“丁阳华决定和凤凰公司合作，这件事你听说了？你怎么看，他是不是故意在离职前留个包裹给中夏吗？”

　　“我刚刚才接到这件事的报告，不过少爷……你错怪丁阳华了，我觉得他做的对。”电话的另一边传来笑声：“他是一个相当合格的职业经理人，我现在反倒有些不舍他了，这个决策也是为了中夏公司着想。”

　　“哦，那你快说说，到底怎么回事？”

　　蒋天恩有些兴趣了。

　　“是。”

　　老人随即回答道：“今晚的事情，中夏必然要和他们两方的一方合作，但最终获得的收益都是一样的。不过比起影视节这边，我们和凤凰公司合作，遇到的阻碍会更小……影视节在动画界的影响不足为虑，但何惜不受我们掌控，他比影视节要难对付的多了。”

　　“可那不是养虎为患吗？”蒋天恩有些头疼：“要是让凤凰公司得到了评审权力，以后就更难处理了。”

　　“少爷，你搞错了一件事……”老人凝声道：“何惜已经是虎了，我们养不养他，结果都会是一样。”

　　“如果中夏和影视节站在一起，那何惜这只老虎掀起的恐怖感，丝毫不会比中夏和凤凰合作更小……少爷，激怒老虎，不如安抚老虎，让它把爪牙收起来……”


第0520章 惊喜

　　第二天，蒋天恩派人把回复带给了丁傲。丁傲当场就懵了，蒋家大少爷竟然做出了和中夏公司一样的决定，这是为什么？难道何惜就这么厉害！？

　　他一脑袋混乱，找不到答案，但丁傲清楚蒋天恩不会做出牺牲他们利益的决定，他和中夏公司竟然都决定和凤凰公司合作，那就证明凤凰公司的确比华夏影视节更重要——这让丁傲感到很失望。

　　那个在他眼里不足为道的公司、以及那位华夏第一漫画家竟然有如此能耐，他果然是太小看了漫画界。然而事到如今，摆在丁傲面前的只有两条路可选：一是放弃今后的动画奖项，二是去恳求何惜原谅。

　　凤凰公司不足为道，但是与它结盟的中夏公司的底蕴太深了，中夏公司背后站在蒋家和其它多个大财主，华夏影视节哪敢和他们作对啊！丁傲要是不想丢了这份饭碗，那就只能放弃动画奖了……

　　但让他放弃他又不甘心，动画是未来的黄金行业，可以预见，如果华夏影视节能够成为它的最高颁奖举办节，那肯定会带来巨大的收益。所以不能和中夏公司敌对、不愿意放弃，丁傲就只能向何惜道歉……如果凤凰公司收回自立门户的心思，那中夏公司自然也不会和影视节对立，一切还能玩。

　　如果说服何惜，三方完全可以共同举办这个盛会！所以丁傲马上就派出了专业的员工去劝说凤凰公司，他们提出了很多优惠的条件，甚至只要何惜放下成见，凤凰公司就能坐享其成——无需花费精力就能成为主办方之一。

　　可惜他们得到的答复却很不如意……

　　“抱歉，我们忙着出去参观香江电视塔，现在没时间谈业务！”

　　刚吃完早餐，凤凰公司的一行人就忙着出去游玩香江了，爱丽丝派出几个人拦住了影视节派来的员工，甚至没让他们接近孟获。不但如此，在随后的两天里，华夏影视节所有的邀请都被爱丽丝拒绝了。

　　这两天完全成为了凤凰公司游玩香江的时间，从古庙城墙到高耸入云的华夏第一电视塔、从野趣丛生的自然保护区到汇聚各地名菜的美食展……什么都玩，从早玩到晚，大家从来都没玩的这么爽过，什么影视节都被抛到一边了。

　　第三天，爱丽丝买好了返回各地的机票，东京、宁海和苏华三地的人在这里恋恋不舍的告别。

　　“这两天玩的很开心，再见了！”、“刘君你们有空来极东，我带你们去吃特色美食！”

　　“哈哈，还是你们来宁海吧，我们那的漫画氛围最浓，有机会一定要过来，我带你们去参加读者聚会。”

　　“漫画岛才是圣地，佳岛先生你的画很棒，希望有天能在‘岛’的动画工作室看到你！”

　　经过两天的相处，三个地区的人已经顺利的打成了一片，在分别之时，纷纷邀请对方来自己的城市游玩。孟获很开心的看到这一幕，决定以后多举办一些类似的活动加强三个地区的人员联系。

　　不过这次如此顺利，还多亏了爱丽丝……

　　孟获看向被一些人环绕的爱丽丝，突然很佩服她。这两天爱丽丝做了一些很有用的小举措，她在住宿的房间分配、以及游玩的小队分组里，把三个地区的员工们打乱分配到了一起，让他们快速的熟络起来。

　　而在这个过程里，爱丽丝也充分的展现了她的指挥能力，她制定了游玩的行程、对游玩之时的细节也整理的井井有条，两天的游玩过程不仅没有产生大意外，甚至连公车票和矿泉水分配这些小纠纷也没有出现。

　　这份组织能力着实惊人，孟获觉得就连导游都不可能做的比爱丽丝更好——而且这还是她临时制定的计划，哪家导游公司的行程和细节安排不需要经过十天半月的准备？也因为如此，孟获在这两天也得到了休息，他很感激爱丽丝。

　　爱丽丝可以说是最辛苦的人，不过另一方面，她的辛苦得到了丰厚的回报。现在所有人都看到了她的能力、以及可以说是孟获的辅助秘书一般的身份，包括东京的代表在内，众人无不对爱丽丝心服口服。

　　她用两天的时间建立了威信，当员工们返回各自的区域的时候，爱丽丝的威信也会扩展开来。尤其是极东，可能在此之前没有几个人知道爱丽丝这个人，但在此之后，极东区的管理层立刻就能认识到她的存在和身份。

　　从这方面来说，爱丽丝辛苦的很划算，她结交了更多的人脉，也被更多人承认。

　　随后，东京和宁海的员工们相继乘上飞机离开了，孟获和苏华这批人是最后一批，虽然也有十几个，但是当看到身边空空的位置的时候，很多人心里还是涌出了一股寂寥感。

　　“东京的那几个小姑娘挺有意思的，什么时候还能在一起玩呢？”周倩发出叹息。

　　秦雅也有点不舍的嘟起嘴：“何惜老师太小气了，玩的这么开心，应该再玩两天……”

　　“行了，以后还会有机会的！”爱丽丝笑道，她看机场剩下的员工脸上都有些无精打采，于是拍着手掌，说道：“都给我打起精神来，别玩疯了！还有半个多月就过年，回去好好工作，一个星期后就放年假了，要是工作不好，我们可是会安排加班的！”

　　这段话一出来，员工们立刻就喧哗起来。

　　“我可不要过年加班！”

　　“的确，还有一个星期的工作，我们还是加把劲吧！”

　　“不过玩了两天，然后只用工作一个星期，又是放假，还是很爽啊！”

　　“我今年过年很忙，小刘你们是回老家过年吗？”

　　“恩，不过老家那边很偏，没什么东西玩的……何惜老师，今年过年有什么惊喜吗？”

　　孟获微微一笑：“你们想要惊喜去问人事部和财务部去，这个不归我管……不过要是觉得无聊，想要什么东西打发时间的话……公司可能会在过年前发售一款新游戏，你们可以买来玩一下。”


第0521章 现在跑还来得及

　　“游戏！？”众人一愣：“何惜老师你过年发售游戏！？”

　　游戏制作部在制作一款神秘的新游戏，这已经不是秘密了。早在《秒速五厘米》宣布制作游戏的时候，很多人就听人谈论过另外一款准备许久的游戏已经进入了制作尾声，不过谁也没想到何惜会在过年的时候把它发售。

　　这让大家都感到很激动，他们对这款游戏期待已久，但是因为保密的缘故，现在还不知道这款游戏到底什么样子。

　　“何惜老师，具体是哪天发售？”

　　“游戏的名字是什么？应该是文字冒险游戏吧？”

　　“这次还是在大唐和龙泉两家公司的店铺销售？我老家比较偏，可不可以直接网上订购？”

　　他们七嘴八舌的问了起来。

　　“别急，具体的发售日期还没决定。”孟获摆了摆手，说道：“这款游戏前几天刚刚制作完成，现在我们还在和两家公司协商发售的事宜，因为他们过年有好几款新游戏发售，还不能肯定我们能够顺利的赶上时间。”

　　这款新游戏在凤凰公司已经制作了几个月，质量能够保证，孟获原本的想法是把它留在明年三、四月份发售，不过因为《秒速五厘米》的意外情况，它的游戏必须和电影一样在三、四月份推出。

　　两部游戏撞在了一起，因此必须改变其中一部的发售时间，《秒速五厘米》不能轻易改变。孟获就决定把新游戏放在年前发售，不过这个决定做的有些晚了，过年期间，华夏很多游戏商都发售新游戏，大唐和龙泉不能肯定可以抽出空挡。

　　两家公司都是大型的游戏公司，新作的发售安排很紧密，他们又不想怠慢凤凰公司的这款游戏，双方得同时发售，因此很可能不能在年前安排好时间。

　　“发售还有很多不确定因素，名字和内容我不能泄露，不过这的确是一款文字冒险游戏。”孟获说道：“至于销售的问题你们别担心，只要确定时间，你们在大唐和龙泉的官网也能买到它。”

　　他解释了一番，员工们有些遗憾了。

　　“现在还得保密啊……”

　　“好啦，现在还没决定发售呢，要是说出来，我们这么多人总有人传出去的，那就得坏事了。”

　　虽然有些遗憾，但大部分员工都能接受，而爱丽丝看向孟获，刚想说话，却看到他低头看起了手机短信。

　　“沈洁发来的？”发现孟获的脸上闪过一道温情，爱丽丝立刻就猜到了短信的对象不是李琴就是沈洁——李琴基本不发短信，那就肯定是沈洁了。

　　“恩，她回到苏华了。”孟获一边回复短信，一边说道：“她说要来机场接我，我又不是小孩子。”

　　他拒绝了沈洁的迎接，他哪需要她来接，而且沈洁的腿不方便，这段时间又东奔西走的，现在就该在漫画岛休息。

　　半小时后，孟获登上返回苏华的飞机。

　　“你这次怎么买了这么多东西，琴姐叫你买的吗？”坐下后，爱丽丝擦着汗问道，孟获这次在香江买了大量的特产和其它物品，可以装几个大箱子了。爱丽丝还从来没见过他这么热情的购物，所以猜想这些东西肯定不是他自己买的。

　　“我妈说要拿回去分亲戚。”

　　孟获笑道。

　　“分亲戚？琴姐不是不回青城了吗？”

　　爱丽丝挑了挑眉，她还记得前几天早上孟获邀请李琴在苏华过年的事情。

　　“恩，过年不回青城，但是年前年后她会回去。”孟获点头道：“她前天晚上打电话给我，明天她会来苏华找我，然后带上这些特产回去，大概过几天就会回来了……”

　　就算不回去过年，但李琴多少也要回去交代和走走亲戚，她把这些事放在了年前和年后，同时也让孟获买一些特产回去。李琴以往每年都是自己买的年货，今年带儿子从香江带回来的特产——这对她来说是一件很有面子的事。

　　孟获不讨厌母亲这一点小心思。

　　“可是这也太多了吧，琴姐怎么把它们回去？”

　　爱丽丝还是有些无法释然，刚才的行李可是她和孟获一起搬的，人家差点不让他们上飞机，但这样还是累了个半死。

　　“我会派人陪我妈回去。”

　　孟获说道，行李多不是问题，而且这些东西也不单是买给李琴：“那些特产里有一部分是让沈洁拿回家，我和她爸的关系不是挺好，这次又不能回去，只能用这种方式表达一下了。”

　　沈洁是因为他才变成现在这幅样子，孟获对那对父母心怀歉意，尤其是她父亲，至今也没法原谅孟获，他希望能慢慢消除他心中的芥蒂。

　　“父母……”爱丽丝有些失落：“孟获，你真的变了……”

　　“恩？什么意思？”

　　“我是说你变得成熟了很多。”爱丽丝吸了一口气，然后露出笑容道：“变得更像男人了！”

　　她觉得三年前的孟获是绝对不会想到给别人父母购买年货的，这种行为已经不像孩子，在爱丽丝眼里，只有谈婚论嫁的男女才会有给对方父母买年货的这种意识……这让她有些心伤。

　　明明是自己看着长大的男孩，却在不知不觉间对其它女人有了这种意识……

　　“不过这不正是我期待的吗？”

　　爱丽丝摸着胸口，这件事不是很符合她的态度吗？她一直都很支持孟获和沈洁，从没想过要把孟获抢过来，但为什么现在反倒是她自己有些无法承受了？

　　“事情不应该是这样，我怎么会这么脆弱？”

　　“难道说我也变了吗？”

　　爱丽丝脑中突然回想起从苏华前往香江的那一天，在高铁上，孟获说的那句话——“我喜欢你……”

　　她的心突地跳了起来，然后爱丽丝知道了……她是变了。

　　此前她一直没有期盼过什么，因此只要旁观就行。但是孟获那话一出口，她就变了……因为她发现自己也是有机会的，她不用暗恋也可以的。原来的她不是多么清高，不是要选择孤单，而是从来就没有过得到孟获喜欢的自信。

　　她比他年长太多、相貌又与华夏人不同，爱丽丝从未在心底相信过她和孟获会有结果。因此她用“不想结婚”的理由欺骗自己、也欺骗其它人——不想结婚是真的，爱丽丝没有喜欢过别人，她讨厌男人，所以她不结婚也行。

　　但这个理由，其实在喜欢上一个人之后，它就必然会消失。爱丽丝的理由在很早的时候就消失了，但她的内心并不相信自己的魅力，因此用这个理由来自我麻醉，同时强颜欢笑的做着凑合沈洁和孟获的事。

　　但是……这一切都在孟获的那句话中消失了。孟获用那句话拒绝爱丽丝、为他们的关系画一个句号，但在爱丽丝的心里，那句话却变作了一朵火苗，逐渐把她的身心燃烧了起来——她发现自己和孟获并非是不可能的，她也有争取的权力。

　　“孟获……”

　　孟获听到了爱丽丝的话，他转头，看到爱丽丝有些复杂的脸。

　　“我真是一个坏女人啊！”

　　“啊？”

　　孟获摸不着头脑，但没等他问，爱丽丝却又把头转过去了，随后的旅途没有说一句话。

　　下午，他们回到了漫画岛，刚一下车，孟获的保镖就走了过来：“少爷，这几天抱歉了……”

　　“没事。”孟获摇头。

　　他的这个保镖前几天家里有事离开了，但孟获没告诉孟家，所以这几天他一直没带保镖。此刻，保镖身边还跟着沈洁和她的保镖、经纪人，孟获上前和她说了几句，随后邀请她去自己的公寓——他很久没给她进行针灸了。

　　沈洁点头答应，孟获和保镖搬起东西往公寓走去，沈洁身边的两个女人也跟着搬起了小一点的行李，爱丽丝负责推沈洁前进。

　　“怎么了？”走了两分钟，沈洁发现爱丽丝似乎特意和前面拉开了一段距离。

　　“沈洁，我或许……没办法支持你了。”爱丽丝迟疑片刻，但还是咬牙说道：“我不想放弃他了！”

　　沈洁一愣，她知道爱丽丝说的“他”是谁，但不明白为什么爱丽丝会把这件事说出来，她抬头看向爱丽丝：“你怎么会告诉我？你不告诉我，按自己的想法去追他，这不是更好吗？”

　　爱丽丝摇头：“我现在已经够卑鄙了，要是不告诉你这件事，那我……就连一个当女人的资格都没了。”

　　“不过……”她盯着沈洁，眼中有些不解：“怎么你不生气吗？”

　　沈洁的反应和爱丽丝预料的反应完全不同，爱丽丝原本以为在听到她的话后，沈洁会当场发飙——结果她不仅没发飙，反而非常冷静。

　　“我早就猜到有这一天了。”沈洁冷哼，然后说道：“你觉得你卑鄙，其实我也很卑鄙，一直都是不公平竞争……现在你把话亮白就好多了，我不用担心你以后会有哪一天会突然发疯，然后把他捆走了……”

　　“爱丽丝，正面竞争你是没办法赢过我的！我的腿会治好，我给你一个建议，你现在跑还来得及。”


第0522章 抢歌

　　“你们怎么了，今天的话这么少？”

　　晚饭时间，孟获察觉到爱丽丝和沈洁的气氛有些奇怪，虽然不明显，但和以前相比显得生疏了一些。这半年来，这两个女人应该打好了关系，往常一起来他这里的时候都会说说笑笑，但今天两人的对话却不多。

　　孟获微微皱眉，看到他这个动作，爱丽丝心里一跳。

　　“糟了，他超敏感的！”

　　她现在可不敢小瞧孟获，这家伙的观察力几天前就让爱丽丝吃了大亏，现在要是让他起疑，保证马上就会怀疑她和沈洁发生了什么。

　　“没什么，就是坐飞机累了，没什么聊天的兴致！”

　　爱丽丝连忙打起哈哈。

　　“恩，我也有些累了，再说吃饭时间，也没什么好聊的。”

　　沈洁配合道。

　　孟获的眉毛松弛了下来：“那就快点吃，一会我给沈洁你针灸，你们都早点回去休息！”

　　他没有怀疑下去，因为玩了几天他也有些累了，回到公寓后就很想好好的睡上一晚。吃完饭，碗筷被沈洁的经纪人她们抢着拿去洗了，孟获把沈洁抱起平放在沙发上，然后脱下了她的裤子。

　　“噗……”爱丽丝突然笑了，她弯着腰，咯咯笑道：“沈洁，你这是什么打扮？”

　　沈洁的外裤是一条牛仔裤，但是脱下后，里面原本应该是内裤的地方竟然穿着一条超短的牛仔裤，看起来有些不伦不类，正好戳中了对服装打扮异常讲究的爱丽丝的笑点。

　　“要你管，我不穿这个穿什么？”沈洁脸色微红，孟获给她的针灸已经进入到了后期，当然不能再像以前一样扎小腿，大腿的很多穴道也不能幸免，她要是不穿这种超短裤，那就只能把内裤示人了。

　　沈洁虽然不介意让孟获看光，但是每次针灸都会有经纪人和保镖这些旁观，她当然不能太大意。

　　“可是你穿牛仔裤不难受吗？平底裤都比它好吧！”

　　爱丽丝笑个不停，一想到沈洁穿着两条牛仔裤坐在轮椅上，她就觉得很好笑。

　　孟获奇怪的看了一眼爱丽丝，他觉得她的笑点很奇怪。“她不是每次都穿牛仔裤的。”他一边拿出针一边说道：“只要不妨碍我施针就行，为什么不穿平底裤……换做是你，你也不会穿。”

　　爱丽丝的笑声顿住了，她一时竟然无言以对，女人都爱美，无论穿超短裙还是超短的牛仔裤都比平底裤好——后者实在太土，现在根本没有女人会穿那种裤子。

　　而看到她停止笑声，沈洁脸上的红润也逐渐消退了。

　　“对了，孟获，我听琴姨说你们过年不回青城了对吧？”

　　她看着认真施针的孟获问道。

　　“恩，最多可能年后回去一趟……”孟获点头。

　　“还有我。”爱丽丝站在孟获身后，向沈洁挑衅的挑起唇角：“孟获的基金明年正式开展业务，它在青城有一场剪彩仪式，还没确定是大年初几，不过不出意外的话，我会和他一起去参加。”

　　沈洁微微皱眉：“能呆多久？”

　　“可能没有一天。”孟获说道：“年后的工作很忙，大概上午回去，中午参加剪彩和政府举办的宴席，下午就走……所以没办法找你了，你好好在家休息一阵子，明年回来上班的时候就能去医院接受最后的治疗了。”

　　沈洁有些遗憾，事务所在过年期间放假，这让她有了难得的休息时间，没想到会不能和孟获见面。

　　她看了看爱丽丝，心里有些紧张，不知道该不该留下来。只要她说留在孟获身边过年，想必孟获也不会反对……但另一方面，今年发生了这么多的事情，家里非常担心沈洁，她现在也想回家陪陪父母。

　　思来想去，沈洁最后还是决定回家。虽然爱丽丝做出了宣言，但她不认为过年期间这个女人会做到什么事，毕竟孟获和李琴要在苏华的孟家过年，爱丽丝不可能跟过去，她和她一样，两个人都见不了孟获几面。

　　沈洁放心了。

　　“我今年的外出演出都结束了，剩下一个礼拜会呆在漫画岛。”她向孟获笑道：“正好借这个时间，孟获，你能让我把《鸟之诗》从头再录一次吗？上次在外面录的，感觉状态不是很好……”

　　“《鸟之诗》？”爱丽丝感到生疏，她没听过这首歌，应该是在她离开去办基金的时候录的：“这是什么歌？”

　　“游戏里的歌……”孟获皱眉：“沈洁你的状态不好？可是我觉得你在上面唱的很不错啊，再说游戏都完工了，现在还有必要重录吗？”

　　《鸟之诗》可以说是这次发售要的游戏里最重要的一首歌，孟获之前已经认真的听过了沈洁的录音，他觉得已经很完美了。

　　“我还能唱的更好。”沈洁摇了摇头，说道：“再说游戏的发售时间还没有决定，只是换一首歌，这对游戏制作部来说应该是轻而易举的事情。”

　　孟获想了想，游戏还没有进行量产，把那首歌替换出来的确不是什么麻烦事，于是他点头，把这件事应了下来。在一边听着两人讲话的爱丽丝更好奇了，这是一首什么歌，竟然能让沈洁如此斤斤计较。

　　“沈洁，你现在能把这首歌唱给我听听吗？”爱丽丝问道，沈洁看了看她说道：“我才不要，你想听就去听真实小姐的青空吧，她唱的简直绝了，硬生生把它从我手里抢走了。”

　　爱丽丝更好奇了：“怎么回事？”

　　“你问孟获。”沈洁气恼的看了一眼孟获。

　　“我原本把《鸟之诗》和《青空》都交给沈洁，不过真实不知道从哪里偷拿了这两首歌，然后还把录音传了回来。”孟获露出笑容：“我听了觉得真实唱的《青空》更好一点，就把《青空》交给她了。”

　　“对了，真实后天回来做年度总结……”孟获顿了顿手，眼睛一亮：“沈洁你要重新录音，正好问问真实要不要再录一次《青空》好了。”

　　沈洁气呼呼的嘟起了嘴巴。

　　“我可不会让她把《鸟之诗》都抢了！”


第0523章 假期到来

　　回到苏华第二天开始，孟获就返回了工作状态。

　　年假前的最后一个星期非常忙，各种年终总结和部门会议把他的时间安排的全满，甚至连李琴过来后都没有很好的陪她。李琴过来吃了顿午饭，随后就和孟获派出的帮手一起提着特产返回青城去了。

　　各个部门的工作进入了忙碌的收尾阶段，在全国各地的声优们也一个接一个回来了，虽然不清楚其它公司的艺人过年怎么过，但孟获给予了凤凰公司旗下的声优们享受和其它员工一样长的假期。

　　回到漫画岛的声优们不用再外出，在举办完漫画岛最后几天的演出后就能离开，甚至于像一些没有演出安排的人，报告后就已经带着保镖回家过年去了。

　　临近放假，所有人都是一脸喜色。而没过几天，孟获接到了大唐和龙泉公司的通知，他的游戏发售安排成功了。

　　“何惜老师，我们为了你这款游戏，可是把自家公司的几款都给延期了，你看是不是应该照顾我们点？”李龙山亲自打电话给孟获报喜，同时也乐呵呵的表示他们希望能从孟获这边获得更大的照顾。

　　“行，你们想要照顾什么，销售分成吗？”

　　孟获一口应了下来，过年本来是游戏商们大展手脚的时候，大唐和龙泉两家公司腾出空挡的确有不小的损失。

　　“分成就算了，这次分成不变，广告方面我们会加大投资。”出乎意料的是，李龙山不仅没要钱，反而主动提供更大的帮助：“不过何惜老师……我们希望你明年发售的《秒速五厘米》游戏，同等条件下可以优先选择让我们两家公司代理。”

　　大唐和龙泉公司想要的是《秒速五厘米》的游戏代理，这才是大头。《秒速五厘米》的影响力大、而且声誉很好，谁都能知道它必然会火，推出的电影和游戏都会是众人争抢的对象，虽然李龙山他们和孟获关系更近一点，但也怕杀出个程咬金来。

　　孟获没有多做考虑就同意了，如果对方给出同等条件，就算李龙山不说他也会把游戏交给他们——毕竟是合作了好几次的朋友。发售时间决定了，游戏也就必须开始量产，但这个时候的沈洁她们还没把歌录好，孟获又来到了事务所。

　　他没从正门进去，因为正门非常的拥挤，简直是人山人海。

　　“怎么这么堵？”孟获被爱丽丝领着走进事务所，在路上说道：“大学城不是放假了吗？怎么会有这么多人？”

　　现在已经是二月，苏华大学城的学子们大部分都放假回家了，按理来说现在的观众应该最少才对。

　　“因为真实她们回来了啊。”爱丽丝笑道：“我们事务所的人气声优平常很少回来，这次大家都回来，观众当然多。”

　　她把孟获带到录音室外面，然后顺着玻璃看了看里面的情况，说道：“现在是真实在录音，我们安静点走进去。”

　　孟获点头，他跟着爱丽丝走进录音室。录音室分为内外两个厅，内厅是录音的地方，只有夏川真实一个人在里面唱歌，而外厅是一些工作人员操作的地方。但现在外厅除了工作人员外还坐着好几个人，有龙雪、高岛香子、沈洁，还有两个一模一样的俊秀青年。

　　孟获和爱丽丝进来的时候没有发出什么响声，他们都没发现，正在安静的听歌。夏川真实唱着《青空》，虽然有隔音，但外厅还是能够听到一些。

　　“这就是你说的《青空》，很适合她的嗓音。”爱丽丝向着孟获低声说道：“我听说沈洁说了，这款游戏名叫《AIR》对吧？”

　　孟获点头，抬头看向屏幕上正在认真唱歌的夏川真实，他有点惊讶，夏川真实唱的更好了。

　　这次的游戏是《AIR》，它和《CLANNAD》一样是非常著名的文字冒险游戏。故事主要以夏天为主基调，讲述了一个跨越千年的翼人传说。《CLANNAD》的象征是“春”，《AIR》的象征是“夏”。

　　之所以不是符合现在季节的“冬”，那是因为孟获原本打算后面几个月发售，那时冬天已经结束了。

　　而且他也没有把“春夏秋冬”四款作品全都搬过来的想法，这四款游戏中有一款他没玩过，因此也不想在这个世界炒热这个组合名字。他之所以选择《AIR》，其实主要原因还是因为游戏里面的歌曲。

　　《鸟之诗》——上辈子被称为ACG国歌的歌，发表十几年后受欢迎程度依然非常高，可谓是一个里程碑似的歌曲。孟获一直都想把它拿出来，但是不知道该放在其它哪部作品上，最后决定把原著游戏搬来。

　　《鸟之诗》是游戏《AIR》的主题曲，它最能表达游戏的理念、同时游戏的故事也最能突出这首歌的魅力。而夏川真实唱的《青空》是游戏的插曲，它同样著名，但相较《鸟之诗》就差了一些，孟获原本没有对它抱有多大期待，直到夏川真实把录音寄回来。

　　当夏川真实把她唱的《青空》寄回来的时候，孟获吃惊极了……她唱的比上辈子他听过的原著都得动听，这是一首简单的插曲，但在夏川真实嘴里流过后就像化茧成蝶，就像天籁之音般动听。

　　事实上这一点也不奇怪，《青空》这首歌几乎可以说没有乐器参与，是一首纯声音唱出来的悲歌。而夏川真实的嗓子太切合它了，她那空灵而悲哀的嗓音在这首歌上得到了完美的展现，能自然而然的表现出一种少女的悲伤。

　　“这首歌可以让她本色演出，难怪她要把它从沈洁手里抢过来……”爱丽丝轻声叹气：“其实《鸟之诗》很适合真实，我觉得她唱的不比沈洁要差。”

　　她这几天把两首歌都听了好几次，《鸟之诗》同样带有一种悲伤感，它很适合夏川真实，而且夏川真实唱的《鸟之诗》不比沈洁要差，爱丽丝有些怀疑孟获是在故意偏袒沈洁——但她觉得孟获应该不会做这种事。

　　“真实唱的《鸟之诗》我很喜欢，不过太悲了点。”孟获摇了摇头，他能理解爱丽丝心里的疑惑，事实上单论歌曲的动听程度，《鸟之诗》在夏川真实和沈洁手上真的可以说不分胜负。

　　然而很可惜，夏川真实唱的《鸟之诗》很好，那种空灵感比沈洁更胜，就是唱的悲了点——《青空》只要悲，但《鸟之诗》除了悲，还需要其它东西。这首歌如果交给夏川真实，那只会让人听出它的悲伤的一面，而不能体会到其它东西。

　　沈洁在《鸟之诗》上表现的更为优秀，这首歌是《AIR》所有歌曲中最长的一首，原曲的行进速度为每分钟122拍，而演唱者的音域需要从升F4至D6，几乎跨了两个八度，不好处理。在歌曲细节上，沈洁唱的比夏川真实完美，她的表现力很强。

　　“不过如果再过几年……或许情况就会不同了……”

　　孟获心里想到，夏川真实如果再成长一点，《鸟之诗》在她嘴里肯定比沈洁好。

　　事实上他脑中的歌曲里，带有悲情和空灵两种特性的歌曲占据了很大一部分，他上辈子最喜欢的就是这两类的风格，而这些歌也是很多动漫的标志，夏川真实的嗓子和天赋正好符合这两者的特性。

　　能够找到夏川真实当声优，这是孟获的幸运，同时也是夏川真实的幸运。动漫音乐和华夏现今的流行音乐风格截然不同，夏川真实的嗓子在音乐界是小众，如果孟获没有来到这个世界，她或许一生也难以腾飞。

　　很快，夏川真实把歌唱完了，孟获忍不住拍了拍手。

　　“何惜老师，你怎么来了！”

　　龙雪首先转头，吃了一惊，她们现在才发现孟获两人的到来。两个男声优有些紧张的起身，交替着和孟获问好，不过当孟获转头看向高岛香子的时候，这姑娘却冷冷的哼了一声移开了视线。

　　她性格没变就好——孟获也没时间和她蹭。他的目光看向沈洁、还有刚刚从内厅走出来的夏川真实，说道：“游戏的发售时间决定了，你们别磨蹭了，下午就把两首歌的完成版录下来。”

　　夏川真实一开始见到他还有些兴奋，一听到这话立刻就拉下了脸。她和沈洁这几天一直在暗中较劲，两人都不想放弃这两首歌，但是谁也不服谁。

　　“怎么，你们还有问题吗？”

　　孟获发现沈洁的脸上也不好。

　　“不……”、“没有……”

　　夏川真实和沈洁立刻就妥协了，两人都不想让孟获生气，而且她们虽然在争歌，却没有其它矛盾。

　　“那爱丽丝，下午你记得帮我收一下……安排还是那样，《青空》由真实来唱，《鸟之诗》交给沈洁。”孟获转身向爱丽丝说道。

　　爱丽丝点头：“我知道了。”

　　她做事一向妥当，这天晚上，游戏制作部就把《AIR》的完成版做好，并且顺利的投入量产。

　　凤凰公司随后不久也迎来了新年假期，漫画岛变得空荡荡。


第0524章 逛街

　　早上六点，孟获自然而然的睁开了眼。

　　他有点疑惑的看了看陌生的房间，许久才反应过来他现在身处孟家。这是凤凰公司放假后的第一天，但上个晚上孟获就和李琴来到了孟家，因为习惯了工作日的作息制度，孟获醒来的非常早。

　　他打了个哈欠，然后穿上外衣和毛茸茸的拖鞋，走过华贵的木地板，来到了浴室洗漱。孟家老太太给他安排了一个非常好的房间，浴室大气，房间里还有衣柜，里面挂满衣服——全是和孟获合身的衣服，而且这些衣服只有很少名牌。

　　老太太知道孟获不喜欢炫耀，因此衣服都是特别定制的。孟获听下人说，这里的每一套衣服都由顶尖设计师设计出来，如果放入市场，每一套都会成为畅销的是经典之作。可惜的是孟获没有这么好的审美观，他觉得这些衣服和普通的衣服外表没有太大不同——除了做工的确很棒之外。

　　洗漱完成后，孟获走到了正厅。老太太和李琴在这个时候已经坐在了正厅，李琴平常习惯早起买菜和浇水等工作，她早起很正常，但孟获没想到老太太这么大的年纪了，竟然也会保持如此标准的生活作息。

　　“起来了？我还以为你会多睡会。”老太太看着孟获露出笑意，说道：“当初你爷爷在世的时候，每次一到假期，他都会睡得跟死猪一样。”

　　“你爸也爱睡懒觉。”李琴跟着看向孟获。

　　孟获被这两个人看得有些怪异，愣了愣：“要不，我再去睡一遍？”

　　他的话把老太太逗乐了：“行了，起来了也好，我马上让人准备早餐。”

　　她向大厅里站着的一个中年女子说了几声，后者立刻点头离开了。

　　“早餐之后做什么？”

　　孟获坐在李琴身边向老太太问道，李琴现在还是不太敢和老太太说话，坐在一边听着。

　　“我平时在家就看书和报纸、电视，偶尔会出去散散步……”老太太微笑道：“很无聊对吧？你们好不容易过来一次，我也不想让你们陪我这老太婆做些无聊的事，你们有什么建议？”

　　“我都行，无所谓。”孟获转头看向李琴：“妈，你有什么想做的事情？”

　　老太太的视线随之望向李琴，李琴的身子一下僵硬，她很紧张，然后小心的说道：“逛街……逛街怎么样？买些年货或者糖果什么的……”

　　李琴平时也没什么爱好，除了在家做家务和种点小蔬菜，她平时最大的乐趣就是和别人出去买菜和逛街了。尤其是这种临近年关的时候，大街都会非常热闹，她也想去见识一下苏华的商业街。

　　孟获有种捂住额头叹息的冲动，他这母亲真是傻的可爱，说什么不好，偏说逛街。就算说想去苏华的景点游玩也比这个好，堂堂的孟家掌权者，怎么可能会做出逛街这种事情——要是出点什么意外，十个李琴也不够赔啊。

　　而且孟获也不能随便出现在大庭广众之下，虽然他在苏华的知名度不及宁海，但肯定一露面就会被人围观。

　　“……”老太太沉默，不过正当孟获觉得她会生气的时候，她却笑了起来：“也好，我有十几年没有逛过街了……”

　　孟获愣住了：“可以吗？”

　　“没问题。”老太太点头，感怀道：“我也想看一下外面的街道到底变成了什么样子。”

　　虽然对华夏的时局掌握的很准确，但孟家老太太的确有十几年没在街道上走过了。自从丈夫死后，她的安全成了集团稳定的最关键因素，每次想要去外面的街道上走走，都会吓得其它人心惊胆跳。

　　老太太以前没有任性过，但这次她觉得无所谓了，陪亲人逛街天经地义，谁也别想阻止她。

　　她很高兴李琴能提出这个建议。

　　而在同一时刻，宁海，徐经也接到了妻子逛街的邀请。

　　“逛街？我就不去了，你们去就行了……”但他毫不犹豫就拒绝了，难得不用上班，徐经今天准备好好的休息：“话说回来，你怎么会想到逛街？爱丽丝昨天坐了好几个小时的车才回来，她不会答应的。”

　　“这就是那丫头提议的。”

　　“啊？你说什么？”坐在沙发上看报纸的徐经一下抬起了头，满脸惊愕：“那丫头说要邀请我们去逛街？”

　　这是吹得哪门子西风，爱丽丝在家从来都是懒洋洋不想出门，主动邀请他们更是多年没有出现过了——徐经记得上次爱丽丝让他们陪她出去逛街，那还是爱丽丝大学时候的事情了，她当时那叫一个青春活跃。

　　“对啊，我也纳闷来着。”徐经的妻子苦恼的撑着脸：“昨晚她回来我就觉得不对劲了，神色好像比以前开心了很多，以前她总是表面平静，眼里却是愁云满满……现在回来表面好像没什么变化，但我总觉得她变开朗了。”

　　“有这回事？”徐经皱起了眉头，他回想昨天见到爱丽丝的场景：“我怎么没看出来。”

　　“你哪看得出女儿家的心思……”金发妇人瞥了他一眼，不满的说道：“你就是一根木头，要不是有我，你现在还是根木头来着。”

　　徐经有些尴尬了，他对女人心事的确一无所知，不然当初也不会光棍那么久。虽然说当时碰巧遇到爱丽丝母女，并且因为善心接受了她们——但说句实话，如果没有她们出现，徐经现在还是个榆木脑袋。

　　当初也是爱丽丝的母亲主动把话讲白，他才能娶到她，不然真可能做一辈子“好人”。

　　“咳、我知道了，竟然是那丫头的邀请，那我就陪你们过去吧！”徐经为了掩饰尴尬咳嗽一声，然后答应了妻子的邀请：“不过爱丽丝最近是不是碰到什么好事了，不然不会这么开心吧？”

　　“谁知道她，那孩子把什么都埋在心里……”妇人微微皱眉：“不过能让她这么开心的事情不多，难不成她开窍了……算了，猜错她又该生气了……”

　　“诶？”

　　徐经摸不着头脑。


第0525章 夏影

　　上午，孟获有些奇怪的看着在前面走着的李琴和老太太。

　　他们三个最后还是出来了，李琴在出来后就变得热情了很多，一边跟老太太说话、一边像个导游一样带着她走动……她分明没有来过苏华，但走的路线却很熟悉，孟获怀疑这是不是她早就计划好的。

　　其实还真有这种可能性，李琴要想加深和老太太的联系，把她拉到自己的战场就再好不过了——她能和老太太联系的地方表面看并不多，逛街能发挥她的优势。老太太长年没有在街上走过，她对一切都很陌生，而这些就是李琴可以展示自己的地方了。

　　“我妈还真狡猾……”

　　孟获越想越觉得对，而且李琴出门后很明显对老太太发动了攻势。不知怎么的，他从背后看着李琴的背影，好像总能看到沈洁的影子。李琴年轻时候的性格应该和沈洁很像，不然也不可能攻略他爸了。

　　不过相较沈洁来说，李琴过的日子更苦一些。没有丈夫、没有知识、也没有天赋，她独自一人带着孟获生活，冲劲早就被艰难困苦磨平了，这才形成了她如今的样子——平时是很普通很温和的妇女，只有偶尔才会显示出那股年轻的好强性子。

　　孟获鼻子微微一酸，他突然很感激自己的重生，因为他上辈子从来没发现李琴的这一面。他以为她和普通的邻家妇女一样是胆怯而温和的女人，从来没想过她有这么好强的一面。

　　他同样感激漫画和自己的选择，如果当初他选择考上高中、然后一路大学毕业，在城市里找个工作，最后再把李琴接过去住——那李琴现在就还在继续着那种在工厂加班加点的生活，或许也不会展露出她的这份性格了。

　　只有生活安稳，李琴才能把她失去的那些青春和对生活的热情慢慢的找回来。她现在已经开始变得开朗、心理变得年轻，或许迟早有一天，孟获能够见到李琴真实的样子。他想看看自己母亲年轻时候的色彩，她肯定会是一个非常棒的人。

　　不过现在……孟获安静的站在后面看着就好了。当然他其实很介意周围的目光，这次老太太出门，虽然说了不要保镖，但结果还是有二三十个人出来保护她。就算再怎么伪装，结果还是很显眼。

　　几十个人往路上一战，老太太走哪都没人敢靠近啊。这不，刚刚靠近来的几个年轻女孩又吓得转身走了。

　　“可怕，那群人是什么人啊？”、“黑社会？怎么警察不来管管！”

　　“不过为什么他们的老大看起来这么年轻……”

　　顺便说下，孟获现在就站在保镖的中心，穿着黑西装和墨镜，和周围的保镖几乎一个模子出来。他也是重点保护对象，似乎经常被外人误会是这帮人的头子。

　　“我长得有那么可怕吗？”

　　听到那几个离开的女孩的细碎声，孟获有点受打击。其实他一点也不可怕，只是打扮的太吓人，再加上身材也结实，被人误会在所难免。

　　“那边是什么店？怎么那么多人？”这个时候，走在前面的老太太问了起来。

　　在他们的前方有个被人群包围的地方，前面探路的保镖很快就走回来说道：“老太太，那里是一家游戏店，好像正在做活动。”

　　“游戏店？”孟获听到声音，心里一动，微微提高声音问道：“那是龙泉和大唐两家公司的其中一家吗？”

　　“恩，对。”保镖点头，很惊讶的看了孟获一眼，回答道：“那里是大唐的一家游戏连锁店。”

　　孟获马上就知道发生什么事了，“那里应该是在做我们公司的游戏推广。”他说道：“还是不要过去了，避开那边吧。”

　　人数太多了，虽然说很多人护着，但他也怕这个老太太出事。在离开孟家的时候，还有人特意这样提醒他：“少爷，让老夫人走走可以，千万别让她出什么意外，哪怕是跌了一跤，整个苏华的经济都得发生一场地震。”

　　从那人的话中，孟获知道了老太太的一言一行已经不单是她个人的事情了。尤其是在苏华这边，孟氏集团根深蒂固，老太太哪怕是受了一点伤，她说不要紧，传到下面后也会让一些人找到借口，在苏华的其它资本家那里剥一层皮。

　　虽然孟获不了解真实情况到底有没有这么夸张，但他还是想避免让老太太去人多的地方。

　　但老太太听了他的话反而感兴趣了：“你们公司的游戏推广？那我得去看看，我看看怎么个推广法……”

　　李琴同样很想知道，她和老太太向人群聚集处走了过去，保镖们立刻跑到前面紧张的护卫起来。

　　孟获只好跟了上去，《AIR》的推广事宜前两天才决定，但今天就开始正式实施了。整体策划是由龙泉、大唐和凤凰公司三家决定的，但实际上因为时间太仓促，他们没有策划出多巨大的推广方案，甚至于连广告和海报都非常少。

　　这次的游戏推广投资不大，渠道也少，主要是在龙泉和大唐两家公司各地的门店举办活动，活动内容是放歌。

　　对……就是放歌……

　　当接近大唐游戏店门外的人群聚集处的时候，孟获听到了柔美的歌声，这是一首优雅的歌曲，整个曲风温馨纯美，没有冬天里的寒冷，带着夏日里暖风的气息，让人感到安静。为了能够听清这首歌，门外的人们都没有出声喧哗，几个年轻人还随着歌声轻轻摇晃脑袋。

　　“这首歌……”老太太露出了惊讶的脸色，她没有听过这种风格的歌曲，听起来感觉浑身都暖洋洋的。

　　“《夏影》，这是它的名字。”孟获说道，《夏影》不是首悲伤的歌、也不是表现力很强的歌，它主要体现的是温馨，因此演唱者选择了龙雪。

　　在《AIR》游戏中，凤凰公司最出色的三个女声优都分到了合适的歌，孟获相信这款游戏会带给她们更高的人气。

　　老太太闭上眼睛，她喜欢这首歌，要好好的听听。


第0526章 值得期待

　　大街上人来人往，非常热闹，但于飞航和女友之间却弥漫着一股死静。

　　时间不停的往前蔓延，每个人的生活都在发生变化。于飞航的女友已经不能说是女友了，相恋多年，两人在前几个月结了婚，并且在宁海市有了自己的房子，按理来说，他们现在应该是最幸福的一对新婚夫妻——但实际上结婚后两人就经常发生争吵了。

　　争吵的原因来自一些生活上的小细节，主要是负担上面。两人用存款和父母给的钱贷款买了房子和车，生活压力一下变得大了起来，以前他们总是无拘无束，可是现在每个月都得想着偿还房贷和油费、生活开支等问题。

　　这让他们承受了很大的压力，而更大的压力却不是来自这些，而是双方父母希望早点抱起孙子（外孙）的言语下。没结婚的时候还好，一旦结婚，孩子就成了家庭的重中之重，华夏的长辈对这一点尤为重视，往往新婚夫妻结婚后的第二年就该生下孩子。

　　但是这对年轻的夫妻两来说太不现实了——养孩子才是最大的花销，他们现在承担的生活压力已经很大了，再来一个孩子，两个人都得吃不消。今天一大早，于飞航就对妻子说了这件事，他决定要个孩子，然后让她生气了。

　　“我们现在哪有钱养孩子？光是奶粉钱就够让我们伤心了，以后学习和教育怎么办？”

　　两人吵了一架，一直到现在都没有恢复。走了十几分钟，看到其它行人都是精神饱满的走过，于飞航有些耐不住这股安静了，他开口说道：“行了行了，算我输了，你当我早上没说过那句话，现在消消气好吗？”

　　妻子停下脚步，转头看着他，微微叹了口气：“好吧。”

　　她也不想总怄气，一句好吧，两人之间的气氛就缓和了起来。

　　“那里好像很多人，我们过去看看吧！”于飞航发现街道对面聚集了很多人，提议道。

　　“那不是游戏店吗？”妻子抬头看了一眼，不感兴趣的说道：“算了吧，我们还是早点去把春联买回来，别去凑这些热闹。”

　　她带头继续往前直走，然而当两人走到一个横行道旁边的时候，几个神色兴奋的年轻人从对面的街道走了过来。

　　“喂喂，刚才那首歌你录的怎么样了？我这边好多杂音！”、“我这边也是啊，人太多了，录起来根本就是杂音啊！亏我还特意把手机举起来录音，举的手都麻了，结果还是录不好……看来只能等《AIR》正式发售后才能听到清晰版了！”

　　“不过真没想到何惜老师会在新年前推出新游戏，这次好低调。”、“对啊，之前完全没听到风声，如果不是正好路过这边，我们现在可能还被蒙在鼓里呢！”

　　于飞航和妻子的耳朵同时竖了起来，他们停下脚步，然后相互对视一眼，都看到了对方眼里的惊讶。他们对游戏没什么兴趣，但对“何惜老师”这个名词就非常敏感了，而且何惜的游戏也是他们难得会玩的游戏。

　　“喂，你们等等！”于飞航转身叫住了那几个年轻人，有些急促的问道：“你们刚才说何惜老师，他推出了新游戏？”

　　“没错！”几个年轻人听到于飞航的话，眼睛一个接一个的亮了起来：“这位大哥，你也是何惜老师的粉丝？”

　　看到于飞航点头后，年轻人们立刻开心的说了起来。

　　“果然到哪都能看到同伴，大哥，那边游戏店正在举办活动，不是聚了很多人吗？大家都在听何惜老师新游戏的角色曲！”

　　“那首歌超级好听，名字叫《夏影》，演唱者是龙雪。”

　　于飞航打断他们：“游戏的名字是什么？”

　　“《AIR》。”有个年轻人立刻回答了他，还从包里拿出一张类似门票的东西，把上面的图像给于飞航看，于飞航低头看去，这张“门票”一边写着几个大字——“游戏预售票”。

　　“这张票十块钱，有这张票就能在正式发售后百分百的买到游戏了——不过需要排队。”

　　年轻人开心的说道，这是一张预售票，游戏店会按预售票的数量准备进货。假设一家游戏店在活动期间的预售票数量是100，那这家店就会在100的基础上增加进货，而在正式发售的时候，有100套的游戏专门销售给买了预售票的玩家。

　　买了预售票，就可以说百分百的可以拿到游戏了。当然这张票也有期限，如果在游戏正式发售一天后你还没有拿票去买，那留下来的游戏套装就会转变为公众套装，向那些没有买预售票的人销售。

　　预售票是一种很人性化的设计，专门为那些何惜游戏的忠实粉丝准备，有了这张票，他们就不用担心游戏被人抢光了。

　　不过于飞航和妻子却都没有认真的听年轻人的话，他们的视线被票上的图案吸引了。这张票的背景是一个青色的天空，上面有着游戏的标签，“AIR”三个字母非常显眼，特别是“I”字的上面还有一只鸟儿的形状。

　　而“AIR”的后面是一个穿着裙子的女孩的虚影，她牵着另外一个人的手，但那个人的形象却没有印出来。

　　“为什么没有另外一个人的身影，印刷失误吗？”于飞航的妻子忍不住问道。

　　于飞航摇了摇头，游戏店不会用这种明显的方式失误：“应该不是……”

　　“这个标志的完整版就是这样。”年轻人回答道：“很神秘吧，标志是内容是一个牵着男孩的手的女孩，男孩被隐去了。”

　　男孩？于飞航和妻子好奇的看了过去，虽然不明显，但从手的大小来分析，牵着女孩的手的的确是一个年龄不大的孩子，性别看不出来……应该是游戏店透露了是男孩。

　　“我们过去看看吧！”于飞航心里痒了起来。

　　“好。”妻子也被调起了兴趣，她向几个年轻人道谢，然后和于飞航一起向对面的街道走去。

　　“何惜老师的新游戏，你这个当记者的，怎么事先也没听到风声？”

　　路上，妻子说道。

　　“我哪知道，凤凰公司的保密一向做的很好啊。”于飞航苦笑：“不过之前我的确听过类似的传闻，说凤凰公司在制作一款新游戏，只是没想到它会出来的这么早……甚至连发布会都没有。”

　　何止是没有发布会，电视广告这些也没见着，这次的游戏是于飞航见过的最低调的发售。

　　“不过AIR这个名字，这是英文里的AIR单词吧？我记得意思好像是空气……”

　　于飞航说道，他也学过英文，不过这玩意不是很重要，到现在已经忘得差不多了，AIR也就只记得一个空气的意思。

　　“谁知道呢！”妻子跟他半斤八两，她没那么肯定：“何惜老师的游戏标题一向很奇怪，之前的《CLANNAD》还记得吗？那就不是英文单词了吧，好像是从哪个不知名的小地方弄来的名词……他的学识太杂了。”

　　于飞航点头，说起学识之杂，何惜的确是一个奇怪的人。他好像什么都有涉足，什么都能画，就像一个完美超人。不过偏偏没人可以质疑他，因为他在现实生活的表现也的确是一个完美超人。

　　学霸、钢琴家、企业家、漫画家，还学医……据说体育也不错，甚至有小道消息说他还会自己下厨，几个幸运的粉丝吃了他的饭菜后赞不绝口……于飞航不敢想下去了，他没法相信这个世界上有如此完美的人，如果真有，估计身为男人的他也得被何惜迷倒。

　　来到游戏店门口，还没走进，两人就听到了那边传来的歌声。这是一首治愈的歌，初一听到就让人浑身洋溢起了温暖，就好像回到了夏天一样。

　　“夏影，名不虚实啊……”

　　妻子兴奋的说道。于飞航点头，他看到前面的人群很安静的站着听歌，有很多人把手机举起来录音，现场很安静，但是人数太多了，多少还是会有些杂音——这些录音是录不好的。

　　这个时候，于飞航的心里痒了起来。

　　“你有带笔和本子吗？”

　　他转头问道。

　　妻子摇了摇头：“没有，怎么了？”

　　“我有灵感了，我要写一篇报道！”

　　于飞航神情兴奋，他四处望了望，没有看到文具店，但这丝毫不能掩盖他的热情。

　　“我们去那边听歌。”附近的凳子都被坐满了人，于飞航拉着妻子来到一棵树下。妻子还不明白他要做什么，就看到他突然蹲在了地上，丝毫不顾及旁人的眼神，拿出手机就开始打起了字。

　　她哭笑不得：“喂，你注意点形象，这里这么多人看着呢！”

　　“管不了那么多了。”于飞航神情专注，灵感来了挡都挡不住，他在手机里面开始写起了这次的歌曲感受。妻子低头看去，看到他正在写一句话——在冬天的街道听到夏天的歌声，何惜新游戏《AIR》值得期待！

　　她微微一笑，然后跟着蹲了下来，自己这丈夫职业病犯了，想写就让他写吧。


第0527章 宣传

　　游戏店外的人群密密麻麻，在拥挤的人群里，每个人脸上都洋溢着一股喜悦的热情和温暖。

　　“这幅景象就跟夏天一样呢……”

　　发出这份感慨的人，是在游戏店的对面，二楼的一家宁静的早茶店里。

　　爱丽丝一家人正坐在包厢里喝着早茶，门边站立着几个保镖，而房里则淡淡的传响着《夏影》的歌声——就和对面的游戏店一样，这里也有《夏影》，因为这里是一家豪华的专为白领阶层提供聊天地方的——何惜的粉丝早茶店。

　　游戏的宣传，除了龙泉和大唐两家公司，各地的一些粉丝聚集地也有相应的宣传。这家早茶店同样得到了《夏影》这首歌，以及一些《AIR》的宣传册，同时它还会销售附近三家游戏店的预售票。

　　“我还想你拉我们出来干什么呢！”徐经喝着茶，眼睛望向对面热闹的游戏店，淡淡的说道：“原来是来观察《AIR》的宣传效果。”

　　爱丽丝露出笑容：“这不是很好吗？这次的广告没有以前做的响，你肯定也会担心吧……”

　　徐经哼了一声，没有说话。不过他之前的确有些担心，孟获的这个游戏发售决定做的太仓促了。然而现在坐在这早茶店一看，徐经心里的忧虑马上就消失的无影无踪，虽然广告做的不响，但效果不错，看这份热闹的情形，游戏销量应该不会让“何惜”这个金字招牌蒙羞。

　　而另一边，徐经的妻子搅动着奶茶，奇怪的看向爱丽丝。

　　爱丽丝发现她的目光：“妈，怎么了？一直盯着我？”

　　“没、没什么……”妇人有些尴尬的笑了笑，她总不能说今天的女儿奇怪吧：“我就在想，这首歌很不错，听起来舒服。”

　　“没错。”徐经赞同的点头：“那小子的歌就和漫画一样，总能让人找到惊喜，我有一阵还特别担心他会突然跑去当音乐家，好在他没有这方面的心思……”

　　爱丽丝眼底闪过一道甜美：“他当音乐家也不错呢，其实我觉得他的个性很适合当音乐家……”

　　她想象了一下孟获成为音乐家的样子，孟获如果往音乐界发展，肯定不是往歌星那些方面发展，而是作为一个兼职作曲的钢琴家。钢琴家虽然也是明星，但和歌手不同，平时不会总是需要在公众面前闪耀，出入的也会是一些更高端的舞台。

　　在华夏，钢琴家以及古典琴艺家的社会地位都比歌手和明星要高，顶尖的钢琴家面对的观众都是社会的上层人士，这使得他们的名望非常高，影响力也很大。如果孟获成为一个钢琴家，他就变成贵公子了。

　　“这样挺不错的……”爱丽丝嘀咕道，她想着要是孟获当一个钢琴家，自己就可以以一个经纪人身份跟在他身边，平时的演出都在大剧院，这样的生活简直太棒——沈洁肯定跟不上来。

　　“……”爱丽丝的神色变化很小，但被她母亲抓住了。这位金发的妇人心里立刻亮如明镜，她的猜想没错，女儿的变化肯定和孟获有关。这让妇人又喜又忧，喜的是女儿的改变，忧的是她并不看好这两个人——先不说孟获的态度，这两人的岁数差距，他们就不会是什么好搭配。

　　但即便如此，妇人现在也唯有为女儿祈祷了，别的男人还好说，那个男孩连徐经都当个宝，她想帮也帮不了。

　　“唉……”妇人忍不住叹息。

　　爱丽丝的目光一下就对准了她，和自己的母亲一样，她同样敏感：“妈，你果然有心事吧？”

　　“没有。”妇人一点也不慌张，她笑眯眯，顺口就找了个理由：“我就是在担心这游戏的销量，你们不是说它的广告做的不好吗？就靠现在的这点广告，那多数人都不会知道这件事吧？”

　　何惜的粉丝聚集地只在一些大城市才有组织，因此游戏广告主要还是由大唐和龙泉的两家的店铺宣传。这两家公司的渠道能力很强，但也不能处处俱到，它们在一些小城市里的数量很少，甚至还有只剩一家的境地。

　　妇人的话不无道理，只要别人不从这两家店的街道上路过，就很难知道《AIR》的发售事情。

　　“别担心……这种类型的游戏是小众游戏，玩家的信息传播很快。”但徐经却摇了摇头，笑道：“我想用不了多久就有人在网上发布消息了，会玩文字冒险的人很快就能收到消息，有这部分人就足够了。”

　　他的分析是基于华夏文字冒险游戏的现状，这个类别的游戏发展多年，逐渐形成了一个稳定而特殊的玩家群体。

　　在这个玩家群体中，“何惜”这个名字代表的权威甚至比他在漫画界的权威还大，何惜在漫画界呼风唤雨，但依旧有人可以挑战他。但在文字冒险游戏的世界里，他是当之无愧的帝王，甚至可以说没有何惜就没有文字冒险。

　　几乎所有的文字冒险玩家都玩过何惜的游戏，他的作品和市面上的其它文字冒险游戏所处的层次截然不同，一款新作出世马上就会被关注，会在游戏爱好者之间迅速传播，速度可能比广告还要快。

　　事实上就在这个时间点，一些聚集了文字冒险游戏爱好者的论坛和聊天室已经疯传开了消息。

　　“何惜老师又出新游戏了！”

　　“游戏叫《AIR》，现在可以在大唐和龙泉两家公司预定，大家赶紧啊！”

　　“总算等到新作了，最近的游戏越来越多仿照何惜老师的作品了，我都玩别家的玩腻了！”

　　“没错！上次还有一个游戏直接叫《家族》了，这么明目张胆的仿造，偏偏听说销量还不错！现在的游戏公司都变聪明了，各种人设和剧情仿造何惜老师，何惜老师的游戏有变成别人模板的迹象啊……”

　　“哈哈，我本来还玩腻了准备脱团呢！何惜老师又出新作！？好吧……我暂时不脱了！”

　　在很短的时间里，整个华夏的文字冒险爱好者都知道了何惜新游戏的发售消息，大唐和龙泉两家店铺的预定量也在飞速上升，轻而易举就超过了前几个月全国的文字冒险游戏总销售。

　　但是真正的热度还没有发酵，纸质媒体的反应速度很慢，而网络媒体也经过了好几个小时才从零碎的网站扩展开来。

　　“何惜神秘新作现世！《AIR》——最低调的文字冒险游戏！”、“宛若冬日的暖阳，知名声优龙雪再添新歌《夏影》！”、“让我们共同期待《AIR》，这次何惜又将带来怎样的故事！”

　　当新游戏发售的新闻逐渐占据各大游戏论坛和网站的时候，它的效益才逐渐展露了出来。而与前面几次游戏发售不同，这次的《AIR》消息一出来，作为竞争对手们的游戏厂商不但没有惶恐，反而主动跳出来在微博上帮游戏做起了广告。

　　“文字冒险游戏的祖宗‘何惜’又出来卖游戏了，何惜老师这次显得很低调啊，看来他对《AIR》的游戏品质胸有成竹。在此祝福何惜、祝福凤凰公司，祝福《AIR》大获成功！”——矮人网络公司总裁史光头。

　　“何惜出品、必属精品，《AIR》，期待值妥妥的！顺便推销下我们的猪肉，玩游戏的时候吃更美味。”——异网公司总裁阿磊。

　　“正式通知各位粉丝一个好消息，我们公司决定开发文字冒险游戏，第一款游戏名字叫《空气》！”——天鹅公司总裁阿尼马。

　　“刚才我接到消息称有不法公司打算在《AIR》发售后入侵玩家电脑，窃取玩家游戏数据和个人隐私，强烈建议大家安装我们的180安全卫士，180杀毒软件！”——180公司总裁小周周。

　　几个网络公司总裁跳出来为《AIR》做起了广告，这让看到微博的玩家们目瞪口呆。以前何惜开发文字冒险游戏，每次出来的时候都会把一些游戏厂商吓个不清。他们不出来讽刺和骂人就不错了，怎么今儿个反倒出来说好话了？

　　其实这个现象一点也不奇怪，文字冒险游戏发展多年，很多厂商们都看出何惜心不在此。

　　那个漫画家在其它行业的行动太多，他的心思主要放在和漫画相关的产业上，不会对游戏界产生真正的威胁，别人自然也就不用紧张。而且现在华夏文字冒险游戏的发展进入了怪圈，大家都在仿造何惜。

　　做了好几年的文字冒险游戏，游戏商们发现自己设定太难了，辛辛苦苦的进行角色设定、故事描写，结果销量还不好。最轻松和赚钱的方法是仿造何惜，他的游戏受众大，有太多可以利用的地方。

　　以《CLANNAD》为例，里面的每个角色都可以拿出来借鉴然后制造出一个全新的文字冒险游戏，剧情比较好想——销量还相当不错。基于这个原因，看到《AIR》出来后，那些个大中小型游戏公司的老总们都开心了，主动帮它做宣传。

　　事实上，他们心里是这么想着的：

　　“何惜这家伙怎么搞的！新游戏推出竟然这么小家子气，连广告都不做，这能火吗？”

　　“哎呀，这不行啊，《AIR》怎么可以不火呢？它不火我们怎么火啊！？”

　　“广告、必须帮何惜做广告！没足够的玩家去玩《AIR》，我们的《空气》推出后也会很冷清……”

　　“晚上电视台有个采访，看来我要在采访的时候夸一下那首歌，好像是叫《夏影》吧？虽然没听过，但夸夸肯定有效果，又能推广《AIR》，又能彰显出我的宽容大度……我了个擦，我真天才啊！”

　　总裁们开心，当然也有不少读者能看穿他们的想法。

　　“喂，你们看了微博没有？好多游戏公司的总裁在夸《AIR》，这些人真逗！”、“那必须啊，他们抄上瘾了，不帮《AIR》帮谁呢！”

　　极东区、北海道，漫画店有好几个学生在谈笑，不过谈了不久，男生就和女生发生了争吵。

　　“这次何惜老师这么低调，肯定是18禁版本的游戏！”、“胡说，《AIR》肯定是全年龄版的！”

　　他们争吵的是《AIR》的版本，虽然女生都不怎么玩游戏，但她们相信《AIR》是全年龄版本，而男生们正好相反。不过吵了几句后，他们发现自己对《AIR》一无所知，吵了也白吵，不如去问可能知情的人。

　　一个女孩转头问正在柜台守着的高岛香子道：“香子，你父母不是在樱花公司工作吗？他们有没有说这款游戏是什么版本？”

　　高岛香子昨晚才回来，正在打瞌睡，一被问话就被惊醒了：“什么什么，你们说什么？”

　　女孩只好再问了一遍。

　　“哦，《AIR》啊……”高岛香子打了个哈欠：“我听真实妹妹说过，那是全年龄版的啦。”

　　“看吧，果然是全年龄版本！？”

　　“等等……香子你刚才说了什么？真实妹妹是指谁？夏川真实小姐吗？”男生们的眼睛一下亮了，而女生们听到也很惊讶：“真实小姐，她不是超级偶像吗？香子你怎么会认识她？”

　　“说起来，香子你过去几个月去干嘛了？连学校都退了！”、“对啊，你说开始工作了，到底是什么工作啊！”

　　这群年轻人相继问了起来，高岛香子有点紧张。额头冒起汗珠，她还没告诉这些同伴自己去当声优的事情，也不知道怎么说。因为她当声优的基础实在太薄弱了，过去几个月她一直都在事务所接受训练，现在也还没真正出道，甚至没接到出道的通知，运气好也得四五月份才有机会。

　　她其实不是不想说出来，但回到老家后，她又有些害怕。这次过年可能是她人生中最后一次以普通女孩的身份渡过了，以后就得以声优的身份回来，哪怕是一个小声优，这些同学和朋友的态度也会发生变化吧……

　　以前高岛香子没觉得明星有什么不好，但现在她发现成为明星在获得荣耀的同时，也可能会失去很多东西。

　　“我刚才说的真实其实是我爸的一个秘书……”

　　所以她否认了同伴们的怀疑，这个过年，她打算安安稳稳的渡过。


第0528章 魔王城

　　“那首《夏影》好听到爆啊！这么温馨的歌，《AIR》的游戏氛围看来也会很圆满。”

　　“我猜是和《CLANNAD》一样，前期欢快、中间痛苦，最后再来个神奇的大圆满结局！”

　　“哈哈哈，真期待，我打算过年那天通宵玩！”

　　燕京，两个少年一边兴奋的谈论，一边从吴林的身旁走过。吴林回头看了这两个少年一眼，轻轻摇了摇头，心里叹息道：“圆满个蛋，这游戏的结局可是超级虐，何惜老师可没你们想的善良！”

　　吴林是凤凰公司游戏制作部的一名画师，他现在站在一家酒店前方，有些踌躇要不要进去。

　　时隔多年，刚回家的他收到了高中的同学会邀请。吴林过去在高中一点也不显眼，大学考的也不好，和高中同学的联系更是早早的就断了……如果不是他母亲逼着他来，他现在还真不想来这种地方。

　　“要不回去吧……随便找个借口跟老妈说自己来了就行。”吴林这么想着，正想转身，一只手却突然拍在了他的肩膀上：“哟，吴子，好久不见了！”

　　他吓了一跳，回头看去，发现了一张既熟悉又陌生的脸。

　　“青哥？”

　　“是我，话说你小子也太好认了，这么多年不见，样子一点也没变化！”王青雷哈哈大笑，他是吴林高中时候的同桌，也是班里的开心果，交际能力特别强，对谁都不生疏：“来，跟我进去，话说你的手机号码怎么老是换，都找不到你。”

　　吴林苦笑：“大学毕业我去了宁海上班，去年又去苏华，没办法……”

　　他看王青雷一脸熟络的样子，心里的忐忑消失了不少，自然的就跟着他走进了酒店。

　　“你大学毕业还没到三年吧，怎么到处换工作。不是我说你，脚踏实地在一个地方干久了才会有前途。”王青雷说道：“还记得我们班上那两个才子才女吗？黄蕾她大学就在给画家学会投稿，毕业后顺利进去了，现在都可以举办个人画展了。”

　　“侯力那小子就心太野了，从去年开始就放弃工作跳来跳去，现在都成无业游民了……”

　　吴林高中选的是艺术科，画画的，所以班上的同学都是向绘画方向发展。他觉得自己一个画游戏的人已经够没前途了，没想到高中的那个才子竟然更扑街。

　　“那你呢，你在做什么？”他询问王青雷。

　　“我在当老师啊，你不知道吗？”王青雷自嘲一句，接着叹气道：“年轻时候选错行了，画画没什么出路，除了黄蕾那几个厉害的发展的比较好，剩下的都过的不怎样，大部分都去当美术老师了。”

　　吴林顿时有些惊讶，他大学有个前辈是黑客，毕业就和他一起去凤凰公司当画师了，所以对其它学画的人的出路并不怎么了解。其实华夏学画的人很多，但就业岗位相对少，不学好毕业后就很难找工作。

　　“对了，你还没跟我说你在做什么呢？”

　　王青雷转头问道。

　　“我……我在画文字冒险游戏……”吴林有些脸红，这实在不是什么好称道的东西。他们当初学可都是正经的画作，文字冒险游戏这类的漫画画风，在学画人的眼里完全可以说是对传统的背叛。

　　“诶！不错啊！”然而出乎意料的是，王青雷却露出了羡慕的眼神：“文字冒险就是漫画风格吧？我之前也想向这方面发展，不过实在转不过来。”

　　传统画作和漫画虽然都算是画，也有一部分的相似点，但这并不意味着每个学画的人都可以画漫画，有很多老资格的画手画出来的漫画甚至还没有那些初学的新手漫画家漂亮。

　　吴林被王青雷的回答惊讶了：“你不歧视我们这些画漫画的人吗？”

　　“干嘛要歧视？我们又不是心高气盛的学生，现在出了社会，能赚钱才是大道理。”王青雷笑道：“漫画是个好东西啊，这几年它给很多吃不了饭的画手带来了希望。而且工资也高，比我这种老师拿的多多了，对了……你平时一个月能拿多少？”

　　“不多，7000多……”

　　吴林没有隐瞒，他只是一个普通画师，这个工资在凤凰公司的画师群里也算普通。

　　但王青雷却一下愣住了：“7000！我操……这还不多？你小子是耍我呢！”

　　他恶狠狠的瞪着吴林，自己当老师辛辛苦苦一个月也才三千出头，对方翻倍了！而且游戏画师这类的职业，分红和奖金肯定也会有不少，平均下来可能都近万了……白领也就这个工资吧！

　　“7000在凤凰公司的画师群里的确不多。”这时，另外一个青年走了进来，他笑容满面的走到两人身边，然后向吴林伸出手道：“吴林，我前几天刚拿到宁海动画部的通知，以后就是你的同事了……”

　　吴林和王青雷双双愣住了。

　　“侯力？你刚才说什么？”王青雷首先反应过来：“凤凰公司？你说吴林是在凤凰公司上班的？”

　　“对啊，我刚才听到了……你说我是无业游民对吧，哈哈，我现在也找到新工作了。”侯力得意洋洋的说道：“凤凰公司的动画部，负责《宠物小精灵》的制作，我可是打败了上百个人才进去的，怎么样，厉害吧！”

　　可惜王青雷没理他，他睁大眼睛看着吴林：“你刚才说画文字冒险游戏？难不成今天刚出来的《AIR》是你画的？”

　　“额……我只是参与了制作而已。”吴林被盯得浑身发毛，说起话来有些紧张。

　　“我操！这么说之前的《CLANNAD》那几款游戏你也有参与了？”

　　“怎么了？”

　　“怎么了，大哥，你竟然问我怎么了！”王青雷挠起头发，直言道：“你没看我微博啊，我是何惜老师的游戏铁粉啊！别说了，赶紧进去，你快把《AIR》的事告诉我一些……还有《夏影》，那首歌你有备份吗？”

　　王青雷一把拉住吴林的手，朝着酒店包厢快速的走去。

　　“麻痹，你小子竟然是凤凰公司的画师！怎么不早点说，真是亏大了……想当初我在游戏店排队排了五个小时都没能买到《CLANNAD》的珍藏版，如果早知道有你，我就应该找你拿了！”

　　“对了，这次的《AIR》有珍藏版发售吗？我要买一套，哦、不，两套！”

　　两人的身影迅速消失在了大厅。

　　侯力愣愣的站在原地，手还伸着：“我说，要不要这么无视我啊……”

　　“噗……”他听到背后传出一个笑声，回头看去，那是一个长相清秀的女人。

　　“哟，大才女，你也有空参加同学会啊！”侯力立刻收回了手，尴尬的笑道：“怎么今儿个不举办画展了？”

　　“举办也没用啊，我一个小画师，半年能举办一次就大幸了，而且就算举办也没几个人来看。”黄蕾摇头笑了笑，然后伸出手道：“相较而言，我反倒佩服你，侯力……恭喜你梦想成真，进入了凤凰公司。”

　　侯力又是一愣，接着伸手握了过去：“真是什么都瞒不过你。”

　　别人都以为侯力这一年是在四处跳槽，但其实他的目标一直都是凤凰公司，侯力是一个很有天赋的画师，但正因为有天赋，他转型画漫画的时候更加痛苦。走了一年的歪路，现在才算步入正轨。

　　“有国家的政策扶持，漫画未来会是一个黄金产业，我是没你的眼光准，不然前几年我也该转型了……”黄蕾收回手说道。

　　“现在转型也不迟，国画界想上位太难，你在那也是浪费时间。”侯力笑道：“还不如早点过来和我一起朝着‘岛’努力……漫画界的何惜老师是一只会开拓历史的大魔王，不知多少画师想跟在他背后沐浴荣光，你要是不早点转型，以后就更没机会了。”

　　“如今画师们的魔王城还没形成，不拼一把，你绝对会后悔的！”


第0529章 旋风

　　2018年2月11号，农历十二月二十六，距离除夕只剩下四天。

　　这是孟获来到孟家的第三天，在这个似乎可以穿越时空的古典园林的生活比他想象中要平静，听下人说往年过年的这段日子园子里总是少不了那些登门拜访的大人物们——然而今年，一个人也没有出现。

　　孟家老太太谢绝了所有的会客，为了和孟获母子两人过一次安静的年，她不愿外人打扰，这让不知情的外面世界掀起了很大骚动。

　　不过这些骚动都离孟获的生活很远，婆孙三代人的生活很简单，除了第一天出去逛了下街，他们后面就只出去了一次。那是苏华市往东半小时的一个偏僻山区，这片山区没有任何特色，但它却备受重视。

　　孟获的爷爷、曾爷爷，往上数好几代人都沉睡在这里。据说这里原本还有几个村庄，但现在都被迁走了。附近连绵的山林都掌握在孟家手里，这里防卫森严，外人无法进入。但里面其实什么也没有，除了几穴墓外，没有任何有价值的东西。

　　老太太带孟获母子去烧香，她在烧香的时候流下了眼泪，虽然不是特别明显，但这是孟获第一次发现原来老人也能哭泣。可惜除了这个插曲，剩下就没什么好说的了——李琴和老太太的相处变好，但还不能说是亲密。

　　婆媳两人都对对方没有恶感，因而孟获不担心以后，她们产生感情只是时间问题。相较这件事，他反而一直在关注《AIR》的宣传情况，这款游戏的正式发售时间是除夕前一天，整个广告和推广的时间不足七天，营销难度很大。

　　在年二十九首发，《AIR》的发售策略相当大胆，指不定就会完蛋。不过有时间腾出来就不错了，孟获无法追求更多。

　　文字冒险游戏的针对玩家一般对网络比较敏感，孟获在网上通过各种指数、以及各个论坛去观察广告的效果，他和大唐两家公司做好了三步走的准备。原本他们准备的广告是两天一换歌曲，把《夏影》、《青空》和《鸟之诗》都拿出来放一遍。

　　三首歌放完，游戏发售的时间也就到了。

　　不过《AIR》的传播速度比他们预料的要好，在《夏影》播放后的两天里，媒体热度一直没有减小、报道层出不穷，而微博论坛上的玩家反响也不错，或许是临近过年闲得慌，就连评论家们都非常积极的帮《AIR》写起了软文。

　　总而言之，《AIR》的广告在一开始就得到了让人惊喜的效果，连一些电视台都播放了有关它的报道。再结合大唐和龙泉的预售数据，孟获他们三家公司的负责人得出一个结论：不用进一步加大广告了。

　　于是《青空》和《鸟之诗》暂且被藏了起来，不过因为事先做了让这两首歌播出的一点准备，店主们虽然没有拿到歌，但或多或少都听说过它们的存在，这个消息被泄露了出去。

　　“两首歌的名字是《青空》和《鸟之诗》，演唱者分别是夏川真实和沈洁，确定了吗？”

　　“绝对没错，于哥！我跟那家店的老板是铁哥们，他不会骗我的……不过这可是机密，你在写新闻的时候可千万别说是从我和那家店嘴里得到的消息，万一被发现了，我那哥们就完蛋了，我非得被他打死不可！”

　　“好、没问题，我不会做这种事的！”于飞航挂了线人的电话，在房里走了几步，微微皱眉：“夏川真实和沈洁都参与了演唱，这款游戏聚集了凤凰公司的三大声优？看情况那两首歌绝对不比《夏影》要差……这又是新闻啊！”

　　“不行，我得打电话给总编。”

　　走了几步，于飞航耐不住心思，拿起手机打电话给报社的总编。现在报社的大部分编辑都已经放假，没几个人会理会新闻的事情，但于飞航却还在关注，上次他写了那篇报道后，净赚一千的奖金。

　　前几天在街上听到《夏影》，于飞航就在第一时间写下发给了报社，总编看了后大吃一惊，然后抢在其它报纸前头在第一时间把它发布了出去——当天报纸的销量大涨，他别提多开心了。

　　这个时间临近过年，漫画界又安静了许久，几大漫画公司都放假了。大部分的漫画记者们也都跟着松懈起来，没人会想到何惜会在年前杀个回马枪，于飞航难得的抢了个头筹。现在别人还在挖掘着《夏影》和《AIR》发售的潜在新闻，他又率先注意到了两首歌。

　　“你小子干的真不赖！”报社总编听了报告，在电话里兴奋的说道：“这个新闻可以有，别人还没做，那三个声优都很火爆，她们的粉丝遍布全国，随随便便就能买光我们的报纸了！行，你快写，明天我们推出专栏报道一下她们！”

　　“好的！”于飞航点头，不过就在他道别、准备挂断电话的时候，总编又阻止了他。

　　“飞航，你在我们报社工作已经有两年了吧？”

　　“啊，是……”于飞航应道，不明白总编突然说这句话是什么意思。

　　“工作两年，你也不算新人了。而且前段时间结婚，我也没什么表示。”总编顿了顿，然后笑道：“这样吧，明年初你回来上班的时候，我认命你为新的业务主编，以后何惜老师和凤凰公司的新闻会分割出来，由你全权负责。”

　　于飞航身子一震：“这……总编，你是不是太看重我了？报社还有这么多前辈，我哪敢……”

　　他心里有些激动、也有些惶恐，随着漫画行业的快速兴起，他们报社的核心新闻已经聚集在了漫画上。而凤凰公司以及何惜老师更是成为核心中的核心，报社内部早就有传言说要成立一个专门负责凤凰公司动向的业务部门，报社里不知多少资深编辑在等着，怎么也轮不到于飞航啊。

　　要知道在他们的报社，于飞航的地位仅比新人高一层，连资深编辑都算不上——那些资深的编辑平时不用出去采访，直接在公司就有权编撰新人编辑出门拿到的题材，一直都是于飞航羡慕的对象。

　　而现在，他要一下站在他们头上？

　　于飞航异常紧张的等待起了总编的回答……

　　“我说你可以你就可以，担心什么……这两年你的工作我看在眼里，说起对凤凰公司和何惜老师的了解，你是我们报社当之无愧的第一人。”报社总编在电话里发出笑声：“我觉得你这样有激情的年轻人更适合担起这个责任，你看……这次放假别人都在玩，就只有你在想着工作。”

　　“我很满意你的工作态度……过年期间，《AIR》的新闻交给你负责，做好这件事，年后就回报社升职！”

　　总编夸了一阵，又把一个任务交给于飞航。于飞航这才缓过气来，他明白这次的《AIR》任务会是一个考验，如果做的不好，总编就会把今天的话当做没说过——相反，如果做好了，年后他升职就是理所当然的事情了。

　　谁叫那些笨蛋过年光顾着玩，他们太不会把握机会了。

　　“我知道了，我会努力的，总编！”

　　于飞航应了下来，挂了电话后，他浑身好像有了使不尽的力气，立刻就坐在桌子边写起了两首神秘新歌的报道。

　　第二天，这个声优的新闻果然又带动了报社报纸的销量增长。

　　整个媒体圈的《AIR》热度也再一次提升，剩下两首歌的探讨带动了新一轮的新闻旋风。

　　但是这还没完，又过了两天——年二十九，《AIR》开始对外发售，这款游戏的旋风现在才是真正的开始。


第0530章 贩子

　　2018年2月14日，除夕前一天，孟获一个人带着保镖出门了。

　　他带着围巾，遮住了半边的脸，慢慢的在街道上走过，这个街道上的一切都让他感到熟悉又陌生，甚至忍不住轻声叹了口气：“连买花的都没有，果然不一样了……”

　　今天是《AIR》发售的日子，但它在孟获上辈子还有另外一个意义——情人节。这个传自西方的节日在他的世界非常受欢迎，每到这天，街道上总是少不了甜蜜的情侣和一些卖花之人的身影。

　　但很可惜，在这个华夏为尊的世界上，2月14日的情人节并没有流行开来。这天的街道就和往常一样，街道上虽然热闹，但都是购买礼品和年货的人们，而且大多数都是家人一起出门，情侣的身影非常少。

　　“算了。”孟获摇了摇头，虽然有些遗憾，但他对西方情人节消失没有多大的芥蒂，毕竟华夏还有牛郎和织女相会的那个情人节！只不过他以后要注意下漫画和动画的作品，尽量不把西方的节日写的太大，不然读者会欠缺代入感。

　　孟获向游戏店走去，今天《AIR》发售，他闲得无聊，正好出来看看情况。他来到的是一家大唐公司的旗舰店，时间还很早，现在才早上八点，但是还没有走过去，孟获就看到旗舰店外面排起了很长的一只队伍。

　　“1、2……”默默的数了数，人数大概在一百人左右，跟漫画发售时候没得比，但在文字冒险游戏界已经可以算的上是奇迹了。这支队伍里有男有女，大部分都是十六七岁到二十四五的年轻人，他们安然自若的排着队，有人在玩游戏、有人在看书、有人在聊天，秩序井然有序，看上去很有素质。

　　不过孟获很快就注意到了这支队伍旁边还有个更短的队伍。因为人数太少，那支队伍排得很前，不容易被人察觉。

　　“那是买了预售票的队伍吧？怎么这么少人？”孟获皱眉，他打算走过去看看，然而却在经过长队的尾端的时候被一个女孩挡了下来。

　　“你好，客人，你是买了预售票的人吧？预售票请在这边排队！”

　　女孩开口问道，她身上穿着店员的衣服，手里还举着一个牌子，上面写着——“《AIR》预售票排队处”。

　　孟获一愣，他再次看了看女孩的位置，她站在长队的尾端。然后他有抬头看了看那支才十几人的短队，短队后面也站着一个店员，手里举着一个牌子，凝神看过去的话，能看清牌子上写着——“《AIR》普通售卖排队处”

　　“我操！预售票比直接买游戏排的队伍还要长！？”

　　宁海，于飞航刚刚排好队，就听到了后面传来唾骂声。

　　他转过头，看到一个青年正在向负责排队的店员发火：“你说这支几十米长的队伍是买了预售票的人？而那就在门口的队伍是没买票的人！尼玛……你们是在故意坑我们是吧？花钱买更惨的待遇，有没有天理！？”

　　“先生您淡定，这也是没办法的啊！”

　　店员擦着汗，有些紧张的解释道：“因为时间还早，现在来的都是想要早点拿到游戏的顾客。当然积极的顾客大部分都买了预售票，所以这边队伍有点长，希望您能理解。不过这边排队的速度很快的，只要有预售票，你们每个人都能顺利拿到游戏。”

　　她说的很有道理，游戏刚开始发售，出现在店门口的都是积极的玩家，而这部分玩家百分之九十都会提前购买预售票，自然也就造成了这种奇怪的现象。

　　“操，那我不要这张预售票了，我去那边排队总可以吧？”青年还是非常生气，他拿起票就想撕了，没想到店员却突然阻止了他，轻声说道：“竟然这样的话，先生，您不如把预售票卖回给我怎么样？”

　　她小心的建议道：“你把预售票卖回给我，就能过那边排队了！”

　　青年一愣，然后像看傻子一样看着店员：“你确定？”

　　“当然，不过你必须答应我不要把这件事告诉店主。”店员点头回答：“如果你答应的话，我就原价买下你的预售票！”

　　青年立刻笑了：“好、没问题，我卖给你！”能减少排队时间，又能把预售票的钱拿回来，他当然万分乐意。

　　于飞航耳朵尖，店员的这个建议虽然说得很轻，但他听到了。他连忙转身：“喂，我也卖给你怎么样？”

　　“……”店员吓了一跳，随后紧张的看了看前面的人群，别人似乎没发现这边的情况，于是她点了点头：“没问题，我都收了。”

　　于飞航和青年兴高采烈的把预售票卖了，然后一起往短队走去。

　　“那店员是不是傻了，竟然做这种事。”青年在路上还笑容满面。

　　“谁知道呢！”

　　于飞航也搞不懂，他排好队后往后面看了一下，那个店员还在正常的工作，但是偶尔会有几个人悄悄的把预售票卖给她，然后带着笑容排在这边。

　　奇怪，她收那么多票干嘛？于飞航心里奇怪，但是没太在意，普通队伍的前进比较慢，大概是两个预售票的顾客才会轮到一个没票的顾客。而且两种顾客的货柜不同，预售的货柜满满的摆了好几层，不是预售的游戏存货还不到它的一半。

　　不过于飞航还是顺利的买到了游戏，这边的存货虽然不及预售存货，但是数量也相当多，还剩下四百多套，按照现在的速度，于飞航估计它能卖到中午。

　　“老板，结账。”、“130华夏币，谢谢惠顾！”

　　结完账，于飞航拿着游戏盒心满意足的走出了游戏店，但是当他出来后，他却一下惊讶了。从他排队后期开始，他就没有再注意队伍的情况，加上购买游戏的时间，整个过程没有超过十分钟……然而出来后，那两只队伍竟然几乎一样长了。

　　“1、2……”

　　于飞航数了数普通队伍的人数，现在已经排了五十多个，十分钟内增加了四十多个人。如果按照这个速度计算，大概再过一个小时，普通队伍这边的人员数量就足够把店内的存货消耗完。

　　这就是说一个小时后，除了后面来到的预售票的顾客外，其它人想要买游戏已经不可能了！

　　“不……不是没可能……”于飞航看向那个在预售票队伍后面的店员，心里震惊了。尼玛谁说这个店员是傻子了，她简直太有先见之明了！现在她手里收了大量的预售票，等到一个小时后就能坐地要价，以高价卖出去了。

　　“我操，好阴！”

　　这件事应该不是店家主导的，刚才店员很明显的说了不要告诉店主，不过这种做法有些违背职业道德吧……

　　于飞航默默的走到了那个店员身边：“那些票你打算多少钱卖出去？”

　　店员一愣，随后突然笑了：“被识破了啊，不过算了，我拿够了。”

　　她一反之前的胆小谨慎的形象，笑道：“十块钱收一张，我打算卖四十出去，先生，我可是职业票贩，你如果有朋友想买游戏可以找我买票。”

　　“你是票贩？”于飞航大吃一惊。

　　“对啊，这个店员是临时工，随时都能跑的，你告诉店长也没用了。”店员摇头道：“谁叫预售票没有编号，我跑了以后照样可以卖给别人，不会被发现……不过你又不是警察，不会管这么多吧？”

　　她盯着于飞航，一点担忧也没有。就算是警察在这里，她也不担心，这种游戏售卖的小事情，警察一般也不管。


第0531章 寒毛直立

　　中午，刚回家，于飞航听到了妻子的声音。

　　“回来了？看你满脸喜色的，发生了什么好事？”

　　她正在拖地，脸上很好奇的看了过来。

　　“这都被你看出来了。”于飞航一笑：“其实也没啥事，就是找到了一个可以写的新闻题材而已。”

　　“《AIR》的？”

　　“和它有关，应该是和何惜老师有关。”

　　于飞航换上拖鞋，走进屋子说道：“上午我发现了游戏贩子，然后采访了一下她们。”

　　他满脸笑容，发现那个女店员是游戏贩子，他也没有多管闲事的去谴责她，又不是那些丧尽天良的春运车票贩子，贩卖一款游戏真不是什么大事。而且身为一个记者，这件事反而引起了于飞航的采访欲望，当时就忍不住好奇的采访了一下女店员。结果得到的信息也很让他满意，那个店员是专门的何惜贩子，并非是游戏贩子。

　　据她所说，各地像她这样的倒卖何惜作品的贩子不少，甚至还有自己的联络群以及地点分配等。这些贩子里除了老贩子，还有一些狡猾的年轻人，基本都是对何惜的作品感到痴迷的人慢慢演化而来。

　　那个女店员的真实身份其实是宁海大学的大学生，家境很不富裕，不过她很聪明，何惜每次发布新作，她都会去调查能不能贩卖。过去一年来，她靠这项兼职把大学的贷款都还清了，还有近万元的存款。

　　而且像她这样的人还不少，光是宁海大学就有十几个和她情况类似的学生，靠着贩卖何惜的作品赚取生活费。于飞航觉得他们很有智慧，没有关系没有人脉，都是凭借自己的努力赚钱。这次的《AIR》有预售票，但以前的作品可没这些东西，为了能够早点拿到商品，这些学生还得经常通宵守在店门口。

　　于飞航决定未来有一天亲身去经历一下这些年轻贩子的生活，然后作为一期的报刊主题发表出来。

　　不过不是现在，他现在更关注《AIR》这款游戏的内容。

　　“这就是《AIR》的游戏盒？设计的还是那么漂亮……”

　　于飞航的妻子放下拖把，看着他放在桌上的游戏盒说道。

　　《AIR》的游戏包装像是一本书，封面上的图像非常吸引人瞩目，让人一眼就忍不住喜欢上了。图像描绘的是一个女孩，女孩面朝苍蓝的大海和天空张开双手，以背影的姿态展露在玩家面前——那金色的头发随风起舞，裙摆也在海风中轻微扬起。

　　“太美了！”

　　这幅画美在意境，虽然看不到女孩的正脸，但妻子已经对《AIR》涌出了浓浓的兴趣。

　　“这女孩就是本作的女主角了吧？”

　　她拿起游戏盒翻看了几遍，随后问道。

　　“恩，应该是。”于飞航倒了一杯水，在旁边喝着，说道：“虽然不知道具体有几个女主角，不过封面上只有她一个人，不管怎么想她都会是第一女主角，就跟《CLANNAD》的渚一样。”

　　“可惜就算知道也没用，估计还得先通关其它角色的路线。”

　　妻子叹道，何惜的游戏都不简单，真正的主线剧情都得先把支线剧情完成才能打开，这部作品肯定也不会例外。

　　说实话身为女性的她不是很喜欢这样的游戏，总感觉何惜是在偏向男性玩家，不过好在他的作品没有其它文字冒险游戏那种让人不快的纯粹为了泡妹子而泡妹子的感觉。何惜笔下的故事，哪怕是支线，也都是非常精彩的故事，完全可以当作主线来看待。

　　“对了，这次的游戏有主题吗？”妻子问道：“上次的《CLANNAD》的主题是家族，《AIR》呢？总不可能就是夏天吧……”

　　“听说是亲情。”于飞航喝完水放下杯子，然后说道：“这是一个讲诉亲情的故事。”

　　妻子的手一顿，“糟糕！”她把游戏盒放在桌上，说道：“我有种不祥的预感。”

　　“同感……”于飞航皱起眉头：“这个主题总让我瘆的慌，上次的家族主题虐死人了，这次是亲情……虽然两者很像，但应该不是一样的东西，但不管怎么看，都觉得以何惜老师的尿性，这个主题会很虐啊！”

　　“何止是虐啊！简直要人死！”妻子纠结起来：“我看我还是不玩了，你先来玩吧，玩完然后告诉我结果就行了……”

　　于飞航闻言不爽了：“我还想让你玩完告诉我结果呢！”

　　“怎么可能，你要不要对自己老婆这么残忍！？”、“什么残忍，我看你平时看那些爱情电视剧不是看得挺开心吗？它们也很虐啊，你的心理承受能力明显比我好，当然是你先玩了！”

　　“两者的层次根本不同好吧……何惜老师的剧本你又不是不知道，简直恐怖！而且自己玩出来的结果，比坐在一边看的结果难受多了！”、“可我还得写报道啊，要是太虐了，我肯定连报纸都写不好！”

　　“那我们两个都别玩！”妻子一口断绝道：“我们都别玩，先等别人的攻略，然后看结果再决定玩不玩……反正我们的速度也比较慢，还不如等那些高玩先玩出来。”

　　于飞航皱眉一想，好像也有道理。他自己玩了以后写出感想，还不如直接看别人的剧透，然后直接编成新闻：“行，我们就等攻略出来再玩吧，算算时间，今晚第一批支线的攻略应该能出来了。”

　　文字冒险游戏出来几年，现在已经不算是什么很新的游戏类型，高玩群体也已经形成。这些高玩们的游戏速度非常快，今天发行的游戏，在明天天亮前肯定会有支线攻略流出来，而主线攻略，估计要等到大年三十的晚上。

　　何惜的游戏剧本是有名的很长，换作其它公司的游戏作品，今晚就有人全通了。于飞航打算坐享其成，不过单纯的看别人的剧透是没办法写出好的报道，他必须先了解这个游戏，至少要对主要的角色有个认识，才不至于泛泛而谈。

　　因此在吃完午饭后，他就回到房间，然后拆开了游戏盒，准备开玩。

　　游戏盒里面有一个光盘，人物介绍的画册、贴纸，几张角色的明星片，以及一个卡通的手机挂饰。

　　“虽然没有发售典藏包，但这次的东西好多。”于飞航感到很满意，尤其是这个手机挂饰的样貌正好是封面上的那个张开双手的女孩，她的卡通形象很漂亮，他这次很走运，得到了第一女主角的挂饰。

　　“让我看看这次有哪些角色。”

　　翻开人物介绍的画册，于飞航在上面扫视，这次写明的可以攻略女角色数量只有三个，比起《CLANNAD》来说少了一半多。

　　“是不是有点太少了……”

　　于飞航这么想着，心里有些遗憾，但也有些庆幸。说实话角色太多玩的很累，上次的《CLANNAD》，可攻略的角色数量太多了，导致前期攻略了几个后，后面几个带给他的感觉就小了很多。

　　那款游戏的每个角色剧情其实都相当出色，但是人的感情是会麻木的，看了前面几个波涛汹涌的剧情后，后面几个就不会容易让人感到触动了。三个可攻略的角色，然后一条主线，这样正好。

　　支线的剧情不会强烈的掩盖主线的光芒，但三条线能让人更精神的享受主线的故事。

　　把安装碟放进托盘，然后游戏开始安装。但在安装的时候，于飞航心跳的厉害，其实每次安装何惜的游戏的时候，他总会有一种寒毛直立的感觉。

　　“不、不要紧……我就玩前面的共通线，不会玩到后面，我才不会一而再再而三的上当！”


第0532章 怪物

　　游戏安装完成，桌面上出现了一个AIR的图标。

　　于飞航点击图标，游戏窗口伴随轻盈的音乐缓缓打开了，窗口画面是一副青色的天空，天空上白云朵朵，虽然没有当初《CLANNAD》的樱花标题那般惊艳，但比起其它文字冒险游戏已经算得上是非常漂亮了。

　　“主题果然是夏天。”

　　窗口上的晴朗的天空带有浓郁的夏天的气息，甚至更仔细一点的看过去，还能从游动着的白云缝隙当中看到阳光的细微变化。这不在于飞航的意料之外，《AIR》一开始就表示了要讲诉的是夏天的一个故事，这幅景象很正常，不过……

　　“冬天还没过去，我就在这玩起了夏天的游戏，感觉真奇怪。”

　　于飞航笑着点击新游戏。

　　“我的孩子啊”

　　“你一定要听仔细，从现在开始要对你说的是一件非常重要的事。是我们即将开始的，代代相传、永不停息的一个很长很长的……旅途的故事……”

　　随着旁白，故事缓缓的展开了。

　　这是一个神奇的开幕，富有悬念的台词讲诉了这次的主角的身世和他的目的。这让于飞航有点惊讶，往常何惜的游戏作品都是校园故事，游戏主角也都是学生。但这次的主角是一个四处旅行的少年，背负着传承了近1000年的使命：寻找并解救“天空中的女孩”。

　　“天空的女孩……”

　　于飞航被吸引起了兴趣，然后点击继续。

　　游戏的开幕是以男主角来到一个沿海的小镇开始，不过他刚到达这里就肚子饿了。接下来的故事发展挺有趣的，为了解决肚子问题，主角竟然表演起了操纵玩偶，这好像是他一个与生俱来的特殊能力，而且表演的时候蛮搞笑的。

　　这段简短的剧情让于飞航觉得很有趣，他的心情跟着放松起来，如果不玩到后期，其实何惜的游戏前期都有一些搞笑的细节。这可能是为了弥补一下后期会带来的震撼，但于飞航已经做好完全准备不玩太久了。

　　主角表演没赚到钱，于是躺在了海边的堤坝上。

　　“好饿……”

　　正当他无精打采的时候，一个清脆而开朗的声音响了起来：“你好，你一个人吗？”

　　接着顺着镜头的转向，画面上出现了一个女孩，女孩站在堤坝上，她低头好奇的看着主角，头发被风吹动，身后是一望无际的青空。

　　“这个女孩！”于飞航浑身一震，这女孩不是封面上的女主角吗？竟然那么快就出现了：“叫什么名字来着？”

　　他刚想转身去拿人物介绍的画册，右手却不小心轻轻的点了一下鼠标，游戏里突然响起一阵钢琴旋律。就像一粒清冷的钢珠撒向冰面，在钢琴音响起的一刹那间，于飞航心里一颤，动作不由自主的顿住了。

　　他的耳朵竖起，睁大眼睛看着电脑，屏幕上的画面已经开始了变化。

　　先是从女主角的身影拉开镜头，然后出现青色的天空，《AIR》的游戏标题，然后响起了歌声。

　　……

　　飞机过后的尾云在我们眼前慢慢消散。

　　它总是逃避炫目的光芒脆弱而短暂。

　　从那一天开始一直没有改变。

　　……

　　“O……OP……”

　　于飞航结巴起来，这是游戏OP，就跟动画一样，这是一个动画型的OP，竟然会出现的这么早！

　　它出现的太早了，完全出乎了于飞航的预料，然而这不是重点……

　　“飞航，你在放什么歌！”于飞航的妻子“砰”的一声打开门，然后噼里啪啦的跑了进来：“这是什么歌？从来没听过的旋律，刚才的钢琴前奏太棒了！你在哪里听到的，为什么我没听过这首歌啊！”

　　对，重点是这首OP很美，它动听的超乎想象——刚才前奏的钢琴音响起来的时候，于飞航的心脏都差点停了下来。

　　他从来没听过这么动人的前奏，而当女声响起后，这首歌更是完美的让他无法言喻。

　　“简直神曲啊，游戏会火，光是这一首歌，它就会火了啊……”于飞航仿佛回到了少年时代第一次听到最爱的流行音乐那种震撼，这绝对会是一首划时代的歌曲，它会掀起轰动，让唱这首歌的人一夜爆红！

　　《AIR》光靠这首歌就足够了。

　　“怎么会有这么美的歌，简直无法想象！游戏……《AIR》的游戏的？”这个时候，妻子已经看清了他电脑上的画面，发现歌声来自《AIR》的游戏后，她的眼珠子都快瞪出来了：“这首歌竟然只是一个游戏OP！？”

　　她神色震撼，这首歌放在华夏音乐大剧院演出也不会让她惊讶，但它只是一首游戏OP？

　　“不、不可能……这怪物一般的钢琴旋律和歌唱技巧，一首游戏OP怎么可能做到这种地步！”

　　妻子发出疑问，于飞航狠狠的点头，这首歌太完美了，它的每一个细节都让人无法挑剔。即便是不懂音乐的他也听出了里面的精雕细琢，尤其是伴奏的水平就像怪物一样完美，那钢琴的前奏响起，只要一瞬间就能把听众的心吸引过去。

　　它的层次不是一般音乐可以媲美，甚至可以说它的价值应该超过了游戏的价值。这样高水准，就连专业音乐团队也很难制作出来的歌，为什么会出现在游戏里呢？这不是暴殄天物吗！

　　虽然不是很了解内情，但于飞航已经无法按捺下去了：“快、给我找张纸来，我要把它写下来、一定要写！”

　　他慌慌忙忙的拿起了笔。

　　“等等，飞航，你快看！”然而这时，妻子突然捉住于飞航的脑袋，把他的视线固定在了电脑上：“你快看上面的名单！”

　　于飞航睁大眼睛，随即看向片头画面上缓缓闪过的字。

　　主题曲：鸟之诗

　　演唱者：沈洁

　　钢琴伴奏：何惜

　　……他的瞳孔收缩，仔细看去……钢琴伴奏：何惜……何惜……

　　“啪嗒……”

　　于飞航的笔掉了下来。

　　“我操，那只怪物是何惜老师？”

　　“原来是何惜老师弹的前奏！！！”


第0533章 可怕

　　“小李，衣服搭配都做好了没？”

　　“部长，每个人物的服装打扮都要抄下来吗？不用这么细致吧？”

　　“别管那么多，都给我先抄下来，马上就要玩游戏了，你们都给我打起精神，故事情节、画面、口头禅或者是细节……只要看到有值得模仿的地方都记下来，回家都给我认真想想，年初七正式上班，开发新游戏……只要赶上时间，就是我们的胜利！”

　　“好的，部长！”

　　苏华的一家游戏公司，画师们正拿着几盒《AIR》的游戏盒进行分析，从封面的青空到里面的人物画册，每个人都忙着把《AIR》的设定抄下来。这些设定会成为他们下一步游戏所需要的东西，他们想要模仿何惜的新作。

　　华夏各地有很多游戏公司都在做同样的事情，他们在分析《AIR》，然后从分析的结果当中找出新作的点子。按照往常的经验来看，《AIR》很快就会掀起文字冒险游戏一阵火爆，玩家们玩完这款游戏后，很长一段时间都会意犹未尽。

　　其他公司谁先把模仿品做出来，谁就能畅销。

　　“部长，我出去接个电话。”

　　“好的，反正骆茂你的工作已经完成了……你可以休息一下。”

　　“谢谢部长。”

　　骆茂道了一声谢，然后拿着震动的手机走到走廊，接通电话：“妈，你怎么总是打电话过来啊，加班！我都说加班了！”

　　“今天是什么日子，怎么还要加班！”

　　“真的是加班了，明天我一定回去……回去过年，您就别担心好吗！”骆茂叹道：“公司很忙，你能不能体谅一下我。”

　　“我体谅你谁体谅我啊，真是的，明天就过年了，你都没空回来！”话筒对面传来抱怨的声音：“你说当初好好的跳槽干嘛？原来和你一起进入凤凰公司的小刘早就放假了，听说他的工资现在也涨了，不比你少，你不是白跳了吗？”

　　骆茂就是当初背叛凤凰公司，并且从游戏制作部跳出来的画师，他现在一听到这件事就浑身难受。凤凰公司发展速度很快，一年内多次调高工资，现在游戏制作部的普通员工的工资已经和高价跳槽后的骆茂相同了。

　　“为什么会变成这样……”

　　骆茂满心失望，他当初跳槽出来不单是为了钱，还为了在文字冒险游戏上有更大的发展。可是现在的情况却完全不同，跳出来这么久，别说没有大发展，甚至他还不得不跟在凤凰公司后面抄袭他们的新作。

　　想到刚才自己还在拿着《AIR》的包装盒模仿上面的图像，而凤凰公司那些同伴却早就完工了，骆茂觉得自己很失败。他跳出来不仅没有站在别人前面，反而落在了他们屁股后面，不得不捡起他们做完的东西求生存。

　　现在的文字冒险游戏市场和骆茂想的不同，它并没有百花齐放，别人都在研究何惜的游戏，没有自己的道路。而且，这个过程还看不到结局，骆茂完全看不到有人能够超过何惜的迹象……

　　“为什么会这样？为什么没办法超过他？”

　　华夏游戏公司千千万万，为什么竟然没有一家可以挑战何惜，那个漫画家明明就对游戏没有很大的热情，为什么他还能站在顶尖之处。

　　骆茂不明白，他找不到结果，他甚至有些时候会想自己是不是得一辈子跟在凤凰公司的身后，捡起他们完工的游戏，然后像是一只老鼠般，小心翼翼的模仿改编，制作出“劣质品”销售，就这样把人生寄托于别人的游戏上。

　　“剧本真的能决定一切吗？我不信！”

　　骆茂和自己的母亲谈完就把手机挂了，他不相信何惜是无敌的，剧本是有东西能填补的，以后等他升职了，他一定要把最好的小说家请来，然后写出一本可以超越何惜的剧本，把那个游戏神话彻底毁灭！

　　“没错，他不是神，现在忍忍，以后超过他就行了。”骆茂咬牙安慰自己，然后吸了几口气，再次向部门走去，不管怎么说，现在他们还是得模仿，只有模仿才能卖出好游戏。只有卖出好游戏，才能谈未来。

　　然而当骆茂走进部门的时候，他耳边突然响起了一阵歌声。他看到部门里的所有人都站立着，在他们的前方，《AIR》的游戏OP响了起来。

　　听到这首歌曲的一瞬间，骆茂的脸色突然惨白一片，无尽的后悔席卷了他的心。

　　“为什么……哈哈……哈哈……原来是这样……”

　　他又哭又笑，这首歌好美、好美，美的就像一只噬魂的蝴蝶，一下把他的灵魂吸引了过去。骆茂明白了，就算再好的剧本，也再也没有人可以做出这种文字冒险游戏了！

　　何惜是独一无二的，没人可以超越他，不管是剧本、画面，还是音乐……他都是独一无二，无可替代！别人可以从一个方面超过他，但游戏却是所有元素的集合体，要想找起所有元素超越何惜——那根本不可能。

　　“音乐、剧本、画面、声优……所有的一切，一切的极致，这才是何惜的游戏……”

　　骆茂头晕目眩，为什么当初他没有明白呢？如果他早点明白这点，如果他早点看出何惜的游戏无法替换——他就怎么也不会离开凤凰公司！

　　可惜现在已经晚了，太晚了！

　　同一个时刻，东京……

　　夏川真实正在陪她父亲在书房玩游戏，当《AIR》的主题曲响起的一瞬间，她的脸色变白了。

　　“不、不可能！”她震惊的望着游戏画面：“这是鸟之诗，鸟之诗不是这样啊，它哪有这么美！？”

　　这首歌和夏川真实听沈洁唱过的鸟之诗不同，好听的让她觉得不是同一首歌。

　　“钢琴！”这时，坐在后面的夏川凉子一下站了起来，她吃惊的说道：“这是社长的钢琴，社长给鸟之诗重新配乐了……什么时候的事情？”

　　“哥哥的钢琴……”夏川真实快哭了：“为什么他会给沈洁弹钢琴啊，我从没听说过啊！”

　　这件事夏川真实完全不知道，就连爱丽丝和沈洁等人都不知道，鸟之诗本来就很美了，再加上孟获的钢琴……夏川真实泪奔了，她要是早知道孟获会给这首歌重新配乐，那无论如何都要把它抢过来！

　　有了孟获的配乐，鸟之诗动听的超过了夏川真实以往的所有歌，她受伤了。

　　“我之前也没接到通知。”夏川凉子眼神晃动，接着叹息道：“之前的曲子不是这样，应该是社长临时做的决定，可能是你们在重新录音的时候，社长也悄悄的参了一脚，不过……这一脚太出色了。”

　　她看向自己的女儿，凝重的说道：“你仔细听，真实，社长的钢琴有多可怕……沈洁的声音，她在哭泣……”

　　“哭泣……”

　　“是，哭泣……你一定要听出来，这对你的发展有好处……”

　　夏川凉子按住女儿的肩膀，夏川真实看着她的眼神，然后点头，闭上了眼睛。她认真的听起了歌，而夏川凉子则走到前面，让自己的丈夫让开，在游戏OP播完后，她又在歌单找到了这首歌，重新播了起来。

　　第一遍，夏川真实没什么感觉，第二遍，她脑中好像出现了什么，第三遍，她脑中的钢琴音变响了……第五遍，夏川真实的脸色变白了，她耳中激鸣着钢琴的声音，那钢琴的声音咆哮着，就像一个巨大的龙卷风，引领着其它所有配乐在疯狂旋转。

　　沈洁的声音就在龙卷风的中间，几乎被龙卷风掩盖了。

　　沈洁的声音的确是在哭泣，但那不是真的哭泣，哭泣只是一种形容——沈洁的歌声被钢琴卷跑了。

　　鸟之诗这首歌，原本沈洁的歌声应该是站在中央的领导者，所有的配乐都该为了她的歌声而存在。然而现在却正好相反，普通人听不出来，但夏川真实发现了，这首歌的钢琴反客为主。它成了统帅，统率着所有的配乐，包括沈洁的歌……

　　沈洁的歌被钢琴的魅力掩盖了，它苦苦坚持着，才没有被钢琴声甩开，才没有丢掉自己的色彩。

　　不、或者说相反……

　　“哥哥在故意配合沈洁姐姐……”

　　夏川真实的脸色发白，孟获的钢琴在配合沈洁、配合其它乐器，现在的鸟之诗在普通人耳中是钢琴和歌声的完美融合。然而专业音乐家一听就能听懂，只要钢琴稍微再往上走一步，其它配乐都会被甩开……包括沈洁的歌声……

　　“看来你听懂了，社长很可怕吧……”夏川凉子停下重播，黯然道：“你应该庆幸不是你在唱这首歌，这首歌就像是社长的舞台，被他控制的感觉，对沈洁来说绝非是好事……”

　　夏川真实无言以对，孟获的钢琴就像在否定沈洁的歌声一样……她要是沈洁，现在肯定很受打击。

　　然而夏川凉子还有一些话没讲，她的背后现在可都是冷汗。

　　鸟之诗并不是一首纯钢琴的歌曲，它需要一个乐团共同演奏，而钢琴只是其中分量稍大的一个乐器。但是它在孟获的手上，钢琴突然就有了灵气，不仅配合住了其它乐器，还把沈洁的歌声控制住了。

　　“好可怕……如果鸟之诗只有钢琴伴奏，那社长会把它发挥到什么程度……”

　　夏川凉子不知道，但她知道一件事：鸟之诗要火了、沈洁要火了……孟获，肯定也要火了！


第0534章 免费发布

　　“姐妹们！你们谁买了《AIR》？”

　　“应该没有吧，大家都对游戏没兴趣吧？怎么了？”

　　大姐姐联盟粉丝4群，正在聊天的群友们突然看到一个管理员冒泡提起了《AIR》的事情。

　　“我刚刚得到消息，《AIR》的主题曲由何惜老师亲自伴奏，论坛和微博上都炒疯了！”

　　“别开玩笑，何惜老师会亲自伴奏！？”

　　“我没开玩笑，等等……我截一张图……”

　　管理员说了一声，然后截了一张何惜之家的论坛截图，只见在论坛刚建立的《AIR》版块，版块首页从上到下都被表达着同一份震惊的帖子占满了。

　　“《AIR》主题曲——鸟之诗由沈洁演唱，何惜老师伴奏！”、“哈哈哈！何惜老师弹钢琴了！”、“神曲、绝逼神曲！无限循环《鸟之诗》中！”、“何惜老师的钢琴加上沈洁的歌声，《鸟之诗》恐怖到爆啊！”、“130花的值了！见证神曲诞生！”

　　看到这份截图，聊天室里的女生们瞬间沸腾了。

　　“何惜老师真的弹钢琴了？”

　　“这是他第一次在外售的产品上弹琴吧？”

　　一直潜水的成员纷纷冒了出来。

　　“《鸟之诗》，这首歌那么好听？”

　　“地址，管理员，请把地址贴出来，我要听歌！”

　　成员们迫不及待的想要听歌，但管理员却无能为力，《AIR》虽然是发售了，但没人敢把歌曲上传到网上来共享。华夏版权保护的很严格，你买了游戏可以自己玩，或者和朋友玩，但上传互联网进行传播却属于犯罪了。

　　当然，这种事情一般游戏公司不追究就没事，往常也有人敢做这类的事情。然而何惜在网上的粉丝数量不比一些大明星要少，风险很大，以前就有人悄悄的把何惜的漫画扫描下来放在网上共享，结果凤凰公司没反应，反倒是被一批偏激的粉丝人肉了出来，然后他就悲剧了。

　　何惜的粉丝中有黑客不是秘密，谁也不敢上传《鸟之诗》。

　　“啊……怎么这样，难道我们想听歌只能去买游戏了？”

　　“一百多啊，我对游戏没兴趣……总觉得不划算……”

　　论坛和微博上都没有找到《鸟之诗》的线索，大姐姐联盟的女成员们感到失望了。

　　不仅是她们，在互联网上的很多地方，都有人感到失望——《鸟之诗》被人说的越好，其它人就越会失望，这些对文字冒险游戏没有兴趣的人，要让他们花上百华夏币去听一首歌，实在太不现实了。

　　中午，孟获接到了电话。

　　“为什么你把《鸟之诗》给改了！”

　　爱丽丝在电话里惊讶的问道，她没有玩游戏，所以晚了一阵才知道孟获改变了《鸟之诗》。

　　“临时的念头……”孟获回答道，他一开始并没有参与进去的想法，但后面还是忍不住参了一脚：他就是为了把这首歌拿出来才想起制作《AIR》，《鸟之诗》在他心里的分量不比《AIR》本身要轻。

　　而且他偶尔也会涌出一股弹琴的冲动，这次的《鸟之诗》正好给了他机会。

　　“那首歌怎么了？它应该不比原版差吧？”

　　孟获问道，他上午看到销售状况不错后就转身回到孟家了，之后的上午都在陪两个长辈，也没时间去注意网上的情况。《AIR》的游戏最少要两天才会有人完全通关，那时才会知道它的评价，现在没什么好在意的。

　　“怎么了？你都不知道你干了什么！”爱丽丝的声音有些脱力：“现在网上都炒疯了，微博和论坛到处都是这首歌的话题，孟获，你有打算把这首歌推出单曲吗？”

　　“没有。”孟获笑道：“我又不朝钢琴家发展，《鸟之诗》要推出单曲，那也应该是沈洁的。”

　　“沈洁……”爱丽丝沉吟片刻：“那么说，这首歌怎么处理，我可以直接询问沈洁了？”

　　“恩，你们看着办吧……”孟获不以为然的说道。

　　“我知道了……那我询问沈洁去了……”

　　宁海，爱丽丝在院子里挂了电话，然后叹了一口气。她低头看着池子里游动的鱼儿，心里有些可惜，如果孟获有心在音乐界闯荡，凭以前的《天空之城》和现在的《鸟之诗》，马上就能成为一个钢琴新星。

　　不过每个人都有自己的追求，孟获对《鸟之诗》的价值没有兴趣，那就是沈洁的好处了。

　　“你也真够幸运的……”

　　摇了摇头，爱丽丝拿出手机，找到了沈洁的电话打了过去，她想着沈洁的确很幸运，《鸟之诗》运营得当，至少都能让她的身价翻几倍，这是拖了孟获的副。要是换作另外一个钢琴家伴奏，《鸟之诗》的价值或许只有一半。

　　“爱丽丝……”

　　电话接通，爱丽丝正想说话，沈洁却率先开口了。

　　“你怎么了？”

　　爱丽丝很惊讶，沈洁的声音有些低沉，好像不是很开心。

　　“告诉你一个好消息，《鸟之诗》……”

　　“可以了，我买了游戏，我知道它变成了什么样子。”爱丽丝没说完，沈洁却打断了她：“我知道你想说什么，你想把《鸟之诗》当作单曲运作对吧？这件事你别问我，《鸟之诗》不属于我。”

　　“……是孟获让我询问你。”

　　“我不要。”沈洁的声音很失落：“我会听他的话，但这件事我不听……《鸟之诗》已经不属于我了，它是孟获的，这首歌可以少了我的歌声，但却不能少了孟获……没有他，任何人都无法复制它。”

　　在听了《鸟之诗》之后，沈洁就知道了，她成为不了这首歌的主人。如果没有孟获的钢琴，她以后就再也唱不出这么好的《鸟之诗》。相反，只要有孟获的钢琴伴奏在，这个世界还有其它歌手可以把《鸟之诗》唱好——在这首歌上，钢琴伴奏的重要性已经超越了歌手。

　　“沈洁……”

　　“这首歌已经无法超越了，至少在几年内，我没自信能够超越它。”沈洁没听爱丽丝的话，继续说道：“如果孟获不想要它，那你就放出去吧，没有孟获的伴奏，我绝对不会在唱它——除非有天我能靠自己超越它。”

　　她把电话挂了，爱丽丝看着慢慢变黑的屏幕，有些遗憾。沈洁太倔强了，如果把《鸟之诗》当做单曲发行，她能少走一年的道路。任何一个歌手都不会放过这个机会，但沈洁却放弃了。

　　“那么……现在该怎么办呢……”

　　爱丽丝有些为难，两个主人都对《鸟之诗》放任自由，这首歌现在就任由凤凰公司处理了。它的价值非常高，但拿去赚钱又找不到其它替代的歌手和钢琴家，而且也不好对沈洁和孟获两人交代。

　　看着手机，爱丽丝眼神闪了闪，她涌出了一个想法，但是这个想法会造成什么效果，她也不敢保证。

　　“只能听天由命了吗……”

　　不过最终，爱丽丝还是做出了决定——她让人把《鸟之诗》上传到凤凰公司的官网和论坛上，免费对外发布和下载，不限制传播。但禁止把它作为商业活动使用、同时禁止改编和他人举办演唱会。

　　之后，免费发布的《鸟之诗》在网络上掀起剧烈的轰动。半小时内，《鸟之诗》就从凤凰公司的官网蔓延到了其它论坛和网站，登陆了各大音乐站台的免费发布点，下载量急速激增。

　　1万……9万……17万……31万……64万……

　　下载量还在增加，而在微博上，无数的网民沸腾了。

　　“《鸟之诗》，神一样歌曲、神一样的钢琴旋律！”

　　“沈洁新生偶像！”

　　“此生只求听一场何惜老师的钢琴演奏会！”


第0535章 扔钱

　　“此生只求听一场何惜老师的钢琴演奏会！”

　　“此生只求听一场何惜老师的钢琴演奏会！”

　　……

　　燕京，华夏钢琴家协会的会长孔伟目瞪口呆的看着电脑，这是怎么回事，他登陆一下微博，怎么微博的所有关注对象都在发着同一句话，这句话从上到下排列，几乎把他的微博页面都给占据了。

　　“集体盗号了？”

　　孔伟第一反应是盗号、第二反应是看错了，他揉了揉眼，再次睁眼一看，页面还是一样。

　　“我操！这是什么情况，他们在干什么！”

　　孔伟大惊的站了起来，他关注的对象可都是各行各业的名人，不是那种会跟风的普通网民啊！

　　“何惜是谁啊？我没听过钢琴界有这个人啊……等等……何惜，我好像听过！”

　　脑中突然想起一件事，孔伟又坐了下来，他在浏览器的搜索栏输入了“何惜”的关键词，然后点击搜索，很快，搜索页面出来了——“漫画家何惜伴奏《鸟之诗》，神曲疯狂传播！”、“《鸟之诗》火爆，微博掀起浪潮，十万漫画粉丝请求何惜举办演奏会！”

　　搜索页面上，关于何惜的信息密密麻麻，孔伟看了一遍，总算确认了这个何惜就是自己想的那个人。

　　“漫画家何惜，那个钢琴天才么……”

　　身为华夏钢琴家协会的会长，孔伟当然听过在钢琴界之外也有一个少年天才，但事实上他从没相信过。这个世界每年都会冒出几个被誉为钢琴天才的人，但其中都是炒作，一个钢琴天才哪有这么容易诞生？

　　“这又是炒作？”

　　孔伟点击其中一个新闻，想了解到底是怎么回事。然而当窗口弹出，他还来不及自信看文字的时候，网页自带的背景音突然响了起来，那具有神秘色彩的钢琴前奏一传出来，孔伟的心神都震动了起来。

　　“这、这前奏……”他再一次站起，目瞪口呆的看着电脑。作为动漫音乐的代表之一，《鸟之诗》这种风格在华夏音乐界从未出现，一瞬间就把孔伟震撼住了：“神曲、果然是神曲……不拘于传统的作曲风格……还有这个钢琴的弹奏技巧……”

　　孔伟的手指跟着旋律动了起来，这首曲子钢琴伴奏弹奏起来并不算太难，但是……

　　“做、做不到。”

　　他发现自己竟然弹不起这首歌，旋律简单，但要想弹出何惜的风格，却是难上加难。外行看热闹、内行看门道……《鸟之诗》谁都能弹，但绝对弹不到何惜的这种地步，他手下的这首歌已经有了独特的灵魂。

　　“天才，原来外面真的有天才……”孔伟激动的难以明喻，那个叫何惜的漫画家绝对是钢琴天才，不能错过的绝世天才：“电话，小刘！快帮我准备衣服，我要出去一下！”

　　孔伟拿起手机，随后快步走了出去。

　　晚上，宁海的黄烨正在吃饭，突然响起了敲门声，妻子走过去打开们后，一个中年人急匆匆的走了进来。

　　“老刘，怎么……”

　　“我操，黄烨你还有心思吃饭！你手机怎么关机了，上面有人在找你呢！”

　　中年人对着黄烨喊道，黄烨愣了愣：“过年了，找我干嘛？”

　　他在华夏音乐学院教书半年了，别人知道他在那所大学教书，回到家后天天都有人带着孩子来拜访，希望通过他的关系进入音乐学院。这让黄烨烦不胜烦，而且他一介老师，过年这几天应该也不会有什么其他事，干脆就每天关半天的手机。

　　“你还没听说啊，你那个当漫画家的学生闹出大事了！”

　　中年人走了过来，然后抓住黄烨的手，说道：“先别吃了，你跟我上网去看看！”

　　“啊、哈……”黄烨莫名其妙的被他拉起，然后一起走到书房打开了电脑。

　　在这个过程中，中年人说道：“你那个学生好像叫孟获对吧？就是何惜老师的真名……他做了一个游戏，主题曲是由他演奏的，钢琴协会的会长还有其它几个老钢琴家都注意到了他，现在正想找他呢！”

　　“……”黄烨微微皱眉：“终于到了这一天。”

　　“你好像不奇怪？”中年人很惊讶。

　　“有什么好奇怪的，我早说过那小子是天才。”黄烨叹息：“上面的那些人不相信，不过也就是迟早而已……现在他们信了，不过你带我打开电脑干嘛？”

　　“你就不想知道那首主题曲？”

　　“游戏的主题曲，网上会有？”

　　“对，凤凰公司在中午的时候把它免费发布了，现在网上能找的到。”中年人打开电脑，有些生疏的在桌面上找起了浏览器，黄烨用的是小众的浏览器，他一把把中年人推开，然后坐下打开了空白网页，问道：“名字是什么？”

　　“《鸟之诗》！”

　　“这么文艺的名字，我看看……酷猫上面应该有吧……”

　　黄烨打开华夏最大的音乐发布网站，但是网站刚一打开，两人都愣住了。

　　——神曲《鸟之诗》，免费试听下载——

　　酷猫的首页，一个横幅挂在上面，在标题后面，还有一个令人惊愕的数字——下载量，93万！

　　黄烨和中年人同时咽了口水，然后眼睛往下移去。

　　……

　　新歌下载榜：《鸟之诗》，25万，第一名！

　　新歌评论榜：《鸟之诗》，6327评论，第一名！

　　新歌赞榜：《鸟之诗》，99.99分，第一名！

　　新歌搜索榜……

　　……

　　“不、不可能……”

　　黄烨愣了愣，接着立刻进入了第二大音乐发布网站芊芊网。

　　……

　　新歌下载榜：《鸟之诗》，16万，第一名！

　　新歌评论榜：《鸟之诗》，4238评论，第一名！

　　新歌风向榜……

　　……

　　“我操，第三呢！其它网站呢！”

　　中年人喊道。

　　黄烨马上进入了其它网站，结果看了十个音乐网站和论坛，其中有八个给《鸟之诗》挂上了横幅，并且做出了重点推荐的广告。而所有的新歌榜单上，《鸟之诗》都是毫无疑问的第一名。

　　“你说，这首歌是……中午发布的？”

　　黄烨声音有些颤抖，虽然没有听过《鸟之诗》，但他现在根本不敢听了……

　　“……”中年人有些发冷汗，他说道：“你找找千度风云榜。”

　　黄烨双手颤抖的打开了千度风云榜，千度是华夏最大的搜索网站，所谓的风云榜，也就是搜索指数榜，可以很明确的看出一个东西在互联网上的搜索指数。

　　……

　　千度风云总榜（日）：《鸟之诗》，90万指数，第一名！

　　千度音乐风云榜（日）：《鸟之诗》，90万指数，第一名！

　　……

　　“90万……就算说中午到现在，半天的时间，千度搜索了90万次的《鸟之诗》……”

　　黄烨触电一般把手从鼠标上缩了回来，他觉得自己是在做梦，华夏去年年度最畅销的一首歌，突破90万的搜索量也花了两天时间，而且它还经过了大量的宣传，歌手的人气也很高。《鸟之诗》作为一首没有经过事先准备的歌，竟然在半天时间就突破了90万的搜索量！

　　“为什么、这不科学！”黄烨挠起了头发。

　　“……”中年人说道：“这可能是因为免费的缘故。”

　　“什么！？你说免费！”黄烨一下跳了起来：“这首歌竟然免费！？”

　　免费的确是一个推广的好东西，但华夏音乐界不流行免费，免费发布的歌曲都是低劣歌。久而久之，听众们也对免费没有多大的好感，往常一个免费歌曲出来，搜索和下载量会比收费歌还要少。

　　而《鸟之诗》的这个成绩……

　　“孟获他疯了，这首歌如果收费，它会创造上亿华夏币的经济价值！”

　　黄烨涌出一股杀人的冲动，孟获这是在扔钱啊，白扔了上亿元！


第0536章 支线结束

　　“烦死人了，拒绝，都给我拒绝！我待会把来电转接转到你那边，你帮我接那些电话，关于《鸟之诗》的事情一律拒绝，没什么可以商量。如果有其他重要的事情，你就打电话到我妈的手机，就这样！”

　　晚上，李琴走出院子，看见孟获不耐烦的挂了电话。他整个下午都在接电话，非常忙碌。

　　“怎么了？”李琴走过去问道：“刚才是谁的电话？”

　　“秘书的，还是关于歌的事……我让他帮忙拒绝了。”

　　孟获皱眉，他没想到爱丽丝会把《鸟之诗》传到网上，而且一下就火爆了起来。整个下午好几十家公司不知道从哪得到电话，想和他商量那首歌的事情，孟获哪有兴趣玩这些，于是干脆就把事情都推给秘书了。

　　他打算过年之后换一个私人号码，只给李琴、沈洁、爱丽丝和个别其它人知道，工作上的电话一律交给秘书。在此之前虽然他已经尽量不给人号码，但不少合作商都知道，结果竟然被泄露出去了。

　　“你都这么多电话，沈洁那边岂不是……”

　　李琴有些担心，她下午就听说《鸟之诗》了，演唱者是沈洁，孟获的电话这么多，沈洁那边肯定也不安宁。

　　“没事，她和我的情况不同，别人知道的只有她经纪人的电话，不会打扰她本人……”孟获笑了笑，接着低头设定手机，打算把来电转接到秘书那里。不过在他进行设定的时候，又是一个电话打了过来，孟获开始想拒绝，但一看名字是黄烨，想了想还是接了起来。

　　“黄老师，新年快乐……你不会也是想跟我说《鸟之诗》的事吧？”

　　“新年快乐，你还真说对了……”

　　听到黄烨的回答，孟获很想一把把手机挂了，但两人多少都有一段交情，他还是耐心的听了起来。

　　“我这次找你主要不是为了歌，有一些钢琴界的老前辈想找你，过年后有没有时间来一次燕京？”黄烨说道：“你的钢琴弹得比以前更好了，我想你可以试着接受他们的指导……认识那些人对你应该没有坏处。”

　　“你确定他们只是想见见我？”

　　“……当然还有一层意思，你的才华在年轻一代的钢琴家群体中首屈一指，他们肯定是要把你引进那个圈子。”

　　“那算了，我年后蛮忙的。”孟获毫不犹豫的拒绝了，他也没说谎，年后他有很多事情要做：“而且我很早就说过了，我对音乐并没有那种极高的追求，现在这样子就挺好了，我很满足了。”

　　“行了，小子，你就别装了，我以前信你这话，现在我不信了……你在《鸟之诗》中展现的技巧比前几年进步太多，别人几十年都没你进步的快，你说你对音乐没追求，我现在不信了！”

　　孟获无奈了，他有作弊的灵能在手，进步当然快，不过这和追求没有关系。

　　“信不信随你，反正我没兴趣。”叹了口气，孟获说道：“你帮我拒绝他们，我是俗人，真没有那种追求音乐极致的想法……再说我也没空，你们别太看得起我，就这样吧，我挂了。”

　　“诶、等等……”

　　没等黄烨阻止，孟获就把电话挂了，然后迅速把来电转接设置好了。

　　“我觉得你还是给爱丽丝打个电话吧，让她把那首歌撤下来。”一边的李琴有些担心的说道，她早就过了那阵会为儿子的火爆而喜悦的时候，现在她更担心孟获，她觉得他已经够多人喜欢了，没必要继续火爆下去。

　　“《鸟之诗》已经发布了，撤不下来。”

　　孟获摇头，《鸟之诗》免费发布，现在在各大网站都有源头，想撤下来都难了。

　　“而且我早就打电话给爱丽丝了，她的电话一直在通话。”

　　爱丽丝的情况比他好不了多少，这也算是自作自受，而且这首歌才发布半天，之后的好几天、甚至好几个星期都会是热潮期，这让孟获心里有些复杂——没想到《鸟之诗》的热度这么早就超过了《AIR》。

　　文字冒险游戏终究还是小众，而音乐却是大众喜欢的东西，现在的《鸟之诗》的风头已经完全遮盖了《AIR》。这很正常，会玩游戏的人太少，就算是上辈子，听过或者喜欢《鸟之诗》的人，也是玩过《AIR》的几十倍不止。

　　不过这也不完全是坏事，如果《鸟之诗》真的那么火，肯定也有人会对游戏感到好奇，《AIR》的游戏销量就会增加了。孟获的想法没错，会为一首没听过的歌去买游戏的人很少，但是会为一首听了后很喜欢的歌而好奇的买游戏的人却比较多。

　　尤其是那些徘徊的何惜粉丝，或者原本就玩过文字冒险游戏的人，更是会好奇的去购买。从《鸟之诗》免费公布后，大唐和龙泉两家公司的网上订单就开始增加，实体店销售完了，剩下的人只能在网上订购。

　　而与之同时，第一批玩游戏的人在这个晚上已经先后通关了两个女主角的支线剧情。

　　《AIR》的故事里，主角在寻找一个“天空中的女孩”。而他在游戏故事发生的海边小镇，先后遇到了三个可能是目标的女孩，这三个女孩是游戏的三个主角。其中一个是主线主角，另外两个是支线主角。

　　玩过复杂的《CLANNAD》后，文字冒险游戏的高玩群体已经有了一套应对何惜游戏的方法。玩他的游戏要想不走回头路，最佳方法是先攻略支线，随后再攻略主线，这样就能一路畅通，无需回档。

　　而《AIR》的主线和支线分的比《CLANNAD》清楚，那个叫观铃的女主被印在了盒装封面、而她也是第一个出场、人物图册的排名仅次于主角、甚至还引发了片头动画……只要不是笨蛋，谁都能看出她是主线女主。

　　主线女主放在最后，两个支线女主美风和佳乃的路线顺序无法判定，因此不同的玩家选择了不同的顺序。这种不同带来了一个结果：在游戏发售后的这天晚上，两个女主的剧情几乎同时攻略完毕了。


第0537章 大明星

　　“飞航，你还不睡吗？”

　　晚上十点，洗完澡后的妻子向坐在电脑前的于飞航问道。

　　“不了，支线攻略出来了，我得捉紧时间赶赶稿子。”

　　于飞航摇头道，他提前潜伏进了几个高玩群，在第一时间就得到了支线的剧透，现在正在综合信息准备明早的报纸。

　　妻子好奇的走过来：“攻略都出来了，那游戏剧情怎么样？”

　　“……”于飞航一下笑了起来：“还能怎样，幸好我没玩！”

　　他打开电脑上的聊天室，让妻子望去，聊天室里一群人一边哭一边喊着神作，《AIR》的剧情发展显然和《CLANNAD》相似。看了几眼，妻子叹了口气：“又是那么虐啊，不过结局看起来还不错。”

　　她看到了一个结局的剧透，男女主角历经艰辛在一起了，群里的玩家都很感动。

　　“这是佳乃线的结局，的确是圆满的结局。”于飞航点头：“我刚才已经整理了这条线的故事，主要角色是佳乃和她的姐姐，然后还有一个过去为了孩子而自杀、附身在佳乃身上的怨灵，这三人之间的故事……何惜老师的定位很清楚，《AIR》的确是一个突出亲情游戏。”

　　“这条支线的结局很圆满，不过另外一条线却……”他沉默了下来。

　　“却怎么了？”妻子好奇的问道。

　　“另外一个线路讲的是母女和姐妹之间的故事，结局虽然解决了事情。”于飞航摇头道：“但主角没有和女主在一起，而是继续去追求自己的道路，也就是寻找那个天空中的女孩……这个结局的争议很大。”

　　“那这也是好结局啊！”妻子松了口气，笑道：“我喜欢这个结局。”

　　文字冒险游戏一般是爱情游戏，结局也往往会是男女主角在一起，男玩家们当然会介意《AIR》的这条支线结局。不过女玩家在面对这个结局的时候会更加客观，虽然没有在一起，但是问题度解决了，这不算坏结局。

　　“那你怎么办？明天的报纸用哪个支线来当重点？”妻子问道。

　　“哪个都不用。”但于飞航出乎意料的摇头了：“明天的重点不是《AIR》，而是《鸟之诗》……那首歌是明天的重点，游戏支线普通的报道一下就好了。”

　　这不是说游戏的支线不好，刚好相反，其实《AIR》的游戏支线剧情非常出色，和《CLANNAD》的支线一样精彩。不过这毕竟是游戏，今天最火的不是它，而是《鸟之诗》……那首歌的热度已经远远超过了游戏，甚至超过了其它很多很多东西。

　　半天时间就登上了各类网站的新歌榜首，而且后面肯定还有一段更火爆的时期……别说于飞航了，就连许多媒体专刊都可以把《鸟之诗》列为重点报道的对象，这么火热的一个新闻，于飞航当然不会放过它。

　　而且《鸟之诗》属于《AIR》，他的报道更全面，会比其它媒体更吸引眼球。

　　“好了，我要开始工作了，你先去睡吧！”

　　于飞航查完资料，然后转头对妻子说道。

　　“好，你也别太晚……明早还得靠你贴春联！”

　　妻子笑了笑，然后转身睡觉去了。

　　这个时间已经很晚了，晚上十点，青城县的一些家庭都睡觉了，但沈洁家却依然亮着灯火。她家的客厅坐满了客人，有原来学校的几个校长和老师、还有几个亲戚长辈——从回家以后，沈洁就从来没断过见客。

　　一直到晚上十一点，她们才把这些客人送出了小区。

　　“好了，就在这里不用送了……沈洁你的腿还没好，别冻着了。”

　　“是，校长再见……”

　　“那我们也走了，慧芳，过年后有空就来我们家坐坐！”

　　“好的，大哥！”

　　沈洁和母亲王慧芳送走了这些客人，等到他们的背影远去后，王慧芳叹了口气：“累了吧？”

　　“有点。”沈洁点头，这些客人基本都是来看她的，得知她现在成了一个明星，客人这几天就没断过。

　　“那回去就早点休息吧，明天应该没什么客人了。”

　　王慧芳摸了摸沈洁的头发，然后推着她往小区里面走。这是一个破旧的小区，小区里的很多设施都老化了，就连路灯也显得非常暗淡，王慧芳推着沈洁，非常慢的走着。在走到一个转角处的时候，两人听到了对面传来的声音。

　　“沈家的客人总算走了，天天都这么多人拜访，大包小包的礼物，沈洁那孩子真不知是走了哪门子的运……”

　　“可不是嘛，之前听到她腿断了的时候，我还想这姑娘一辈子都完了，没想到半年不到，她竟然变成明星回来了。”

　　“人家命好遇到了贵人，那个人叫什么来着？就是和沈洁一起去宁海上学的那个，那可是个神童啊，据说为了讨好他，县政府把他外婆家那个村子全部给休整了一遍，现在已经成了我们县新型农村的示范点了……”

　　“这件事我也听过，李家丫头说沈洁就在那孩子的公司工作，你说怎么有这么厉害的人，随随便便就让一个人变成了明星！”

　　“你们还别说，李家今年的客人也挺多，听说李芸和那孩子以前也是同学，现在大学又离得近……以后毕业十拿九稳是要进入那家公司了，这两姑娘怎么就这么幸运？”

　　“这真是命，可惜我家孩子当初留级，要是不留级，可不也得认识那种贵人了！”

　　王慧芳推着沈洁停了下来，她们听着对面的话，知道那几个邻居们远去才缓缓的走了出来。这阵子她们听了不少这类的闲言细语，今天的话是好的，但平时也不乏酸溜溜的话——像什么潜规则，沈洁靠身体上位等等……

　　不过好在，王慧芳发现女儿坚强了很多，已经不会为别人的谈论而发火了。

　　然而刚才听到贵人，王慧芳觉得孟获真是一个贵人，他改变了沈洁注定悲惨的未来不说、这次沈洁回家也带来了很多礼品。其中最大的礼品当然是沈洁的腿伤问题，当知道女儿能顺利恢复，王慧芳和丈夫都忍不住大哭了一场。

　　而得知孟获为了沈洁学医，还在半年里一直都在给她针灸，王慧芳的丈夫也讨厌不起孟获了。那是一个好孩子，夫妻两人心里的芥蒂都消失了，甚至丈夫还在暗地里对王慧芳说沈洁喜欢上孟获是福大于祸。

　　不过这还得看两人最后是什么结果了……王慧芳心里始终有股不安，孟获那孩子出色过头了，肯定有很多其它女孩喜欢，而自己这女儿虽然不差，但能不能成为最后的赢家，她也不敢保证。

　　听了刚才那几个人的话后，王慧芳越发的觉得危险了。

　　“沈洁，你说孟获那孩子年后会回青城参加剪彩是不是？”她小心的问道：“那他会不会来我们家坐坐？”

　　沈洁摇了摇头：“他很忙，应该不会来。”

　　“是么……”

　　王慧芳顿时有些失望了，孟获回青城参加剪彩，那种场合应该是没办法见到他了。

　　不过她没有失望太久，大年三十一大早，正当她和丈夫拿着凳子在门外张贴对联的时候，李芸突然紧张的跑了过来：“沈叔、王姨，你们咋还在贴春联啊，快点准备一下，县里的宣传部部长和教育局局长快来了！”

　　王慧芳和丈夫一愣：“他们来和我们有什么关系？”

　　“他们是来找沈洁的！”李芸神色紧张的说道：“我刚从胖子那边得到消息，他爸爸是教育局的，早上宣传部部长突然打电话给教育局的局长，然后拉着他一起过来了……你们快点准备一下，沈洁有没有起床？我得进去叫醒她！”

　　她说着就想往屋里跑去，但却被王慧芳一把拉住了。

　　“丫头，别乱开玩笑！”她说道：“沈洁又不是什么大明星，怎么可能把宣传部长他们请来？”

　　“就是……大过年的，开这种玩笑不好！”沈洁的父亲跟着严厉的教训李芸，但两人没说几句，外面突然传来一阵喧哗，接着就是一个大嗓门说道：“那孩子没开玩笑，你家宝贝女儿昨天不是大明星，今天就可以是了！”

　　两个中年男子走了过来，身后还跟着一群好奇的看热闹的邻居。

　　“刘、刘部长……”沈洁的父母两人都惊呆了，这可不是县里的宣传部长吗？他姓刘，因为嗓门大，平时也有人在私底下给他起了个绰号叫刘大嗓门。

　　而在他身边站着的另外一个人，正是教育局的部长。

　　“你们别紧张，我们就是来坐坐，顺便来见见未来的大明星。”宣传部长笑了笑，然后转身秘书说道：“你们别愣着，快帮忙贴春联！”

　　“是。”两个秘书立刻走了过来，把王慧芳两人手上的东西接了过来，主动帮他家贴起了春联。

　　夫妻两楞了几下，连忙打开门：“刘部长，李局长，快里面请。”

　　他们完全不理解发生了什么事，不过在进门前，宣传部部长说的一句话让王慧芳两人捉住了重点。他这么说道——“怎么，我们的大明星还在睡觉吗？她的新歌都登上央视新闻了，今天可有不少记者会跑过来采访她啊。”


第0538章 比工作还累

　　理所当然，沈洁还没出名到能让县里的宣传部长注意到的地步。

　　这是之前，《鸟之诗》发布后的结果却不同了，这首免费发售的歌曲在昨天一天内就占据了所有网站的新歌榜首，一天的搜索指数仅次于春节联欢晚会，甚至迎来了大批评论家的赞叹，可谓是一举成名。

　　看到这种场面，青城县的宣传部长当然会注意到沈洁，《鸟之诗》如此火爆，指不定沈洁就会趁机崛起，未来成为影响力遍布华夏的大明星。别说是大明星了，就算是出一个华夏的二线明星，那也值得青城县自豪。

　　县委宣传部自然不会放过这个机会，刘部长才一大早就和教育局局长过来了。当然，里面还有一个原因是孟获。

　　“沈洁小姐听过何惜老师在我们这里设立的慈善基金吗？”

　　等到沈洁出来客厅，聊了十几分钟后，刘部长突然提起了这件事。

　　“听过。”沈洁点头：“但我不知道具体的事情。”

　　“何惜老师的慈善基金主要是分为两部分，其中一部分用于教育。”刘部长笑道：“我们县就是这部分资金的第一批扶持地点，全县中小学、主要是那些乡下学校都会得到援助，有很多孩子会受益……”

　　“我们县很多孩子在读完初中后就出去打工了，现在有了这个基金的帮助，只要成绩不是太差、而生活条件的确艰苦的孩子，现在就能接受全额补助接受高中教育了。”教育部长接口笑道：“这可是一件大善事。”

　　沈洁微微皱眉，心里暗叫难怪。青城县不是一个富裕的县城，尤其是乡下有大量初中毕业就辍学的孩子，这些孩子中不少是学习好而因为家庭因素放弃学习的，扶持好这一部分，说得上是善事。

　　而这也是孟获必须和政府合作的原因，没有政府的帮助，事实上这件事很难做好，因为只有政府才能接住地气、并且清楚学生们的真实情况。而这件事如果做好，事实上对政府也是一件很大的绩效。

　　但另一方面，沈洁心里不怎么相信这件事能做好，很容易出现被人贪污或者中饱私囊的现象。

　　“沈洁小姐看来对这件事有疑问啊……”沈洁的脸上基本没有出现变化，但刘部长两人从政多年，怎么会看不懂这点小心思。

　　刘部长笑了起来：“我知道你在担心什么，不过你不用多想……何惜老师建立了一个很好的基金团体，他的基金有一个大系统支持。在它的运作过程中，我们只是提供协助，那些钱不经过政府和教育局的手，而且每单都是公开透明可以查询的，贪污和腐败问题自然也就不会有了。”

　　沈洁点了点头。

　　“那另外一部分呢？”

　　她好奇的问道。

　　“另一部分是漫画产业的基金。”刘部长想了想，然后说道：“这部分我们也不是很清楚，听说是扶持新人漫画家、以及动画和其它相关产业人才的培养……这部分是何惜老师的基金主体，不过它和我们县没有多大关系就是了。”

　　沈洁露出了笑容：“真有他的风格。”

　　她原本还在想孟获没事建立一个基金干嘛呢，这个社会需要帮助的地方太多了，一个人再有钱也帮不过来。原来孟获的主要目的是扶持新人漫画家，这的确很符合他的身份，同时也有很大的效果。

　　而之所以在青城县成立教育基金，这或许是对故乡的一种报恩，但事后它能不能扩散开来，还得看漫画基金的运行情况。光靠孟获一个人肯定是没办法让基金扩张的，它以后会吸入新的投资，很可能是接受漫画界的一些投资，而这部分投资多了，青城县的这种模式才会跟着扩张。

　　“那你们这次找我是为了……”沈洁好像猜到了两人的目的。

　　宣传部长微微一笑：“没错，我们想让你当我们青城这个基金的代言人……剪彩仪式，也想邀请你一起参加。”

　　“你和何惜老师是我们县年轻一代中最出色的两个人。”教育局长跟着笑道：“但何惜老师之前拒绝了当代言人的想法，我们就在想……与其花多余的钱去请外地的明星，还不如让沈洁你来帮忙，作为青城人，你应该不会拒绝吧？”

　　他们看中了沈洁的潜力，这女孩未来真可能是一个大明星。而且请她当形象代言人，费用上只要意思一下就可以了，省心省力。

　　沈洁微微皱眉，她不是很想接受这件事，回来这几天她就发现家里变了，天天客人客人的已经让她感到了厌倦。这还只是别人听说她变成明星而已，他们没有很确切概念，但一旦接受县里的邀请，在县内给这个基金当代言人，那别人就会立刻发现她是真正的变成大明星了。

　　到时肯定会有更多的人过来找她，她不喜欢这种感觉……

　　但是……“快答应”、“快答应”

　　看着父母在一旁使劲的向她使眼色，沈洁只能点头了：“我答应了。”

　　在说出这句话的时候，沈洁知道了一件事，她以后在青城是安静不下去了，青城太小，容不下一个明星——或者更准确的来说，从她选择当声优那条路开始，她的人生就基本上不可能再回到青城、不可能这么平淡无波的活下去。

　　沈洁已经没有了后悔的机会，前面的道路再困难，她也得一条路走到黑。除了孟获、除了声优，她找不到其它可以栖息的地方了。

　　这个时候，沈洁做了一个决定。在把两个政府的大人物送走后，沈洁对着她兴奋的父母说道：“爸、妈……等明年我赚了足够的钱，我想在宁海买一个房子，你们要是愿意的话，可以搬过去。”

　　王慧芳两人当场就愣住了：“为什么？”

　　“因为这里不能当家，过年住两天就行了。”

　　沈洁想要一个可以休息的家，青城已经不能给她提供休息了，这里比她工作还要累。


第0539章 勇士群

　　此时，孟获正在上网。

　　他在找《AIR》的攻略进展，但是找来找去，自从昨晚那两个支线出来后，网上就一直没有后续进展的帖子。包括何惜之家的《AIR》版块，引入眼睛的也是清一色《鸟之诗》的话题，这个话题把游戏都给覆盖了。

　　从昨天开始，《鸟之诗》在网络上的热度就一直在上升，到了今天早上，这首歌在华夏第一大音乐网站的下载次数已经超过了百万，直接超越了近一个月里所有发布的新歌，而且热度还在进一步的升级。

　　微博上的评论也是沸沸扬扬，总体上是夸奖和称赞声，但也有不和谐的发言，尤其是对《鸟之诗》免费发布这件事，不少人都存在意见。

　　“这不公平！”被《鸟之诗》挤落的第二名歌手说道：“《鸟之诗》是免费发布，它不应该站在和我们这些收费歌曲同样的下载和试听榜单上，音乐网站应该增加一个免费下载榜，单独把它放出来。”

　　还有专家对《鸟之诗》恨其不争：“胡闹，这么有价值的一首歌，怎么能说免费就免费？这得损失多少钱，给国家损失多少税收！”

　　当然对这些意见，孟获直接就无视了，《鸟之诗》在早上登陆了央视新闻，此后的热度还得维持一段时间，争议无可避免，甚至到后面还会变大——不过都是正常现象，不用太过在意。

　　而说到《鸟之诗》在央视新闻露脸，孟获也觉得挺意外，他早上和李琴、老太太两人看电视的时候，突然看到早间新闻报道了这首歌，差点没把饭给喷出来。其实早间新闻也不是特别关注这首歌，而是作为一个热门事件寻常的报道了一下，但孟获还是很意外——意外《鸟之诗》竟然会引起央视的注意。

　　再怎么说，央视的反应也太快了点，他总觉得里面可能有人在操作。不过当他把这个怀疑告诉老太太的时候，老太太却大笑了起来：“央视新闻是媒体导向，不是每一件新闻都有意义，你那首歌一天就火了，他们报道出来是正常现象。”

　　孟获听了后才想通，他把央视新闻看的太重，差点忘记它也和其它媒体一样，主要工作就是新闻。

　　因此《鸟之诗》的事情他现在不怎么关注，他想看看《AIR》的攻略进展，结果也是一无所获……《鸟之诗》太火爆，导致游戏都冷了下来。不过这里面应该还有时间的原因，这两天都不是可以认真玩游戏的时间。

　　要想尽快的攻略《AIR》，第一批玩家日夜不眠，也只能在今天晚上完成全部路线。但是昨晚熬夜的人应该不多，就算是熬夜，今天也得陪伴家人，做一些类似贴春联的琐碎事情，真正会一直玩游戏的人比往常最少要减少一半以上。

　　再加上会玩游戏不代表会发帖，网上没有流出消息也属正常。

　　“算了……”找来找去还是找不到，孟获放弃了。今天可是过年，他不能老呆在电脑边。孟获关闭电脑走了出去，他离开客厅才不到一个小时，但是回来一看，眼前的景象却让他大跌眼镜。

　　“对，就这样包……慢点……”

　　客厅里，李琴正在教老太太做春卷。

　　看到这幅场景，孟获一时间不知道该如何反应，这老太太难道不生气吗？

　　“小获，站着干嘛，快过来帮忙！”

　　李琴看到孟获出来，连忙叫了一声。孟获脸色微妙的走了过去，老太太看了他一眼，笑道：“这个挺有意思的，我看中午我们就吃春卷，别弄其它东西了……你要是觉得不够吃，就让你妈再煮几碗面。”

　　“你没意见吧？”

　　“没……”

　　孟获不挑食，老太太都没意见，他当然也随便了。不过他这母亲还真够厉害，心里涌出一丝佩服，孟获坐了下来，三代人用包春卷的方式过起了年。

　　而这个时候，在外面的世界里，主要的几个高玩群体都已经顺利的收到了两条支线的完美CG，开始进行主线——也就是观铃线的攻略。观铃是《AIR》的故事中心人物，而这条线开始不久后，这些高玩就放下了心里最后一丝怀疑。

　　“我做了一个梦，不可思议的梦，天空的梦，我就在天空中，那是前所未见的世界，因为呢，像这样抬头仰望，云就在我的头上，可是在梦里，云却满布我的脚下，从云朵的缝隙间可以看见大海的湛蓝，但是到那里有多远却不得而知，周围的一切无限延伸。”

　　当观铃说出这句话的时候，玩家们就再也没有怀疑了，观铃绝对是主人公在找的天空中的少女。

　　这个少女是故事一直在寻找的人，其它两个支线也都和她有关，不过两个支线的女主都是受到了天空中少女的羽毛影响，她们并非是那个少女。而在那两个女主身上发生的事情都很不可思议，证明了羽毛非常强大。

　　羽毛都如此神奇，那么那个少女到底是何方神圣——很多人都想知道，以至于对观铃线的剧情更好奇了。

　　这条路线和前面两条路线一样，一开始都很欢快，剧情在欢快中发展，随后慢慢揭开黑幕。支线女主的黑幕是怨灵附体以及母女之爱，但是观铃的黑幕刚一显示出来却非常的奇怪，它竟然是一种现象。

　　观铃是一个个性非常出色的女主角，她温柔、坚强、而且开朗，比《CLANNAD》的渚一开始似乎还要吸引眼球。然而她有个奇怪的现象，她不能交朋友，只要一交上朋友就会变的十分悲伤，身体还会莫名的疼痛，甚至于大哭起来。

　　因为有这个现象，观铃从小到大没有交到一个朋友，她非常寂寞，而主人公则成了她第一个朋友。但是两人相处后，观铃的病症又慢慢的显现了出来，她每日都继续着昨天未完成的梦，身体也越来越虚弱……

　　“我操，你们绝不觉得这剧情和渚相似？最后观铃不会又死了，然后生下个女儿吧？”

　　玩到这里，在几个高玩群有人跳出来吐槽了，有一些当场就决定放弃。

　　“我暂时不玩了，你们玩吧，两个支线有点虐，主线发展到现在……看观铃这状态，肯定是和《CLANNAD》相似的虐心发展，虽然结局是好的……但谁知道会不会玩出坏结局？今天过年，我可不想哭着过！”

　　“+1，何惜老师的剧本有一种魅惑力，现在还能断，再玩下去就可能停不下手了，万一玩出坏结局，那……”

　　“太恐怖了，我们心理承受能力低的还是等攻略吧！”

　　不是不想玩《AIR》，而是大多数人都怕被虐死。

　　何惜已经用前几部作品告诉了别人，他的作品没有攻略有多可怕，其它文字游戏就算是Bad End也不会对人造成多大伤害。但何惜的游戏不同，就算全按着攻略来玩，过程也能让你哭个不停，假设没有攻略……那真是地狱难度了。

　　支线还能承受，主线攻略失败的结果没几个人能够忍受。就比如《CLANNAD》的主线一旦攻略失败，那渚和汐就真的死了，那简直要人命啊！

　　“能够不惧怕Bad End，愿意以牺牲换取正确攻略路线的人……全都可以用勇士来称呼！”好几个高玩聊天室的群主发出召集令，但愿意继续攻略的人很少，毕竟是过年，谁也不想太拼。

　　不过好在最后还是有几十名玩家集结了起来，他们成立了专门的攻略群。这个群的名字就叫“勇士群”，作为高玩中的高玩，他们的目的是相互合作尽早攻略《AIR》，并且把攻略发出去。


第0540章 相继离开

　　“大家好！游戏的攻略选项，我有些不懂，还请大家多指点了。”

　　“哪里……这里谈不上什么指点，大家互相提醒和帮忙吧！”

　　勇士群刚刚建立，群里的几十名玩家就开始打招呼和分享经验了，他们要一起攻略《AIR》，这个时候必然要把经验统合起来，这样正式攻略开始就能够相互避免走向错误的路线，从而早点完成这个游戏。

　　“大家一起帮忙的话，年夜饭之前就应该能把游戏攻略结束了。”

　　“没错，所有人都把年夜饭当作是目标期限吧……大家加油！”

　　白雅兴冲冲的在聊天室打下这么一行字，作为一款文字冒险游戏，《AIR》勇士群的成员基本都是男性玩家，白雅觉得自己可能是唯一的女孩。不过她隐瞒了性别，也说不定还有其它女孩和她一样。

　　女孩玩男性向的文字冒险游戏说出去总是不太好，白雅也不希望别人把自己看的特殊。再说她也不是一个专业的游戏玩家，只是在何惜的游戏上比其它人玩的更好一点。她的网名叫白飞，很寻常的名字，勇士群还有一些更奇葩的名字……

　　比如五只羊头、燃烧的胸毛、香格里拉等等……

　　“这些男的起名怎么一个比一个随便。”

　　怀着这种想法，白雅在和群友们聊了几句后，就开始了正式的攻略之旅。她的进度不算慢，正玩到观铃的病症发作，这个女主角的身体状况非常让她同情。她每次交朋友的时候都会哭，结果一直没有朋友，白雅无法想象如果现实中真的有这样的女孩，那她该如何支撑下来。

　　而且观铃发病后，就连她母亲都会漠不关心的选择了离开……一个人生病变得虚弱的时候，身边没有人陪伴，那绝对是无法难受的事情，白雅觉得观铃非常的可怜。

　　不过或许也因为如此，观铃这个橘色才显得如此富有魅力——她在如此残酷的命运当中还能保持开朗和坚强，这点和渚很像，不过比渚更加的坚强。

　　这就是秦雅喜欢何惜游戏的理由，他的女主都很有魅力，白雅也曾试着去玩其他公司的文字冒险游戏，但无论是男性向还是女性向，里面的角色都不能打动她的心，那些游戏给她一种为了爱情而特意写爱情的感觉。

　　不过何惜的不同，他的角色各具魅力，而且都很动人，就算是同性的角色也能认同。

　　而回到游戏……观铃变得虚弱，她母亲选择了离开，而主角却还在陪伴她，不过这没有让观铃的状态好转，之后的剧情一直陷入低沉。勇士群的人一边分享着攻略，一边也没人在群里说其它的话题，好像都被游戏的气氛压制住了。

　　然而就在这个时候，大家相继看到了一个关键剧情。

　　在观铃一天一天的做着梦，并且把梦说给主角听了之后，主角想起了他母亲的话，那是关于他们一族在寻找的天空中的少女的事情、也是他母亲的回忆。

　　母亲和祖先们过去都遇到过和观铃情况类似的女孩，她说道：“那个女孩做着梦，最初是天空的梦，梦境逐渐向往昔追溯，而那个梦逐渐侵蚀着那个女孩，之后会感觉到不该有的痛楚，最终那女孩会逐渐忘记一切，甚至是她最重要的人，之后，在最后一场梦结束的那个早晨，那女孩就会死去……”

　　这段话突如其来的把真相摊开了，一下就把勇士群的很多人吓到了。这段话暗示的就是观铃的未来走向，她会继续做梦，然后直到死去。

　　“啊啊啊！果然是这个结局！”

　　“其它人真的没有猜错啊，观铃看来还得死……何惜老师这是在重复《CLANNAD》的剧情？”

　　“不能玩了、抱歉，我不能玩下去了！”

　　“我也是，我得闪了，原本我还抱有期待的……但这个剧情发展下去就太可怕了，我还是等攻略吧……”

　　玩到这个剧情，勇士群一下就有5、6个人退缩了，这不奇怪，一开始有人不相信《AIR》的剧情会和《CLANNAD》重复。但是观铃的这个发展，却明摆着显示这个女主面对的是死亡结局，就和渚一样，可能死后才会复活。

　　这让几个人放弃，还有几个人有些犹豫不决，他们在群里一阵抱怨，让群主“香格里拉”愤怒了。

　　“你们怎么这么没出息？一点小挫折就不想玩了，我们群不欢迎坐享其成的人，放弃的人都给我滚蛋！”他毫不留情就把这些人踢出了群，最后还说道：“一会每隔二十分钟时间截图汇报进度，要是有人不想玩了，麻烦主动退群！”

　　群主的行为有些蛮不讲理，但这个群的建立就是为了攻略《AIR》，外面可是有好几个高玩群在看向这边，这里是一个顶尖的攻略群，备受瞩目。白雅同意这种做法，而且二十分钟截图一次也不是什么难办的事。

　　只是很遗憾，随着攻略的进行，群里的人数还在继续减少。

　　“怎么又是Bad End，我要疯了！错误路线我放在共享里了，大家注意别犯错，我就先退了，还是等攻略吧！”、“选项陷阱防不胜防，走错路了……大家加油，我在别的群等你们好消息！”

　　在攻略过程中，因为走错线路而遇到坏结局的几个成员选择了放弃，白雅也走错了两次路线，但她还是坚持了下来，勇士群的主体也都没有离开。既然知道是错结局，大多数的高玩都不会当真。

　　这种情况一直到观铃线一周目的结局，看到最后的场景……勇士群突然迎来了一批大规模的撤退潮。

　　观铃线最后的结局超乎了所有人的意料，在此之前，所有人都做好了观铃死一次的心理准备。但到了最后，观铃没死，但主角却消失了。

　　“尼玛，怎么主角不见了！”

　　“主角这孬种在做什么？待在观铃身边会让她痛苦，但简简单单的就放弃，这还是男子汉做的事情吗？”

　　“到底怎么回事？”

　　白雅也不清楚到底发生了什么事情，这个结局实在突兀。她仔细回想剧情的发展顺序，然后慢慢的把它理清。观铃线的一周目剧情是这样的，先是主角和观铃相遇，两人相知相熟，然后观铃的病症发作，揭开了黑历史。

　　观铃的病让她交不到任何朋友，治疗的最好办法就是远离，因此她母亲在她生病后就选择了离开。而主角虽然离开了一下，但最后还是回到了观铃身边——他知道观铃最需要的东西就是有人陪伴她，如果没人陪着她一起解决那个病，观铃到死就都会孤苦伶仃，那对她来说才是最可怕的结果。

　　剧情进展到这里的时候还没有问题，而且后面也相继揭开了观铃生病的原因和天空中的那名女孩有关，主角一开始很努力的帮她想办法解决，但后面响起了母亲的话，发现这个病是再努力也对抗不了的，观铃迟早还是会死。

　　然后就是奇怪的地方了，渐渐看到未来的主角许了一个愿。游戏没有详细的交代愿望的内容，只知道这个愿望是为观铃而许的，随后主角就消失了……一周目就此完结。这个结局让人百思不得其解，白雅心里相信何惜的剧本，但那些被折磨的已经够惨的高玩们却发飙了，一边骂着这个结局莫名其妙，一边相继退出了勇者群。

　　这次退群的人数有十几个，最后只剩下了二十多个人了。

　　“别管他们！二周目的标题出来了，我们继续！”

　　“没错，后面剧情会解释主角许了什么愿的，我不相信他会跑……这种神秘感很棒，我们继续攻略。”

　　剩下的成员相互鼓励，白雅拍了拍脸，也重新鼓足了斗气，虽然主角不见了，但二周目被打开，《AIR》的真相也就不远了。

　　二周目的标题是“夏日”，白雅这时候看到一周目也有了单独的标题，名字是“梦境”。这证明了观铃的确是主线女主，她的梦是一周目的主线内容，而二周目的主要内容则是——“夏日”？

　　标题上看不出什么线索，但白雅还是和其它人一样点击“夏日”开始新周目，她以为出现在眼前的应该是熟悉的景象……但这周目刚开始，她发现里面的一切都变得陌生了，无论是人物、环境还是建筑都变得无比陌生。

　　“这是什么？一千年前？怎么回到一千年前了……”群主香格里拉在群里惊讶的发言：“二周目不是应该接着一周目的剧情发展吗？怎么好像完全没有关系，人物也都改变了。”

　　“剧情有些乱，何惜老师想做什么？”

　　“这游戏越来越神秘了……”

　　其它人也和群主一样吃惊，游戏二周目的剧情和一周目刚开始玩的时候，可以说找不到任何没有关联，不过很快的……随着故事的进展，白雅他们明白了二周目发生的背景、和它象征的意义。

　　二周目是一千年前的故事，它是游戏里所有故事的起源，讲诉的是天空中女孩的故事。


第0541章 夏日结束

　　这个故事以另外一个人的视角展开，主人公身份是一个奉命保护长着翅膀的女孩的侍卫，名字叫做柳也。

　　而这个长着翅膀的女孩的名字是神奈，她住在很大却与世隔绝的房子里，还有一个叫里叶的侍女在服饰她。故事就是围绕这三个人发展起来，神奈不记得她的母亲，但她非常想见到她，一次她被要求离开去其它地方，而柳也和里叶却不能跟随而去，两人于是决定带着神奈逃亡，去见她最想见的母亲。

　　“小蝌蚪找妈妈么……”

　　故事进展到这里，白雅忍不住在心里吐槽。

　　不过这个剧情的确吸引了她的视线，二周目的意义她也清楚了。这是一千年的故事，这个叫神奈的女孩身上后面会发生的事情，可能就是一千年后的主人公行动的原因，以及观铃异常情况的始作俑者。

　　《AIR》的最大迷题会在这周目解开，然而攻略的太顺利，始终让白雅心里很紧张。

　　这周目从开始到现在，竟然没有出现一个选项，它就像动画一样，带领玩家们一路探寻故事的谜题答案。但正因为这样，白雅和其它人都有些害怕，没有了选项的障碍，这周目的剧情牢牢的把他们的心牵动了。

　　优美的音乐、漂亮的画面、文艺的旁白和对话……这个一千年前的故事，比一千年后的故事更加勾人心悬，三个主角在逃亡中建立感情，过程紧张又危险，但却带着一丝让人沉沦的温馨。

　　“声音配的真不错……”白雅的感觉棒极了，她有一种要被游戏世界牵引过去的幻觉，游戏里面的人物对话听起来非常真实，就像在身边发生的一样，再加上优美的背景音，完全就和电影相似了。

　　不得不说凤凰公司的声优比其它公司要强，每个角色都配的很不错，尤其是神奈这个角色，她的声音就跟童话世界的人出来一样，显得非常干净和剔透，和这个角色的形象完全融为了一体。

　　“这个声优是谁来着？夏川真实还是谁？”

　　白雅从来都对声优没有多大的兴致，但她现在突然很想知道神奈的声优是谁了。

　　不过在寻找这个答案之前，她还是决定把游戏玩完，游戏里的剧情已经让她入迷的没办法抽空去做多余的事情了。神奈他们三人的逃亡之旅非常精彩，在这场旅程里，一个高潮出现了。

　　故事里出现了一个小型的祭典，在黑暗而无助的逃亡旅途中，这个祭典是如此的光彩夺目。然而身份特殊的三个人却只能远远的看着，他们不能参加祭典，否则就会被发现和被追兵找到。

　　这是一个简单的剧情，但却非常动人，三个人的内心独白淋漓尽致的表现了出来，尤其是长着双翅的神奈，她对祭典的可望而不可及，简直让人心痛。

　　“我觉得神奈才是《AIR》最出彩的女角色！”

　　勇士群里，群主突然冒出来说道。他的话得到了很多其它玩家的赞同，神奈的角色定位的确出色。她就像是一个不染红尘的天使，个性温和、纯粹，身上带着一股童话般美丽的色彩，男玩家会喜欢很正常。

　　不过白雅更喜欢观铃，她觉得观铃比较惹人怜爱。游戏剧情继续向下延伸，逃亡之旅把每个人的心都提了起来，后面，神奈和母亲见面了。然而白雅他们却开心不起来，这次见面并没有使得形势变好，甚至让状况更加恶化了。

　　母亲为保护神奈中了追杀过来的人的箭，然后死在了三人面前。当看到神奈对着自己母亲的尸体告别，看着她拔起插着的箭，用衣服的袖子拭去母亲沾血的唇边……然后大声哭泣的时候，所有人都忍不住擦起了眼泪。

　　然而悲伤并未就此结束，他们依然被追杀着。

　　当三人坐在被兵力重重包围的大树下时，神奈第一次有了家的感觉，柳也和里叶在陪着她，三人一起幻想未来。里叶说她想和神奈和柳也永远在一起生活。在某个寂静的土地，住在一间小小的寺院。柳也笑着说，那吃的就交给他想办法，无论是耕田还是狩猎都可以。

　　“要是近海的话，也可以捕鱼呢。”神奈连海都不知道是什么，尽管如此，他们依然在珍惜着这短暂的时间，继续着幸福的对话。

　　看到这里，白雅有些不忍心继续下去了，但她还是捂着嘴巴继续看了下去，希望这三个人能够突出重围，然后找到一个地方幸福的生活下去，但那显然是不可能的。

　　“这是余最后的命令……永远地、幸福地活下去……”

　　神奈给与了柳也和里叶最后的命令，然后伴随着光辉，她展开了双翼，作为诱饵飞上了天空，无数箭矢从地上向她飞去。之后的剧情，白雅哭的泪眼朦胧了。不只是她，勇士群的所有人都泪崩了。

　　“好残忍，为什么会是这个结局！？”

　　“我恨何惜老师，既然他要把神奈写死，为什么还要把她刻画的如此出彩？如果只是为了死而写，那我宁愿见到其它人死，也唯独不想看到神奈这个结局……而且既然她要死，为什么死之前还要描绘对未来的憧憬？”

　　“给与希望，然后是绝望……太残忍了啊……这对神奈来说太残忍了！”

　　男性玩家们哭的一塌糊涂，而其中的群主心里最为惨痛，他在群里一遍遍的咒骂何惜。他最喜欢神奈，看到这个结局实在无法承受了，尤其是神奈最终的那个要让柳也两人幸福的命令，更是让他哭个不停。

　　“我不玩了！我不玩了！”

　　群主香格里拉哭喊着，差点就把勇士群给解散了，不过好在解散之前，白雅带头阻止了他。

　　“你不玩的话，就把聊天室交给我！”、“对啊，群主，不想玩就出去待着，等我们把游戏攻略拿出来，你再玩！”

　　白雅把勇士群接管了，不过等她从悲伤中恢复过来，再一看群里，竟然只剩下十二个人。神奈的死让大部分玩家都放弃了，虽然二周目还未结束，但结局已经能看出和一周目相同，都是悲剧，这些人自然都放弃了。

　　白雅正想去其它群再拉几个人过来，但是她刚打开一个群，就看到里面在谈话。

　　“小六，你也放弃了？后面的攻略结束了？”

　　“不、没有，第二周目还没结束，但我受不了了……”

　　“怎么了？”

　　“别问，我只能说好虐……哭惨了！现在勇士群估计只剩下十几个人了。”

　　“我操，那果断不能去啊！剩下那些人好厉害，勇士之名名不虚传啊！”

　　看到这段谈话，白雅决定放弃了，拉来了也是炮灰，而且进度不同，也玩不到一块。她回到勇士群吆喝一声，剩下的玩家继续攻略游戏。

　　夏日篇已经到了最后，最后一部分把真相解开了。神奈所属的种族叫翼人，翼人会一代一代的继承梦，而梦是地球上发生过的事情以记忆。而神奈虽然死了，可是死后她没有掉下来，而是在空中飘浮着，并且受到诅咒，这就是天空中的女孩的含义……

　　神奈堕入了无限的轮回，一直被困在悲伤的梦中。她的每一次转生都会以梦的形式继承记忆，同时受到诅咒和翼人记忆的共同作用，最后会孤独地死去。

　　“原来如此……这就是观铃病情的由来。”

　　《AIR》的谜题设定揭开了，观铃之所以无法交到朋友，之所以做梦，都是因为她是翼人的转生体。她因为诅咒而只能孤独的活下去，而人类的身体无法承受翼人的记忆，所以随着承载记忆的梦越来越多，观铃最终也会虚弱至死。

　　夏日篇解释了最重要的谜题，而一周目的主人公身世也显露了出来。他是柳也和里叶的后代，这两人都是寿命有限的人类。为了替神奈解除诅咒，他们生下了后代继承这份心愿，一代一代的传承、并且把法术也传承了下去……

　　一千年，他们的子孙从未间断过传承，代代都在寻找天空中的少女，这份执着太让人动容了。

　　白雅哭的稀里啪啦，柳也和里叶都是好人，尤其是里叶，在夏日篇的最后，柳也同样承受了翼人的诅咒，生命不到一年。但里叶却还是坚强的活了下来，她在柳也死后生下孩子，并且抚养他长大，把拯救神奈的心愿传承了下去。

　　“里叶好伟大！柳也也是、神奈也是，她们三个都好伟大！”

　　“好感动……我已经被柳也和神奈的子孙，他们寻找神奈的事迹感动了……一个心愿传承了一千年还没有断绝，有多少人为了寻找神奈的转生而荒废一生，这些人才是真正的伟大啊！”

　　勇士群里，剩下的成员们都被感动的热泪盈眶。神奈死了，表面来看二周目的结局的确是悲伤的结局，但它又不能说完全的悲伤，至少柳也和里叶最后的结合象征着希望，也给了玩家一丝幸福。

　　这次没人想退群了，如此感人的剧情，千年的执着，更让人想知道这个故事会有什么样的结局。


第0542章 旁观视角

　　夏日篇一结束，游戏界面上出现了第三个周目的名称——“AIR”，看到这个简短的英文标题，白雅他们兴奋了。

　　“AIR，游戏的名字出来了！”

　　“这肯定是最后的一条线，太好了……我刚才还在担心要是突然来个四五周目怎么办！”

　　“三周目，应该赶得上年夜饭了！”

　　勇士群一阵喜悦，由于第二周目没有一个选项，游戏的进展比预料的快很多，现在的时间才刚刚到中午，下午有充足的时间给他们攻略最后这一部分的剧情，怎么看都应该能够赶在年夜饭之前攻略完成。

　　十几个高玩商量了休息一下，各自抽出半个小时吃午饭。

　　白雅匆匆出来吃了一顿饭，她家里还有三个人，父母和弟弟，看到她出来，母亲首先有些不满的说道：“你还知道吃饭啊，菜都快凉了，刚才叫你出来你怎么不出来？”

　　“没听到。”白雅敷衍道，她其实是听到了，不过刚才正看到夏日篇的关键剧情，抽不开身出来吃饭。

　　“没听到，我看你是玩游戏玩疯了吧！”母亲更生气了：“你看看你弟弟，一大早起来就帮忙干活了！你倒好，昨晚也没怎么睡觉，别人家的女儿都比儿子听话，怎么你就一点也不听话呢？”

　　白雅瞥了一眼弟弟：“是他要承包今天的家务的！”

　　“对，是我，我和姐姐商量好了。”弟弟立刻点头说道：“我帮姐姐干活，她帮我玩游戏！”

　　这对姐弟都是何惜的游戏迷，《AIR》发售后两人都很兴奋，不过弟弟不愿意率先攻略，于是和白雅约法三章。白雅负责攻略游戏，弟弟做家务，然后今晚开始，白雅就把攻略交给弟弟，让他玩《AIR》了。

　　“你、你们……”母亲气得半死。

　　“好了好了，他们爱玩就玩吧！”不过这时候父亲站了出来，说道：“你也别管那么多，放假就让他们好好玩，我看在家游戏比出去鬼混要强……大过年的，你也别生气。”

　　这个父亲性格开明，作为一家之主的他说话后，母亲也只好按住怒气了。

　　白雅感激的看了一眼她的父亲，然后低头狼吞虎咽，吃完饭，她又回到了房间继续玩游戏。迫不及待的点击进入了《AIR》的最后一线后，白雅惊喜的发现故事终于回到了一千年后。

　　熟悉的环境，熟悉的人物，这的确是一千年后的世界。历经了古代气息浓厚的夏日篇，看到现代化的城镇，白雅有了一种回到家的感觉。不过三周目的开头还是很奇怪，这周目的视角没有回归到男主身上，也不是之前的任何一个人物，而是一只叫做“小空”的乌鸦。

　　“这只乌鸦是谁？”

　　白雅冒出疑问，再怎么说以乌鸦为视角也太奇怪了，她甚至怀疑这个角色可能是男主角。但很快她又不得不打消了这个想法，因为在这个周目里，男主还在。而且这周目的剧情开始不久，就是以乌鸦的视角，重新观看了观铃和男主相遇的过程。

　　同样的剧情，但是这次观看的感觉和一周目不同。

　　一周目的剧情以男主为视角，他第一次遇到观铃的时候，白雅还不知道观铃身上有病，初印象是一个普通而开朗的女孩。但现在的白雅已经都明白了，她知道观铃身上带着诅咒，她注定交不了朋友。

　　正因为如此，这次的相遇让白雅更加动容。三周目多出了很多剧情，在观铃在遇到主角前，还描写了一段她的故事。时间是一个学期结束的时候，暑假之前，在学校孤苦无依的观铃想要邀请同学来家里玩。

　　她从小到大的暑假都没有人陪伴，因此特别希望今年的暑假能交个朋友。她在小空面前鼓励自己，然后一个人向班上走去，结果当然……她失败了。学校的同学都知道观铃很奇怪，一旦和她熟悉之后，观铃就会大哭，因此没人接受邀请。

　　观铃孤零零的回到小空面前，然后说自己又得一个人过暑假了。虽然小空只是一直乌鸦，但观铃还是没在它面前哭泣，她忍着泪水，安慰自己要努力。从玩家的视角来看，观铃就是一个人在鼓励自己。

　　她不管什么时候都很坚强，而在回家的路上，观铃看到了男主角。她很害怕被拒绝，但依然鼓足了勇气，去和身为陌生人的主角搭话，想和他成为朋友，并且过一个有人陪伴的暑假。

　　“果然还是观铃比较坚强！”

　　看到这里，白雅忍不住擦了擦眼泪，换了个视角，这个故事在她眼里就完全不同了，旁观的视角更能表现出观铃的坚强。

　　而且不仅如此，一周目的很多疑问都在这周目得到了解释，一些没法察觉的东西也显现了出来。尤其重要的是里面的亲情，也就是观铃的母亲晴子这个角色。在一周目里，晴子是一个非常冷淡的角色，观铃生病后，这个母亲不但没关心她反而离开家走了，这一度让白雅非常的气愤。

　　但在这周目里，在乌鸦的视角里，白雅发现晴子心里很爱观铃。

　　晴子的爱并没有表现在观铃面前，其实她一直都很关心观铃，但不知道该如何做。晴子在一周目没有给观铃买过生日礼物，但在这周目，乌鸦看到了她买了的礼物，只是买了后，晴子没有送出去。

　　她拿着礼物的时候很犹豫，在乌鸦面前说了很多话，回忆了观铃小时候的事情，但最后，晴子还是把礼物丢掉了。她很爱观铃，但她不敢太过亲近她，因为观铃的身体问题，她一旦和别人亲近就会受到伤害。

　　所以晴子一直都在故意疏远她，只有这样两人才能在一起。

　　白雅一直在擦泪，明白真相后的现在，她知道晴子的做法没有错。这个最后的《AIR》线，虽然貌似是重复了一周目的剧情，但不得不说，这种以旁观视角的描述手法显得更全面，一周目发生的故事背后，那些动人的细节都写了出来，把玩家的眼泪赚了个够。


第0543章 噩梦

　　随着游戏的继续进行，白雅发现自己或许搞错了一件事，不、这不是或许，而是绝对。

　　“这个游戏根本就是讲晴子和观铃母女的吧！”

　　她突然明白了，回顾整个游戏，男主角的戏份虽然大，但两条支线都和亲情有关。而观铃线在一周目几乎没有刻画她和母亲的亲情，当时白雅没有觉得奇怪，因为文字冒险游戏一般都不会讲诉亲情，而一周目也是正常的爱情线。

　　但三周目重新阐述一周目的剧情，剧情的侧重点完全变成了晴子和观铃，给人的感觉也是天翻地覆。

　　“何惜老师真是过分，不过最后这一周目再讲诉亲情，这是不是有点晚了……故事都快结束了……”

　　白雅的游戏进展已经到了一周目一样的剧情后半段，她觉得这个时候游戏应该快结束了。在一周目里，男主在这里消失，但是这个三周目的结局应该不同，一周目许的愿望会在这里揭示，然后观铃就应该可以摆脱诅咒了。

　　“男主许的愿望会治好观铃，然后三人圆满的在一起……”

　　白雅这么想着，心里有些开心，但又有些可惜，这周目虽然感人，但没有那种冲击性的感觉，完结的有些草率。不过当她熟悉的那一幕到来，男主将要消失的那个晚上，白雅却被发生的事情震惊了。

　　“小空真的是男主！”

　　她被游戏的剧情吓得跳了起来，她一直在想的那只乌鸦是谁，没想到竟然真的是男主。一周目的男主竟然许愿变成了乌鸦，然后回到了过去，看着自己和观铃相识，并且在这一周目的男主许愿的时候想起了自己的身份。

　　“我操，我擦擦擦！”

　　“男主觉竟然是那只乌鸦，他为了观铃变成乌鸦了！你们有没有看懂到底发生了什么？”

　　“等等，我梳理一下……男主是把自己能够承担的记忆容量分给了观铃。观铃不是一直在接受翼人的记忆吗？人类的身体无法承受翼人的记忆，男主为了救她把记忆容量分了出去，但副作用就是他变成了乌鸦，而且乌鸦能够承担的记忆少于人类，所以男主忘记了自己的身份……一直到现在才回想起来。”

　　勇士群里，乌鸦的身份曝光引起高玩们一阵讨论。

　　“男主果然是好人！”白雅打着字，忍不住想哭：“他竟然牺牲了自己来救观铃。”

　　“对啊，之前说他是孬种的人，这是真的看错了……”

　　“不过这样一来……这周目的剧情肯定不会在这里结束了，这之前都是回忆和解释，后面的故事才是正题了。”

　　聊天室里突然变得有些安静，每个人都忍不住咽了咽口水，他们现在看懂了，前面都是开胃菜，AIR线的主要故事在这之后才会完全的展开。但是这么一来，也就预示了下面的故事会更加可怕。

　　“怕、怕个蛋……前面的剧情都撑过来了，我们还用怕后面的吗？”

　　“没错，真相已经揭开了，胜利就在眼前！”

　　群里众人相互鼓励，白雅也振作起来，吸了口气进行下面的攻略。她在玩《AIR》的过程中已经哭了好几次，泪腺都快哭干了，后面的剧情再怎么可怕，白雅也有绝对的自信坚持过来。

　　然而……

　　傍晚时分，白家的父母和弟弟正在客厅看电视，突然就听到了一阵哭声。

　　白家母亲转头看向书房：“那孩子怎么哭了！”

　　“算了算了，何惜的游戏嘛！”白家父亲呵呵笑道：“我也听过那个漫画家的作品很有感染力，估计是雅儿玩到很感人的地方了，别管她，她也不会想让我们看她哭的样子，过一会就自然停了。”

　　白家弟弟的神情却有些惊讶了，他很清楚自己这个姐姐，往常看言情电视剧连眼都不眨一下，不会随便就哭出来。而且书房的隔音很好，他们在客厅能够听到，那白雅肯定哭的很惨烈。

　　“有这么感人吗？”弟弟有些奇怪。

　　然而之后的十几分钟里，哭声时断时续，竟然没有停止，母亲有些坐不住了：“不行，我得去看看她，万一那孩子出什么事怎么办？”

　　虽然嘴里经常骂女儿，但母亲还是非常担心她的状况，她起身想去书房看看，但被父亲拉住了：“怎么你又拦我！”

　　“不，小火，你去！”父亲对白雅的弟弟使了个眼色，说道：“你去看看姐姐的情况，有什么事再回来告诉我们。”

　　“好。”白雅的弟弟点头，起身向书房跑了过去。

　　他敲了敲门，问道：“姐姐、姐姐、你没事吧，我要进去了？”

　　“别进来！”书房里面立刻传出叫声，白雅声音有些嘶哑的说道：“我没事，呜……就是这游戏有、有些感人……你别管……我快结束了，哇呜呜……我不会哭了，你快离开这里……”

　　她说完不久，果然没有了哭声传来。但弟弟把耳朵凑在门上，还是听到了里面好像是捂着嘴巴发出来的呜咽声，他姐姐并没有停止哭泣，只是好像用手挡住了声音。

　　弟弟没有打开门走进去，他走回客厅跟父母说了一声不要紧，心里却有些害怕：“姐姐竟然哭的这么惨烈，《AIR》有这么虐心吗？……不行、待会姐姐玩完后，一定得认真问她，如果结局是悲剧的话，打死我也不玩了！”

　　弟弟在这边发誓，却没想到在白雅这边，勇士群里一片鬼哭狼嚎。

　　“太虐了，最后的这段剧情实在太虐……我还以为我能坚持过来，我太高看自己了！”

　　“刚才半个小时我是哭着看过来的……我好心疼，没想到观铃最后还是没法逃离死亡的命运，我从来没玩过这么伤心的游戏。这辈子的眼泪都要流干了，连哭半个小时，现在都成红眼睛了！”

　　“你才半小时，我已经连哭几个小时了，高潮一波接一波，明知前面的悲剧，却让我们都停不住眼睛的把它看完了……这游戏还是人做的吗？”

　　“何惜老师简直不是人！”

　　“他的确不是人，我是第一次发现，《AIR》如此悲伤的结局，但我竟然恨不起何惜老师！”

　　“这是最悲伤的结局，但它也是最完美的结局……”

　　白雅用一只手捂着嘴巴，用一只手慢慢在聊天室里打字。《AIR》最后的那段剧情还在她脑中激荡，这款游戏简直是神作，让人哭了又哭……而且结局最为可怕，女主角死了，男主角也没有变回人类，这是最惨的结局。

　　然而这个结局却让玩过这个游戏的人讨厌不起来，观铃死在幸福当中、诅咒解开了、梦想还在，再也没有比这个结局更完美的结局了。它虽然不是幸福的结局，但却是圆满的结局，让人挑不出毛病。

　　而且这个结局也把《AIR》的主题彻底升华了，让它变成了一款神作……

　　“游戏结束了，这个群还有必要留下来吗？”

　　白雅在聊天室里问道。

　　“留下来！”、“这群就不用解散了，我们都留下来吧，都是勇士！”、“不仅是勇士，我们还是战友啊！”

　　其它人立刻回复道，结束了《AIR》，他们产生了一种同甘共苦的战友的感觉。

　　“好，那我们就把群留下来吧……攻略我会整理，然后把它交给其它人。”

　　白雅在聊天室里写道，但她的这句话刚写没几秒，聊天室却突然吵了起来。

　　“群主别急，我有异议，我们这么辛苦，别人不能坐享其成啊！”

　　“+1，一万个赞同，我们那么惨，那些混蛋怎么能不哭一下！”

　　“那你们说怎么办。”白雅奇怪：“难不成不发了？”

　　“攻略当然要发，不过结局的剧透不能随便说……我是指，我觉得《AIR》的结局挺好的！”

　　“《AIR》的结局是喜剧、大喜剧！”

　　“刚才朋友问我了，我告诉他《AIR》的结局很好！”

　　“群主，剧透不能说悲剧，会吓得别人不敢玩的，你懂我们的意思吧……”

　　聊天室的每个人都出来表达了自己的意见，他们的话非常简单，白雅一下就摸清了他们的想法，这些人是想把错误的剧透传出去，然后吸引一批人倒霉。白雅忍不住破涕为笑：“你们这些人真够卑鄙的……我知道了，那我们来商量一下‘结局’，统一口径才不会露陷。”

　　“好，还是群主想的周道，我们得编一个谁也挑不出问题、不玩到最后就不会知道真相的结局……”

　　“这种结局很难想啊！”

　　“其实不难，游戏最后不是有两个孩子吗？我们可以……”

　　聊天室的对话热闹了起来，白雅嘿嘿直笑，她好像看到了十几台电脑前坐着的，那些红着眼睛的玩家们脸上同样的邪恶笑容。又忙活了半小时，《AIR》的攻略完成了，白雅和其它人检查了几遍没有发现问题，她就把这份攻略发了出去，随后心满意足的走出书房。

　　“姐姐，你把《AIR》攻略完成了？结局怎么样？”弟弟看到白雅出来，第一时间窜上来问道。

　　“过程有些虐，不过结局很圆满。”白雅露出笑容：“我可以跟你剧透一点，具体你就得自己去玩了，其实这个游戏……”

　　她洋洋洒洒的说了一段话，听得弟弟是心潮澎湃：“我擦，真的那么好啊，那我今晚不睡了……通宵玩！”

　　就这样，2018年的除夕之夜——变成了很多人的噩梦。


第0544章 年夜饭

　　“诶？要放鞭炮？”

　　傍晚，临近吃饭之前，孟获突然接到了老太太的邀请。

　　“对，习俗自然要遵守。”老太太让人递给孟获一饼鞭炮，说道：“往年都是别人帮我放，但你妈说你喜欢做这件事，年夜饭的鞭炮就交给你了……在院里放，园里的其它人都在等你开头。”

　　孟获把鞭炮接在手里，他看向鞭炮的眼神有些特别。在他上辈子那个世界，鞭炮同样是华夏文明的重要组成部分，然而因为环境污染和噪音、空气质量等各种问题，很多大城市都不许燃放了，而且这样的习俗，在许多的中上层阶级也不再重视。

　　然而这个世界却不同，政府在几十年前就注意到了烟花爆竹带来的环境问题，并且对相关产业进行了改善，现在的鞭炮已经不会对环境带来多大的影响了。虽然噪音还在，但每逢重要的节假日和庆典，各地都会出台相应的措施减少危害。

　　比方说大年三十这天晚上，苏华市的鞭炮时间分成了四个不同的时间段，每段半个小时。而在每波的鞭炮时间里，城市里的车流控制的非常严格，司机们也都会小心，最大程度的减少噪音带来的交通事故。

　　孟获拿着鞭炮走到了院子里，他确实喜欢放鞭炮，这是儿时留下来的爱好。六点到六点半是年夜饭的第一波鞭炮时间，虽然孟家的鞭炮绝对不会传到外面去，但老太太依然再三嘱咐要遵守规矩。

　　放鞭炮不是什么难事，把鞭炮摊开往地上一摆，拿出打火机，点燃引线……

　　“啪啦啪啦啪……”孟获快速的跳开，他本来没打算掩住耳朵，但是鞭炮声响没过几秒钟，园子各处突然迎合似的响起了更多的鞭炮声，热浪般的声音传来，让孟获不由的捂住了耳朵。

　　他吃惊的看向外面，围墙挡住了视线，但鞭炮明显在四面都有响起。

　　“还真是等我开头啊。”

　　孟获忍不住叹气，这孟家的园里的人口足够组成一个村庄了，但这段时间以来，他们一直尽量不打扰婆孙三人，让孟获差点都忘记了他们的存在。这次的鞭炮一响，他才发现原来园子里还有这么多家庭。

　　那些人想必是在之前就准备好了鞭炮，就等主家的声音一响，然后跟着放了。

　　“她其实一点也不孤单吧……”

　　孟获看向满脸笑容站在门口的老太太，园里有这么多人在，这个老太太平时生活的肯定也很热闹。不过孟获并不了解老人的心理，华夏人重视血缘，在老太太心里，再多的人陪伴也比不上孟获母子。

　　鞭炮声陆续响了几分钟，然后都停了下来，年夜饭的时间到了，孟获跟着老太太走回去，李琴已经把饭菜准备就绪，他们中午吃的是春卷，晚上还剩下一些，但餐桌上的是讲究的菜色。

　　老太太吃饭前上了几根香，然后才坐在了主位上。

　　三人开始吃饭，相处了几天，他们之间的陌生感已经消失了，孟获看着李琴熟练的给老太太添菜，心里也很开心。这顿年夜饭吃的不算热闹，但足够温馨，孟获觉得这样一直过下去也很不错。

　　然而在吃到中途，三人都把祝福都说完以后，孟家老太太突然感慨了一句：“就差个孙媳妇，这家就圆满了。”

　　“咳、咳……”孟获被这话打了个正着，连忙喝了一口水，才没噎着。

　　“你吃慢点……”李琴在一边偷笑，她撇过老太太，接着说道：“婆婆说的对，我们两人可都没其它追求了，你的事业也有了，现在就差一个媳妇了。”

　　孟获后背出汗，他怎么觉得有点不对，这年夜饭是这么吃的吗？

　　“你现在有没有中意的女孩？我见过沈洁那丫头，她个性冲了点，但人品不坏，要是中意的话，就早点把事情定了……”老太太淡淡的说道：“如果不喜欢，我这边可以帮你挑选更多合适的人……”

　　“不、不用了！”孟获连忙拒绝：“这件事你没必要操心！”

　　“我觉得沈洁那孩子挺好的。”但孟获刚拒绝老太太，李琴又继续说了起来，她瞪了孟获一眼，话里有话的补充道：“不过小获，不管再怎么受欢迎，用情也得专一。”

　　孟获的冷汗都快出来了，这是什么意思，李琴该不会是怀疑他脚踏几条船吧？他还没回答，老太太却又开口：“这话不对，孟获……我们家可就剩你一个人，你要是掌握得住，不用一个也可以。”

　　这话太出人意料了，孟获目瞪口呆。

　　“婆婆。”李琴大吃一惊，随后皱起了眉头：“你这话是不是有点……”

　　“有点什么？这种事在我眼里不少见，名分虽然只能给一个，但只要有其它女孩心甘情愿，我不反对。”

　　“可你不也是一个人吗？”

　　李琴脸上有些生气了，她和老太太嫁入孟家，可都没让第三者出现。

　　老太太看向李琴：“我是老头子管不住，他连我都管不了，我没同意，他怎么找其它人？”接着，老太太转头看向孟获，说道：“婚姻是一场战争，孟获，男人就应该有背负责任的勇气，我不反对你花心……但这里的前提是你要认真对待自己的妻子。”

　　“你想脚踏几条船就得先让你妻子同意，如果你连她都收不好、连她的幸福都给不了，那还有什么理由去找其它女人？”

　　孟获愣了愣，这话题怎么越走越歪，而另一边的李琴则松气了：“还好，原来是这样……”

　　她刚才真是被老太太的话吓到了，不过说清楚后，李琴就一点也不担心了。沈洁那孩子可不一般，李琴觉得她比自己还要好强，如果孟获和沈洁结婚了，要说沈洁会开口同意让他去找其它女人，打死李琴都不会相信会出现这种事。

　　而且就算万一出现了，既然夫妻双方都同意，那她这个做母亲的，当然也只能是睁一只眼闭一只眼了。

　　“不过那是不可能的，哪个女人这么蠢……”

　　李琴自信的想道。


第0545章 董鼎

　　“慢死了，怎么这么晚？”

　　晚上六点五十分，于飞航刚刚走到家门口，就看到了妻子怒气冲冲的脸。

　　“刚才鞭炮声太响，路上有交警在管控，车不能开的太快。”于飞航苦笑，他已经尽快从报社赶回家了，但还是没有赶在第一波鞭炮之前回来：“晚饭做好了？那就再热热，等七点我把鞭炮放了，没必要在意这十分钟。”

　　“先把它在门口摊好。”妻子脸色不好的把鞭炮递给于飞航：“我再去热热饭。”

　　她转身进了门，于飞航奇怪的看着她的背影，总觉得今天的妻子的怒火有些莫名的大。

　　七点把鞭炮放了之后，于飞航走进家门，客厅已经飘起了饭香味。

　　“坐。”妻子摆好饭菜，接着把碗筷放到于飞航面前，又是上了香，然后坐下来吃饭……在这期间，她的脸色一直不生很好。

　　于飞航微微皱眉：“你怎么了？神色这么好，今天过年，开心点。”

　　“我没事。”妻子摇了摇头，随后把酒端起：“新年快乐，祝愿明年你晋升主编的事情能够顺利。”

　　“谢谢。”于飞航回礼，同样给妻子回以祝福。

　　但是在简短的祝福之后，他发现妻子又闷了下来，这让于飞航心里吃惊极了。这个妻子是很传统很有礼的人，特别是这种普天同庆的日子，她往常都会非常讲究，就算只有两个人，她也一定会把气氛弄得非常喜庆。

　　“今儿个她是怎么了，话这么少？”

　　于飞航觉得有些不对，看着妻子神色不好，自己吃起饭来也很不是滋味。

　　“到底发生了什么。”他放下了筷子，妻子今天没怎么出门，能让她感到不开心的事情，如果没有猜错的话，那就只有一种可能性：“……是不是今天爸妈他们来了电话？是我的父母还是你的？”

　　“……”妻子沉默了一会，然后停下筷子：“你妈今天跟我打了个电话，我一时忍不住和她吵了起来。”

　　“为了孩子的事情？”于飞航脑袋都大了，结婚后，他们和父母最大的争议就是孩子了。

　　“恩，她让我这几个月必须怀孕。”妻子叹气说道：“我跟她说打算过一年再想这件事，结果她就骂我不听话了，前两天我妈也骂了我……飞航，我和你都是独生子，要是早知道会有这种情形，我们就该晚点再结婚。”

　　如果两人没有结婚，哪怕是情人，父母也不会逼的太急。但于飞航和妻子已经同居了两年，他们结婚的也算迟了，如果在推迟下去，说出去也不好。

　　“我其实无所谓。”于飞航顿了顿，说道：“答应他们也可以，你就那么不想要孩子吗？”

　　“不是我不想要，而是真的不现实，我们两个人的生活才刚刚稳定下来，哪有钱来养孩子？”妻子摇了摇头，有些沉重的说道：“我也想要个孩子啊，每次看到隔壁那些邻居家的孩子穿着新衣跑来跑去，我都会想自己要是有一个多好……”

　　“但是飞航你有算过养孩子的成本吗？我计算过了啊，孩子不是简单的工具，在宁海，我们现在的经济能力养不起第三个人了，生下他也不能让他享受和其它孩子一样的生活和教育，那有什么意义？”

　　于飞航无言以对，他和妻子都不是富家子女，两人在宁海短短几年混到现在这种生活已经是省吃俭用、相当不易了，现在再去想孩子的教育成本，那的确是一个难以承受的重压。

　　“我知道了。”他叹息一声，随后笑道：“这件事我会跟他们解释，你别在意，开心点，难得的新年，别浪费了。”

　　妻子的神色缓和起来。

　　“对、就这样……脸别老绷着，像个老太婆一样，你得笑起来，只有喜气才能迎来好运！”

　　“去你的！”妻子被逗乐了，脸色变好了很多：“那这件事我不管了，我爸妈那边你也得帮忙说说……还有今晚你睡觉，《AIR》交给我来玩，反正明天你们休刊，一早的早饭你得帮我热好。”

　　“《AIR》？”于飞航惊讶了：“攻略出来了吗？”

　　他中午就跑去了报社，还不知道攻略的事情。

　　“恩，都出来了。”妻子夹起一块肉放进于飞航的碗里，然后笑眯眯的说道：“这款游戏还是一如既往的有何惜老师的风格，中间虐的要死，不过最后就全都给治愈了……听说游戏里还有几首歌很好听，我也想见识见识。”

　　“听你这么一说，我都想玩了。”于飞航有些兴趣了：“一起玩吧！”

　　“去、去、去……你要是玩了，明天谁来做饭？”妻子摆手道：“你还是等到明天再说吧，今晚我有伴，不用你了。”

　　于飞航的眉毛一下就竖了起来“有伴？谁！”

　　“还能有谁，网友啊……”妻子看了他一眼，笑道：“傍晚攻略和剧透才出来，不过现在何惜之家论坛，已经有好几百个人约定今晚通宵了！”

　　“真的假的！”听到妻子这么一说，于飞航更感兴趣了，他没管吃饭，拿出手机就登陆了何惜之家论坛，然后找到了《AIR》的版块。

　　……《AIR》攻略已出，今晚除夕夜，小猫特邀大家一起通宵狂欢！————

　　版块的置顶帖就是特邀狂欢的帖子，内容是邀请论坛里的玩家在今晚一起通宵攻略《AIR》。而邀请人“小猫”是一个在论坛非常活跃的女读者，在论坛里的知名度很高，还兼任了几个版块的版主。

　　于飞航一看帖子里的回帖数量，总回帖已经超过了两万条，而参与狂欢的人数也不是妻子说的几百个，而是一千零九个。

　　“你说错了吧，帖子里面说，包括论坛外面其它网站的报名者，现在都有1000多人参加这次狂欢了。”于飞航咋舌道：“去除那些随口说说的，参加的人也有500吧，怎么会有这么多没事做的人？”

　　不过他转念一想，今天是除夕夜，对很多人来说，这的确是闲的蛋疼的一晚。

　　“500的玩家一起攻略游戏……”于飞航想象了一下那个场面，整个晚上，大家一边攻略一边聊天，论坛和聊天室肯定都非常热闹，这种互联网上的狂欢活动可是可遇不可求，他有些心痒了。

　　“我说……”于飞航转头望向妻子，但马上就被她打断了：“想也别想，今晚游戏归我！”

　　于飞航不死心：“可是一个晚上能够攻略完吗？我们分开攻略吧。”

　　“没问题的，这次活动有支线存档共享。”妻子得意洋洋的说道：“我们有两个支线的存档，玩游戏的时候可以直接攻略观铃的主线剧情，再加上有攻略，根本就像看电影嘛，一个晚上够我们看完了。”

　　“可你确定你能承受《AIR》的剧情？”

　　“没问题，只要结局好，过程再虐我也不怕！”

　　“你怎么知道那结局不是别人骗你的？”

　　“怎么可能！”

　　妻子自信满满，于飞航看着她脸色，知道自己没办法把游戏抢过来了。

　　“真可惜……”他有些遗憾：“看来只能等她玩完再给我了。”

　　不过吃完饭后，于飞航看着妻子前往厨房洗碗，他的脑袋突然闪过一道光——“对啊，我还有一台笔记本电脑！”

　　《AIR》的游戏光盘不是一次性的光盘，它可以在不同的电脑上安装，于飞航之前把它安装在书房的台式电脑上。但他还有一个笔记本电脑可以用，如果把游戏安装在笔记本上，然后晚上悄悄的玩，那不就行了吗！

　　想到这里，于飞航立刻就悄悄的离开客厅，然后找到光盘跑回房间安装了起来。他的速度很快，把它安装在笔记本，然后放回远处，再装作一副自然的样子返回客厅的时候。妻子还在洗碗，她虽然察觉了他的离开，但没有起疑。

　　几分钟后，妻子洗完碗筷，返回客厅坐在于飞航的身边，和他一起看起了春节联欢晚会。

　　“怎么你还不去玩游戏吗？什么时候开始？”于飞航好奇的问道。

　　“哪有这么早，现在大家都在陪家人，召集也召集不了人。”妻子缩着身子靠在于飞航的怀里，然后说道：“游戏要在十一点开始，在这之前都是自由时间……对了，你要记得在十二点出去放鞭炮。”

　　“好。”

　　于飞航伸手抱住妻子，和她一起看起了电视。

　　除夕之夜，过了这个夜晚，华夏真正意义上的2018年才会到来。然而也就在这个夜晚，在所有人都忙着陪伴亲人和向远方的朋友发送新年祝福的时候，徐经在家接到了一个朋友的电话，在这个朋友的问候当中，他意外的得知了一件事。

　　“老伙计，我也是刚刚得到消息，中夏公司发生了很大的人事变动，年后会有一个新总裁上任，丁阳华已经接受了其它公司的任命。新的中夏总裁叫董鼎，我想你应该很熟悉这个名字……”

　　“他是龙腾小说的前任负责人，就是他把龙腾从一家普通的小说出版公司变成垄断企业，漫画的概念也是他第一个提出来。”


第0546章 可怕的对手

　　“董鼎？”

　　晚上，当徐经和家人说出这件事的时候，爱丽丝露出了吃惊的神色：“他竟然回来了？”

　　她当然知道董鼎这个人，他是龙腾小说的前任负责人，说的更明白点，董鼎还是龙腾的创始人，他一个人掌控了龙腾公司三十年的命运。眼光非常厉害，很早之前是他第一个提出漫画的概念，而徐经正是接到这股信息才成立了凤凰公司。

　　因此，把董鼎称为华夏漫画的起源也不为过。

　　“对，你还记得我当年成立凤凰时候的场景吗？”徐经点头，然后叹道：“当初全世界的人都没想过那些连环画一样的东西可以发展成单独的产业，但董鼎他看到了……他把漫画当成了小说价值更大化的工具，也早早的建立了龙腾漫画，当时谁也不信他，唯有我……”

　　“只有爸你相信了。”爱丽丝露出笑容，那还是她上学时候的事情了，她记得很清楚，徐经在有了一定的资本后，选择第一个创业的方向就是漫画——而那个时候，漫画还是无人问津的存在。

　　“对，只有我相信了董鼎的话。”徐经点头，脸上闪过一丝感慨，说道：“董鼎和我是同一代人，他年轻的时候就被誉为是商业天才，因此，我相信了他的眼光……现在回头一看，当初我选的路果然没错。”

　　徐经很庆幸当初自己把握住了机会，如果没有董鼎，他也就不会有今天的凤凰了。

　　不过凤凰的成功不仅是因为董鼎，更大的因素是凤凰公司的策略、以及漫画家何惜的横空出世。董鼎提出了漫画这个概念，但他同样把漫画局限死了——龙腾公司的漫画是为小说服务的。

　　过去在漫画发展的艰难时期，因为龙腾把漫画的定义限制在小说的版权改编，只有它手握众多小说的版权和资源，其它漫画公司基本都死绝了。凤凰公司率先提出了原创漫画的概念，这才得以苟且存生、并且迎来了何惜这个最大的机缘。

　　因而徐经虽然佩服董鼎，但却感谢不起他，甚至对这个人又敬又恨。

　　“商业天才，他也没怎么厉害吧。”客厅，液晶电视上播放着春晚，爱丽丝让保姆给徐经倒了一杯茶，说道：“漫画的概念虽然是董鼎提出来的，但他只看到了小说改编的利益，这和现在的市场不一样了。”

　　“这你就错了。”徐经摇了摇头：“你觉得董鼎看不出原创漫画吗？不……正好相反，我相信董鼎是第一个意识到原创漫画潜力的人，他之所以没有做起来，那只是因为受限于时间和当初的现状而已。”

　　其实回头一想，龙腾倾向于小说改编漫画的策略一点也没错。漫画家何惜出现之前，原创漫画的兴起条件还不成熟。

　　那时候还没有何惜这样的天才漫画家，就连漫画家的总数都比较少，因此那时发展原创纯粹是苟且偷生，龙腾的策略是先用小说改编培养漫画市场，这点没有错、一点也没错，因为它很好的稳住了第一大漫画出版的地位。

　　“爱丽丝……凤凰的成功，是因为孟获那小子。”徐经呵呵笑道：“如果没有他，现在的漫画行业就属于龙腾一家了。他们的条件最能吸引人才，就算是有才华的原创漫画家出现了，那多半也会进入他们公司。”

　　“再加上燕京大学的漫画家相继毕业……没有孟获，龙腾公司就一定能紧紧把握住漫画发展的风潮，他们拥有最为庞大的漫画家群体，转型原创漫画也只会是内部的事情，不会被外人干扰。”

　　然而谁也没料到的是，这个世界会突然跑出一个漫画家何惜。

　　想到这点，徐经就忍不住想笑，一个何惜就把漫画界的未来改变了，把董鼎辞职前一手给龙腾塑造的不败前景毁灭了。

　　但爱丽丝还是不相信董鼎能够看出原创漫画的潜力：“他真的这么厉害？不会是你瞎编的吧？”

　　“我可没有瞎编，董鼎比你想的厉害的多……”徐经端起茶，慢慢的喝了一口，然后继续说道：“我还知道一个内幕，就连中夏公司成立的背后，其实也是董鼎在暗中提点的。”

　　“啊！”爱丽丝吓了一跳：“怎么回事？”

　　“中夏公司成立后立刻就合并了龙腾漫画部，你觉得没人点头正常吗？”

　　徐经皱起眉头，说道：“其实中夏公司的成立时间原本要晚几年，李鑫那第一批漫画毕业生原本应该是要交给龙腾漫画的……不过因为何惜突然出现，董鼎发现龙腾漫画没有了发展前景，这才劝说那些巨头加速成立了中夏，让它以最快最强的姿态出现在漫画界。”

　　中夏刚出现的时候，那简直是所向披靡，所有人都觉得它是无敌的——但结果中夏还是没胜过凤凰，这点就搞笑了，董鼎的策略被何惜打断了。

　　“你是说中夏公司的成立是董鼎促成的？我说爸……你也太看得起他了。”爱丽丝有些啼笑皆非：“我对董鼎这个人不是很了解，但我听过他的一些传闻，他也是白手起家，出生不是富家子弟……他凭什么能说服那么多投资者？”

　　她显然不相信董鼎有这么厉害，但徐经似乎也聊起了兴致，他笑道：“你以为他很普通？他出生的确不好，但我就跟你说一件事吧，你先回答我，你觉得龙腾为什么能够成为小说界的霸主？”

　　“那还不简单，背后金融巨鳄多啊！”爱丽丝回答，接着突然一愣，她发现自己的话里有矛盾了。奇怪……如果董鼎只是一个普通人家出生的孩子，那他怎么能成为金融巨鳄们投资的龙腾公司的创始人？

　　徐经之后的话更让爱丽丝吃惊了，他这么说道：“爱丽丝，龙腾公司一开始只是一家普通企业，它没有几个投资者家参与。”

　　“啊！”爱丽丝惊异了一声：“这怎么可能！”

　　“这是真的……”这时，坐在一边的她母亲接话了：“这件事我知道，龙腾创立开始的几年里只是一家普通公司，过去在小说发展的黄金年代，出版公司的竞争非常大，很多投资家都看到了小说的未来潜力，华夏也有好几家资本雄厚的公司，龙腾在里面一点也不出众。”

　　“但到了现在，龙腾一家独大了。”

　　徐经冷笑，补充道：“这就是董鼎的可怕之处……他把自己创立的公司推销了出去，进入了资本巨鳄的眼睛里，凭借他的口才、业绩能力、还有高瞻远瞩的目光……董鼎让普普通通的龙腾成了资本巨鳄的香饽饽。”

　　“龙腾在随后的十几年里一次次的吸收投资、由小变大、迅速成长，然后在董鼎的手中击垮和侵吞了所有比它强横的竞争对手，一把垄断了华夏接近百分之九十的作家和小说资源。”

　　徐经把杯里的茶水喝完，眼中闪过一丝敬畏：“当年董鼎三十岁，他从最初就用一个理由来说服投资者，那个理由就是只有他能变成华夏小说界的霸主……他做到了，这个世界，有几个人可以做到他那种自信？”

　　爱丽丝有些口干舌燥。

　　出乎意料，她完全没想到原来还有这么一段故事。而且听了这段话，爱丽丝马上明白了董鼎出任中夏新总裁的目的——他想在漫画界重复小说界的辉煌，带领中夏打败凤凰，让中夏公司垄断漫画界。

　　董鼎这个人年轻的时候就有野心和能力，现在又有了资本和人脉，实在太可怕了！

　　“那怎么办，中夏公司原本就比我们多几个优势。”爱丽丝有些紧张起来：“现在再来一个董鼎掌权，那从明年开始，我们公司岂不是要遇到最可怕的障碍了？”

　　徐经沉默，他心里对董鼎有几十年的敬畏，至今他依然认为，论起经商的能耐，董鼎一个人就超过了他和孟获两个人，再加上董鼎的经验、人脉和其它各种优势，换作任何一个行业，凤凰公司都不会有和中夏公司对拼的实力。

　　然而两家公司并不是完全的在经商，而是在用商业包装文化、文化点缀商业……

　　“你别担心，我们公司还没输。”徐经微微笑道：“我是比不过董鼎了，但你要相信孟获那小子创造奇迹的能力……董鼎虽然厉害，但孟获那小子已经两次在无意间破坏他的计划了！孟获是我见过最有能力的年轻人，董鼎年轻时候远远比不过他，他们两个人面对面竞争，谁胜谁负还真说不定。”

　　“再说了！”徐经顿了顿，最后说道：“孟获那小子还是一个漫画家，他在漫画界有董鼎无法媲美的优势，也就是我们说的作品和粉丝优势，这点想必会让董鼎感到非常棘手……”

　　爱丽丝心里松了口气，说的也是，漫画公司最重要的还是漫画作品：“那我得把这件事通知孟获。”

　　“今天是过年，别去打扰那小子……”徐经连忙阻止她，好笑道：“我都不急，你怎么比我还心急！”


第0547章 开玩

　　晚上十点刚过，苏华的孟家老太太已经困了，李琴带着她去休息，而孟获则走向书房。

　　打开电脑不久，他接到了爱丽丝的电话。

　　“新年快乐！”爱丽丝在电话里问候，没有说出董鼎的事情，孟获也没在意，和她聊了几句后就挂断了电话，随后把注意力放在电脑上——通宵攻略《AIR》游戏的玩家活动吸引了他的视线。

　　《AIR》已经被第一批玩家攻略了，这点没有超过他的意料，不过放出来的一些剧透内容却让他感到吃惊：“《AIR》的结局是这样吗？”

　　游戏剧透里说的结局是圆满结局，而且这个结局还写的非常真实，真实到让身为剧本家的孟获都怀疑自己是不是写错了这个剧本——事实上这个剧透表面上看没有任何问题，分析的有理有据，让人想不相信都难。

　　“等等，我得想想。”孟获开始搜寻脑袋里的记忆，想看一看凤凰公司制作出来的这个游戏结局是不是真的和剧透的一样。

　　《AIR》的结局在孟获眼里应该是半悲半喜，悲的是女主角依然死了、而男主角还是一只乌鸦没有变回人。而喜的是诅咒和悲伤都断绝了，观铃死在幸福当中，而男主角也张开双翅飞向天空，是一个满载梦想的结局。

　　然而孟获思来想去，他制作的结局应该是和原著一样，记忆不可能骗他，但在网上的剧透里……这个结局却是九分相同，一分不同。但这一分不同又不能说它是和游戏内容相悖，事实上，这应该是玩家自我补充的一种幻想……

　　但就算这一分的幻想，也能让游戏多出一份奇特的含义，这层含义让孟获感到很意外。意外之后，他考虑要不要出言解释。但是他最后还是没有这么做，而是摇了摇头：“游戏本身没有问题，他们用什么样的眼光去看待它都是自由，就让它顺其自然吧……”

　　一千个读者就有一千个哈姆雷特。

　　这是孟获上辈子听过的一句流传很广的西方俗语，其实网上剧透的游戏结局不能说是谎言，也不能说它是凭空捏造的。而是《AIR》的结局最后还有一段剧情，那段剧情本身就有那么一段似是而非的东西，有人抱有它是圆满结局的想法，这一点也不奇怪。

　　就连在孟获的上辈子，其实也有人对《AIR》的最终结局抱有疑问，孟获觉得自己还是保持沉默的比较好。这个结局到底是对是错，玩过游戏的玩家都有各自的判断，这个判断不应该交给他来回答——其实他也不知道。

　　就像前世他很中意的《叛逆的鲁鲁修》，结局他认为鲁鲁修是死了，但看了某部官方小说后，他又发现没死。但又有人说小说的结局不能和动画结局等同看，他就完全不知道鲁鲁修到底死没死了。

　　《AIR》的攻略在十一点开始，网上还在聚集更多的玩家参与，孟获看了几眼，觉得不会出现什么事故。于是他关上了电脑，然后拿出手机走到窗边给沈洁打起了电话——他有足够的话题和她说。

　　而临近十一点，华夏各地对《AIR》有兴趣的玩家坐不住了。

　　“时间快到了，听完这首歌，我就该去玩游戏了。”宁海，于飞航看电视看得昏昏欲睡，但妻子的一句话立刻就让他打起了精神：“听什么啊，这首歌那么难听，你赶紧去玩游戏去！”

　　他忍不住说道，他对春节联欢晚会的节目是一点兴致也没有，巴不得妻子早点去书房，然后他才能偷偷的玩游戏。

　　“你怎么比我还急？”妻子奇怪的看了他一眼，但她抬头看了看时钟，十点四十八分，的确是时候上网和别人汇合了，而且电视上播出的这首歌也的确很普通——比起它，游戏活动好像更有意思。

　　“那好，我去了……这些零食袋……”妻子起身，又犹豫的看了看桌上吃完的零食袋。

　　“你吃了那么多。”于飞航看着包装袋有些头疼：“行了，你去吧，这些东西我会收拾。”

　　“那就交给你了。”妻子一笑，然后又拿起一包红枣和花生，转身向书房走了过去。

　　等到她走后，于飞航立刻拿起遥控器悄悄的加大了点电视的声音，然后小心翼翼的往卧室走去，在没有被发现的情况下拎出了笔记本，又回到了客厅。

　　“哈哈，最危险的地方就是最安全的地方。”

　　于飞航打开电脑，在客厅依靠电视声音的遮挡，他就能开启小声音玩游戏了。而且客厅的视野好，书房在转角的里面，书房的门只要一打开，他就能看到亮光，及时在妻子出来前藏好笔记本。

　　“AIR……AIR……终于能玩了。”

　　在客厅连接到了WIFI，于飞航先是上网找了找，把游戏攻略下载了下来。但是要参加这次的游戏活动，还有一个前提是得有两个支线的存档，没有这两个支线的存档，他就只能一个一个攻略。

　　然而支线的存档非常难找，必须报名并且加入活动群，到了十一点才能在群里拿到。

　　“加群的话会不会被老婆发现，万一被她看到了……恩，还是应该谨慎点。”

　　于飞航思考起来，这次的游戏活动放弃支线是为了更快的享受主线，但他们在玩完主线之后肯定都得重新攻略一次支线。每个人的《AIR》游戏盒是真金白银买来的，价格足够买好几期漫画杂志，没有人想浪费。

　　而且还有一个让他犹豫的原因，他很担心如果先攻略主线，游戏的精髓就全都知道了，再玩支线的魅力肯定会不足。于飞航在论坛发现了有很多和他相同想法的人，这些人都没参加十一点的活动，但也开设了一起攻略游戏的聊天室。

　　“得了，我还是一个一个攻略，不跟她赛跑了。”

　　于飞航做出决定，他乐滋滋的加入了一个攻略群，虽然《AIR》是一款单机游戏，但玩游戏人多会更有趣，能看到别人的感想——尤其是看到那些第一次玩何惜游戏的新玩家，他们哭天喊地的样子肯定有趣……


第0548章 活动

　　“丫头，待会你要不要吃饺子？”

　　“不用了，妈，今晚你别管我了！”刘芸在房里向外喊了一句，然后看着电脑上正在下载的支线存档，忍不住自语道：“还好我高中那几年没白努力，大学寒假没有作业、又能尽情玩游戏，嘿嘿……真是太划算了。”

　　刘芸正在下载的当然是《AIR》的游戏存档，换做以前，父母看到她玩游戏绝对会骂死她，但现在他们却只能睁一只眼闭一只眼了。

　　大学的第一个寒假，这是刘芸从未享受过的美好假期，考上了一个好学校、然后还兼职赚了一些小钱分担父母的压力，回家之后所有亲戚都对她赞不绝口。父母也觉得她长大了，有了自己的决策力，不再像以前那样严苛。

　　如果不是小区里还有个更加耀眼的沈洁在，刘芸就是小区最有出息的女孩了。

　　她很感激自己能在年轻时认识孟获和沈洁，如果不是这两个超级变态的家伙在，刘芸也不会鼓起斗志走到今天这个地步。不过除了那两个人，她更感激自己的努力，如果没有努力，她也不可能抓住现在的机遇。

　　所以为了犒赏自己，刘芸打算痛痛快快的玩一场游戏。

　　“刘益那家伙也在玩吧……”刘芸一边把下好的存档放在游戏安装的文件夹中，一边想着要不要上网和那胖子打个招呼，不过两人前不久才发了新年祝福，刘芸想了想还是放弃了——要打招呼也得那个胖子开口啊，凭什么一直都是她主动。

　　刘芸心里有些微怒，其实她在初中就知道刘益一直在喜欢她了，但那家伙胆子太小，至今还没说出来。

　　“不过话又说回来，我为啥要对他特别照顾？”刘芸感到苦恼，论起男人的实力，刘益并不算特别出色，比他出色的人多了是了，比如说孟获，他们两个同龄，但魅力却是天差万别，怎么说她心里的白马王子都应该是孟获这种人才对。

　　其实她过去也的确起过这种心思，甚至还做过害羞的梦，不过念头都是一闪而过，在还没发芽前就斩断了。刘芸心里很清楚，孟获是只能远观的那种人，就连沈洁那般让人艳羡的女人都收不住孟获，她要是对孟获起了感情，那就彻底完蛋了。

　　“沈洁就是榆木脑袋。”刘芸忍不住叹气，作为从小一起长大的人，她对沈洁的性格一清二楚。其实她们两人很相似，都是非常强势的女人，不过沈洁外在强势其实心里不强，而刘芸外在没那么强势，心里却更好强。

　　沈洁的人生只要一个合得来的男人，而刘芸的人生需要的是一个听话的男人。因此刘芸看上了刘益，这个男孩虽然不是非常优秀，但是他足够温顺和听话，家庭环境和心地都不错，而且该坚强的时候还是会坚强。

　　当然更重要的是——“那家伙绝对不会招蜂引蝶。”

　　刘芸最满意的是这点，这点让她很安心，刘益对她太痴情了，从初中到现在就没变过，很容易就能看透他的心，这次他为了去苏华上大学这么努力，很大部分原因也是因为想要跟上她的脚步——她很喜欢这种被人爱慕的感觉。

　　“不过怎么越想越觉得我是一个坏女人了？”刘芸拍了拍脑袋，又甩了甩头抛下青春期的思考，然后把视线看向电脑屏幕上闪烁的聊天室，随着十一点的到来，一些人已经做不住了。

　　“四百多人了，还等什么？等个没完，我不等了，先玩了！”

　　“对，别等了，网上报名水分太大，等一辈子也等不齐的……大家开工！”

　　“已开动，喜欢讨论剧情的可以在论坛和聊天室边聊边玩，但建议不想被剧透的就断网玩吧……明早六点以后出来截图冒个泡证明一下有多少人通宵玩了《AIR》，就可以知道这次的活动有没有成功了！”

　　“同意，我先拿攻略闪了，一个人享受游戏才快乐。”

　　聊天室热热闹闹的聊着天，刘芸看的也很开心，其它玩家都相继开始攻略了，还有人在慢慢的加入进来。而玩法也分为多种多样，有人自己玩、有人在论坛边玩边发表感想、还有人在聊天室交流……

　　这次的活动并没有强迫别人怎么做的意思，发起人的出发点很简单，就是想看看有多少玩家会通宵玩《AIR》，明天会看游戏进程的截图统计人数。

　　刘芸观察了一下，发现多数人都打算拿着攻略一个人玩，这样更能享受原滋原味的《AIR》体验。不过也有不少人选择了交流着玩，刘芸也选择了这种方式，她的理由和别人一样——“听说《AIR》的剧情很虐，大家一起交流可以减轻心理伤害。”

　　而游戏开始后，玩家的交流也的确给游戏带来了不少的欢乐。比方说当看到《AIR》的女主角观铃最爱喝的是粘稠浓厚500%桃子味的果汁的时候，很多人就忍不住在论坛和聊天室发言了。

　　“粘稠浓厚500%桃子味的果汁……这玩意到底是怎么做出来的？真的有人会喝吗？”

　　“何惜老师的恶趣味又来了，我突然想起了《CLANNAD》里早苗的面包和椋的便当……如果我们世界真的有这些东西，敢去吃的人一定是勇士！”

　　“话说……漫画岛有早苗的面包卖。”

　　“我操，真的假的，你吃了？味道怎么样？”

　　“当然是真的了，我十月份去漫画岛旅游的时候吃过了，味道还成，你看我现在还在好好的玩游戏，就知道那面包没有游戏写的那么夸张了……啊！抱歉，医院的护士快来查房了，我先藏一下电脑……”

　　“……”

　　因为这样的对话多了，刘芸在电脑边玩游戏的时候一直都带着笑意，因为有其它玩家的陪伴，《AIR》的催泪感消失了不少。直到凌晨三四点，玩到二周目的剧情，玩家们才开始相继顶不住了。

　　论坛和聊天室上出现了许多泪迹斑斑的发言，但因为有剧透的关系，所有人还是哭着玩了下去。

　　他们玩到了三周目，乌鸦的身份曝光。


第0549章 终点

　　黎明出现之前是夜晚最深沉的时候，凌晨四点，小区外面一阵漆黑，父母都已经睡觉，但刘芸的房间却还亮着光，为了不让声音传出去，她用手帕捂着嘴巴痛哭，时不时还从桌上抽出纸巾擦眼泪。

　　“虽然早就被剧透了这只乌鸦是男主，但是看到它想起自己身份的这一刻，我还是忍不住哭了。”

　　聊天室里，一个玩家这样说道，很多人都被《AIR》里的男主的牺牲感染到了泪点。从勇士群流出来的攻略中表示《AIR》是一部亲情为主的游戏，恋爱元素在里面的份额不大，但看到男主竟然为了女主而变成乌鸦，他们还是感动了！

　　“它虽然不是恋爱游戏，但我相信这份情感比其它恋爱游戏都做的出色！”

　　“我喜欢这个主角，如果有一天能有一个男孩子愿意为我付出所有，我一定会嫁给他！”

　　聊天群的热闹程度和十一点的时候没有区别，但因为故事看的太快，有一些人还没有完全梳理明白为什么男主要变成乌鸦，这里面就包括了刘芸——她在哭得差不多后，立刻在何惜之家论坛上找到了分析贴。

　　在《AIR》的游戏设定里，观铃是神奈的转生，由于受到诅咒的影响，她注定孤独，每次和人亲近的时候都会大哭大闹。同时还会因为人类的大脑承受不住翼人记忆的缘故慢慢变得虚弱、直至死亡。

　　而男主之所以变成乌鸦，就是把他身为人类的记忆容量分给了观铃。观铃有了这部分的记忆容量，就可以让她活的更久，有更多的时间和母亲晴子相处。而在第三周目，晴子已经下定决心和观铃在一起，因而只要观铃撑过来，她就能得到幸福，破除孤独的诅咒。

　　“也就是说……男主是为了她们母女可以相处的更久一点，所以才牺牲了自己吗？”看完分析贴，刘芸总算理清了前因后果，男主要解除的是神奈每一次转生都会孤独而死的命运，办法是让观铃幸福，断绝这个悲伤的轮回。

　　但这值得吗？晴子真的能够给观铃幸福吗？

　　刘芸含着泪继续看了下去，《AIR》最后一部分的故事展现在了她的面前，而这是游戏的主旨，亲情。在她看过的剧透里，游戏最后一部分的剧情并没有详谈，勇士群的玩家用“泪腺崩溃”来形容这部分剧情，把它视为《AIR》最精彩的一部分，然而……

　　“这部分故事没什么好说的，这是一段晴子和观铃的生活，没有神转折，它的感人之处需要自己体会，没法用简短的文字表述出来。”

　　剧透里面这样写道，而刘芸玩着玩着，逐渐明白了这句话的意思。晴子和观铃的故事很写实，感人之处孕育在细节的地方，很难讲诉清楚。在这一周目里，或许是因为男主的努力，晴子在和观铃共同生活的这十年的最后，她下定决心，在观铃的父亲家里长跪了几天几夜，最终获得了观铃的真正抚养权。

　　刘芸因为晴子的执着哭了一次，然后刚觉得事态会往好的方向发展的时候。观铃的身体却一天一天的衰弱了下去，最终连记忆也失去了。某天她醒来后，突然称呼晴子为阿姨，而不是“妈妈”了。

　　没有真正玩过游戏，很难想象玩家们看到这一幕的心碎。而后面的一系列细节则更让人心疼，观铃失去记忆，但受伤的人不止是晴子，同样包括了观铃。她再次回到了孤单一人的状况，谁也不认识。

　　无论晴子再怎么努力，观铃始终认不出她，她的病情恶化到连双腿都走不动了，一个人在屋里玩扑克，那是她唯一的游戏。在男主变成了乌鸦、而认不出晴子的情况下，观铃好像又一次回到了诅咒的命运上，让人无比心碎。

　　晴子没有放弃，她依然努力着让观铃想起她，却又被观铃的父亲发现了状况。他要带观铃回去，晴子跪下求情才获得三天的期限，如果三天过后，观铃仍然不肯叫她妈妈的话，她就会放弃观铃的抚养权。

　　接下来的三天故事，那又是一波催泪高潮，这三天的故事里没有一个多余的细节。每个都很感人，晴子为观铃梳头、喂饭、推着轮椅带她去散步，想尽一切办法，却依然没有让观铃记起她。

　　第三天的傍晚，晴子推着观铃的轮椅走向海滩，这是和观铃的父亲约定的地点。尽管心里在流血，但晴子还是按照约定把观铃交给了他，同时把观铃最喜欢的恐龙玩偶也给了他，告诉他这是观铃喜欢的东西。

　　那个男人转身，抱着观铃离开了。然后下一刻，最感人的地方到了……

　　在男人要抱着观铃走远的时候，身体虚弱而且没有记忆的观铃，突然开始在陌生的父亲怀中挣扎。她挣扎着，然后摔倒在沙滩上，观铃撑起了那虚弱的身体，踉跄着、流着泪的走向晴子，她一步一步艰难的走着，一边哭，一边还在喊着什么……

　　刘芸开始没有听到她呼喊的声音，她以为是电脑出了问题，重新调整了一下音响，然后再回到游戏，当镜头慢慢拉近的时候，她才清晰的听到了那个声音——

　　“妈妈！”观铃像只瘦小的雏鸟，她一边哭，一边踉跄的向晴子走着：“妈妈、妈妈、妈妈……”

　　那一声声的呼唤，这一刻，刘芸的泪水喷涌而出，她再也无法镇定下去，嘴里“哇”的一声开始大哭，就跟游戏里的晴子一样。刘芸再也无法抑制内心的感受，她只想上前去抱住观铃大哭一场。

　　事实上，很多玩家已经忍不住抱住电脑痛哭起来。

　　“好虐！这句妈妈好虐啊！！”

　　“我要大哭一场，谁也别拦我，我要哭一场！”

　　“妈妈……我从来没听到过这么催泪的妈妈，心好疼，哇呜呜……”

　　聊天室里，玩家们痛哭一片，而在何惜之家论坛上，《AIR》的主版面在一分钟内就被痛哭的帖子笼罩了，有人发帖说“我以后再也不能直视夏川真实了！”。夏川真实是观铃的配音，在听到这句“妈妈”以后，论坛上很多人都哭着说没办法面对她了。

　　“看到夏川真实就会想起观铃呼喊的这句妈妈，那是人受的吗！”

　　“她的歌本来就以悲情为多，现在再加上这句惊天动地的呼喊，以后听到她的声音我都得哭了……”

　　微博上，凌晨五点不到，悄悄参加活动的某游戏公司总裁阿尼马突然发出一张沾满泪水的电脑屏幕截图，他这么说道——

　　“老子以后再也不偷偷玩何惜老师的游戏了，简直是嫌泪水多，《AIR》和《CLANNAD》加起来赚的眼泪足够倒满一个游泳池了！混账，故事能模仿，这一声妈妈我们怎么抄的下去？”

　　而180公司总裁小周周的认证微博也突然更新了一条发言：“刚才我接到消息称有不法公司打算模仿《AIR》剧情，聘请知名声优为新作游戏XX配音，妄图以一声‘爸爸’塑造全新的亲情文字冒险游戏。为了大家的泪腺安全、电脑安全，强烈建议大家安装我们的180安全卫士，可防触电！”

　　这两条微博一出来，异网公司总裁阿磊也不甘示弱了，他幽幽的说道：“你们两个大半夜还在玩游戏可真闲啊，要不来窜烤猪肉？看在多年好友的份上，这次免费送货上门，肚子饱了，才有精神继续玩游戏啊……”

　　话题就结束，而刘芸没有关注微博的动态，自然不知道还有大人物也在玩《AIR》。她哭了足足五分钟，才慢慢缓过神来，一边抽泣一边继续点击鼠标，看起了下面的故事。

　　在海滩上，看到晴子和观铃抱在一起后，观铃的父亲这才发现他给不了观铃幸福，十七年间，观铃都不是他养大的，他也没资格把观铃抢走。于是他放弃了夺走观铃的想法，把女儿彻底交给了晴子。

　　晴子再次把观铃领回家，又开始了共同的生活。事态似乎朝好的方向发展起来，随着晴子细心的照料，观铃的身体一天天变好，脸上的笑容也多了，晴子看到这样的场面松了口气，开始了正常的作息。

　　“太好了……”

　　刘芸很想说这么一句话，但她却还是哭了不停，因为她知道结局，观铃的身体一直都是在走向衰弱，她露出的笑容、以及那看似恢复活力的身体，其实一直都是坚强的伪装，她不想让晴子一直照顾自己。

　　明明身体痛得要死，明明再也站不起来，但观铃还是装成一副健康的样子，这到底要多大的忍耐才能做到啊！

　　终于，在一个晴朗的日子里，观铃离开了轮椅，她要求晴子离开一段距离，然后步履艰难的向她走去。她摔倒了，但又挣扎的站了起来，晴子在这一瞬间就明白了观铃的伪装，但已经晚了。

　　“……我的终点充满了幸福……我已经不再是孤零零一个人了……”

　　观铃挣扎的走到晴子面前，然后扑倒在了她的怀里。

　　“妈妈……谢谢你……”

　　在最后的微笑中，观铃走到了人生的终点。

　　“呜呜……”

　　刘芸捂着嘴巴弯下腰哭了起来，她从没玩过如此虐心的游戏。


第0550章 不同

　　“如果闭上眼睛，仍然能闻到夏天的气息……在那条小河，只有我们还玩的满身泥巴……那时我们总追逐着那朵云彩，以为那样就能得到幸福……”

　　观铃走后，游戏里开始响起一首歌，而画面上则是晴子的回忆。这是《青空》，没有激烈的乐器伴奏，唯美、忧伤的歌声通过夏川真实透彻的嗓音缓缓倾泻而出，让人更是止不住滚滚而落的泪水。

　　除了《鸟之诗》带来的震撼，这首歌是刘芸在游戏里听到最为动人的插曲。

　　然而她也正和其它玩家一样，在这时候已经没有多余的心思在聊天室和论坛发帖赞美它了。这首《青空》实在过于悲伤，配合着观铃的死、配合着晴子的回忆、配合着那有些悲伤的旁白，《青空》俨然就是一颗催泪弹。

　　游戏里，不知从何开始，小空（乌鸦）已经在仰望天空了。它望着这片一直泛着悲伤色彩的天空、望着那无边无际的蔚蓝，想着回到了天空中的观铃，然后缓缓的张开了翅膀，扑哧着、向青色的天空飞了上去。

　　游戏中闪烁着乌鸦的旁白，男主拾起了他的记忆，他将再次踏上寻找天空中女孩的旅途，然后终有一天，他将把她带回到这里……

　　“为了迎接新的开始！”

　　游戏ED响了起来，《AIR》的故事结束了，观铃死去后，得到幸福记忆的神奈的灵魂不再被束缚，她将从无限之空解脱出来，将翼人一族的记忆与大地同化，彻底终结翼人的悲伤历史。而她的灵魂也能得到自由，与其他人一起投入新的转生。

　　观铃的离去是悲伤的，但这个结局却不能说是悲剧。刘芸擦干泪水，脸上带着期待等待ED过后的真正结局，剧透攻略上有说，ED后面还有一个非常圆满的结局补充。男主和观铃转世成功了，而且男主还记得发生过的事，他们很幸福的在一起。

　　ED动画过后，果然出现了新的剧情。先是海边的潮汐声传出来，然后画面一转，转变到了一个被夕阳染红的海滩上，女孩正在堆沙子，而男孩却在她身边站着，把视线望向海洋的另一边。

　　“怎么了？”女孩开口问道。

　　“没什么，只是想起了一些以前的事情。”男孩回过头，他背后就是璀璨的夕阳，倾斜的阳光在他的脸蛋上覆了一层红光，让玩家看不清他的样貌，只能看到他那在风中拂起的刘海：“不久就要天黑了。”

　　“是呢。”

　　“在那之前，我们先去确认一下吧？”

　　“确认什么”

　　“你一直想确认的事情，海岸线的对面有些什么？”

　　“我有说过那样的话吗？”

　　“可能没说过，不过我认为你是这么想的。”

　　“是啊，我想去看看。”

　　男孩和女孩在进行着非常奇怪的对话，刘芸有些混乱，这个男孩和女孩真的是男主和观铃的转世吗？她怎么看不懂了，继续看下去，只见男主和女孩在离开沙滩前，突然向一边挥手，而视线一转，他们挥手的对象竟然是坐在堤坝上的男主和观铃！？

　　“怎么可能！”

　　刘芸吃惊的叫了一声，这什么情况，不是转世吗？怎么他们会和男主他们在一个时间段？而且——“这不是游戏开头的那一幕吗？”

　　游戏开头观铃和男主相遇的时候，他们坐在堤坝上，前面的沙滩上有一男一女两个孩子在玩耍，而且走的时候还向他们挥了手。不过那时候刘芸根本没注意，肯定不仅是她，根本就没人会注意这点小细节。

　　然而这结尾，视线竟然转移到了男孩这边。

　　“现在的话，我知道前方将等待我们的是什么……”男孩向堤坝上的两个人挥了手，然后在女孩向前走去之后，男孩又回头看了一眼：“……送走他们痛苦的记忆，迎接我们赞新的开始……再见……”

　　他跑到女孩身边拉住了她的手，两人牵着手在沙滩上向前奔跑，背影慢慢定格、拉远，镜头从男孩的身上转移到女孩的身上，然后就变成了《AIR》的游戏标志——一个牵着男孩的手的女孩。

　　“哎哎哎哎！”

　　刘芸再次震惊，好神奇，原来游戏图标是这么来的，超级文艺的图标，也很帅气。但、但是……这个结局太抽象了吧！

　　“完全看不出他是男主角啊！”

　　脑袋里一片混乱，刘芸连忙上网查找线索，她在最后这部分剧情哭的太久了点，等到她上网的时候，论坛上已经为了这个抽象的结局爆发出了激烈的争吵。

　　“我草草草！剧透说结局是男主带着记忆转世、大团圆！这根本就是骗人嘛！转世了为什么还能回到游戏开始的那个时间段？而且更重要的是，这两个孩子的样子都看不清，谁能认识他们到底是何方神圣！”

　　“哭惨了，我想不活了……骗人、给出攻略的那群人简直是恶魔，这是好结局吗？这根本不是转世啊！”

　　“观铃死了，男主还是乌鸦，《AIR》的结局是大悲剧啊！我的心灵受到了严重的创伤，我一辈子都不会忘记这个晚上，好好的除夕夜，我是脑抽了才来玩《AIR》，哇呜呜……还有神奈，我的神奈……你死的好惨啊！”

　　“咳、咳……大家都是华夏人……本是同根生、相煎何太急……勇士群、何惜老师，算、算你们狠……”

　　此时，时间还没到早上七点，在白家，弟弟看完论坛上的帖子，因为熬夜而满是血丝的眼睛里一直不停的向外冒出泪水：“观铃死了、死了……没有转生、没有……”他嘴里喃喃自语，然后一站而起，神色愤怒起来：“姐姐，你骗我！你骗我！”

　　弟弟砰的一声打开房门，拿起扫把就向白雅的房间跑去。

　　“混蛋老姐，你给我起来、起来！！”

　　他敲打白雅的房门，房间里面的白雅迷迷糊糊的睁开眼睛，然后看了一眼锁了好几道锁的大门，她歪头思索片刻……然后淡定的从枕头边拿起准备好的棉花往耳朵一塞，转身继续睡了起来。


第0551章 《AIR》结束

　　《AIR》的结局和剧透中的结局不同，让很多人含着泪迎来了新年第一天的阳光。

　　天亮后，何惜之家论坛开始统计通宵玩游戏的人数，然而这个本应该是备受瞩目的消息，此刻却论坛上被对结局的讨论声掩盖了。甚至于不仅是在何惜之家论坛，《AIR》的结局讨论一直蔓延到了其它网站、微博和聊天室。

　　“结局太悲惨了！”

　　“建议心理承受能力不好的人不要去玩《AIR》！”

　　像这类的发言遍布网络的每个角落，还吸引了不少人幸灾乐祸的目光。

　　“还好我昨晚没加入活动。”

　　“剧透刚出来，晚上就有通宵活动……我就知道其中有猫腻，看吧，果然虐死人了。”

　　“何惜老师的游戏，没有做足心理准备，千万别去玩！”

　　而看到这些网上的论点，其它买了游戏、但没有玩到游戏结局的人也都感到了害怕。于飞航就是其中的代表，这天早上，他站在厨房一边煮饺子，一边用手机翻看着论坛和微博里的《AIR》评论，每看一页，他都忍不住心惊胆跳。

　　“这结局真够凄惨……还好我没玩……”

　　于飞航背后冒着冷汗想到，他昨晚也在通宵，不过玩的也是《AIR》的两个支线剧情，攻略完两个女主角后已经是凌晨四点，然后就没有再玩下去，简单的睡了两个小时后就起来准备早餐了。

　　现在时间已经过了七点，饺子也快煮好了。

　　于飞航感觉还是很困，他打了几个哈欠，然后拍了拍脸，把手机放下，转身向书房走去。

　　“叩、叩……”他敲响了书房的门：“早餐快好了，你快出来吃吧！”

　　“……我知道了……”

　　书房里传出一个有些嘶哑的声音，于飞航心疼死了，凌晨的时候妻子似乎哭了很久，虽然她特意减低了声音，但他在睡觉的时候还能隐隐约约的听到。如果不是因为当时实在太困，他早就走进书房安慰妻子了。

　　“不过那时我也不知道结局会这么虐啊……”

　　于飞航心里叹息，他做早餐之前还以为《AIR》就和攻略里说的一样，过程痛苦，但结局美满。如果不是拿手机上网，他现在还得蒙在鼓里。

　　“老婆现在应该很痛苦，一会我得注意别提《AIR》让她伤心。”于飞航想着，但看到书房的门缓缓打了开来，妻子慢慢走出来后，看清她的样子，他还是被吓了一跳：“你怎么哭的这么惨？”

　　妻子头发凌乱，眼睛通红，脸上的妆化的一塌糊涂，于飞航从来没见过她这么狼狈的样子。

　　“《AIR》……太感人了……”妻子手里拿着纸巾擦了擦眼睛，然后露出坚强的笑容，说道：“我们吃饭吧，我感觉我现在可以吃下好几碗饭，浑身都充满了力量。”

　　她转身向客厅走去，而于飞航站在书房门口愣愣发呆，这怎么回事，《AIR》如此虐心，妻子竟然还能笑得出来？

　　“今天早上不吃饭，吃饺子。”

　　抱着疑惑，于飞航跟着妻子的脚步走向客厅，他把煮好的饺子搬出来，然后给妻子盛了一碗。

　　“谢谢。”妻子又露出一份笑容，于飞航看着她呆住了。

　　妻子吃了几口，然后奇怪的抬头看向于飞航：“你怎么不吃？我有什么奇怪的地方吗？”

　　“你……”于飞航有些感动了：“你真坚强啊，老婆……我完全没想到你是这么坚强的人，网上其它人都在为了《AIR》的结局哭天喊地了，你却还能笑出来，我被你感动了，你真的很坚强啊！”

　　“哈？”妻子睁大眼睛：“《AIR》的结局？哭天喊地……为什么啊？这么好的结局，为什么要哭啊！”

　　于飞航一下就愣住了。

　　“好结局？”他张大了嘴巴：“这不可能吧，网上都说这个结局超级凄惨的……你看，等等，我开一下手机！”于飞航打开手机，然后登陆了论坛，指着首页那些哭诉的帖子说道：“就是这些啊，难道他们是在说谎？”

　　妻子惊讶的接过手机，她认真的翻看了几个帖子，皱了皱眉，过了几分钟后，她又把手机还给了于飞航。

　　“别听他们乱说，《AIR》的结局才不是悲剧！”她苍白的脸上闪过一丝潮红，眼中有些憧憬的说道：“何惜老师太厉害了，这是一个完美的结局，诅咒解开了啊，而且那对男孩和女孩就是观铃他们的转世，只有笨蛋才看不懂。”

　　“网上那些都是笨蛋！”

　　妻子信誓旦旦的说道，于飞航目瞪口呆，他虽然没有玩到结局，但从别人的讨论中已经知道的差不多了，那两个孩子没有明确的讲出身份，但他们和男女主角在同一个时间段出现，怎么也不应该是他们的转世啊。

　　“你……是不是误会了……”于飞航小心的提醒：“那两个孩子离开沙滩之前，可是和观铃他们挥手了，怎么也不会是他们本人的转世吧？”

　　“怎么可能，何惜老师暗示的多明显啊，那两个孩子是朝过去的自己挥手。”妻子一边吃着饺子，一边说道：“你说的那个挥手根本就不是问题，网上那些人都是笨蛋，为什么转世之后他们不能在同一个时间出现？”

　　“男主在一周目的时候许愿变成了乌鸦，结果也是回到过去，和过去的自己并存……既然可以有两个男主角在一个时间段存在，那为什么他和观铃的转世就不能在这个时间段出现呢？”

　　妻子笑道：“我说的对不对？”

　　于飞航有些摸不懂了，他没玩过主线剧情，不过男主变成乌鸦这件事他倒是看到别人剧透过。按这么一说，好像妻子的话也没有漏洞，两个男主可以在一个时间，那三个也可以啊。

　　“你说的好像是对的……不过总觉得还有哪些地方奇怪……”

　　“有什么奇怪的，《AIR》的故事只有玩家和男主角知道全部细节，就连晴子都不明白，但在游戏的结局，那个小男孩是知道所有故事的，要不你告诉我……他的身份除了是携带记忆转生的男主，还可能是谁？”

　　妻子一段话下来，于飞航马上就哑口无言了。

　　“而且还有其它理由。”妻子说上瘾了，继续说道：“玩了游戏我才明白《AIR》的标志含义，那个标志里被隐去的男孩，其实是暗示男主为了观铃而消失变成乌鸦的剧情，而在结局里，男孩的背影消失变成图标……他不就和男主重合了吗？”

　　“那他不是男主的转世，怎么可能啊！”

　　于飞航服了，被妻子这么一说，他也觉得结局的那个男孩身上的暗示非常明了。

　　早餐后，妻子走回房间睡觉了，于飞航洗了碗，然后来到书房登陆电脑，如果真像妻子说的一样。那他就得把这个结局分析一遍，然后告诉其它人，这样就能让论坛上的玩家们冷静下来了。

　　但是出乎意料的是，当于飞航登陆论坛后，他发现论坛上已经有人发了类似的澄清帖子，而且引发了很大的争论。

　　“有理有据，这才是真相！”

　　“不可能吧，难道真是男主转世？我们误会了结局？”

　　“我倒不觉得，我觉得那是神奈和柳也的转世……”

　　“我一直想问了，观铃是神奈的转世吧，这就是说，男主应该是柳也的转世了？”

　　然而澄清贴出来后，关于结局的争吵更加的混乱，有人不相信转世之说，还有人相信男孩是男主转世、也有人相信他是二周目的男主柳也的转世、甚至有人说他们是一个灵魂的三次不同的转世，反正是一团混战，大家发现都摸不懂这个结局了。

　　于飞航看的也是一脑袋糊涂，而且他看来看去，这场争执都不会有结果。因为这个结局太抽象，说的太委婉了，公说公有理婆说婆有理，好像每个人都有不同的看法，到了最后，竟然是谁也说服不了谁。

　　游戏最终的那个男孩太神秘，没有决定性的证据，完全靠玩家自己脑补他的身份了。

　　“我操……”看了好几个小时，战况越来越大，于飞航突然醒悟了：“这是何惜老师的计策吧？他故意做成这样……这个结局根本就是表达模糊的结局，要想知道真正的答案，看来还是得问何惜老师。”

　　在于飞航察觉到的时候，其它人也陆续察觉到了。

　　“《AIR》的结局里的男孩是什么身份，只能问何惜老师啊……”

　　“恶趣味、这是恶趣味对吧！何惜老师绝对不会回答我们的！”

　　有人抓挠的在论坛上发帖道，他说对了，孟获永远不会回答这个问题。

　　其实孟获一大早就上网注意到了状况，不过看到玩家们的争论后，孟获反倒安心了，他好像明白了《AIR》游戏原著添加最后两个孩子的原因。或许是为了减轻观铃死亡带给玩家的悲伤，游戏才故意留了这么一个让人疑惑、充满悬念、但又充满了希望的结局……

　　“原来如此……”孟获突然明白了一件事，其实男孩是谁不重要。重要的是他带给游戏的升华，《AIR》的结局只有一个，就是“希望”。游戏里面的希望、游戏外面的希望——都在男孩身上。

　　《AIR》，在这个早上，就这样结束了。

　　孟获关上电脑，迎来了充满希望的新的一年。


第0552章 不想输

　　2月20日，初五，孟获和李琴返回了宁海。

　　在苏华过了一个相当平静的春节后，老太太不能再休息了，再将近两个礼拜的避不见客后，外界产生了很多她身体不佳的谣言，孟家那些不知情的人们也出现了不安，这让老太太不得不走出来辟谣。而李琴一直很怀念嘉园小区的邻居们，孟获就陪着她一起回来了。

　　走出检票口，司机已经等待多时了，他主动帮忙拿起行李，然而当三人走出高铁站的时候，孟获看到了一个熟悉的轿车，他愣了愣，然后转头说道：“妈，你先回去吧……我看来还有点事……”

　　李琴抬起头看了看，不远处有一辆红色的保时捷异常醒目，好像是因为停车位满了，保时捷的司机没有下车，在那边慢慢的开着——李琴同样熟悉这辆车，牌照和她记忆里的一样，这是爱丽丝的车。

　　“好吧。”李琴点了点头：“我先回家，花梦老师说中午在她家吃饭，大家都在，要是没什么重要的公事，你就早点回来。”

　　“我知道。”孟获把行李放在自家车上，然后一边挥手一边向保时捷走去：“如果有什么意外的话，我会提前打电话告诉你的。”

　　他走到了那辆缓慢行驶的保时捷边上，一个交警正在远处虎视眈眈的看着，好像在考虑要不要过来警告，孟获看他马上就要迈出脚步，他果断的打开副座的门，然后一屁股坐了下去。

　　“开车吧，再不开快点就有人找你麻烦了。”孟获说道，爱丽丝立刻加大油门，往停车场外面驶去。

　　“今天来晚了，没想到会有这么多车……没跟琴姐打招呼，她会不会生气？”

　　“不会，看到这种情况，她会理解的。”孟获转头看向爱丽丝，这个金发碧眼的女人脸上明显松了口气，他微微皱眉：“你找我有什么事，还没到上班的时间，应该不是公司的事情吧？”

　　凤凰公司还有五天时间才会正式开工，现在应该没有什么事情才对。

　　“不是公司的事。”爱丽丝一边开车，一边说道：“但也不能说和公司没有关系，今天我有两件事想找你谈，第一件比较简单，过两天我陪你一起去青城参加剪彩，你是第一次参加这种活动，我要把流程和需要注意的地方给你讲一下。”

　　“这个简单。”孟获点头，青城的剪彩只是走个过场吃吃饭，需要注意的地方也不多，随便找个地方说上一个小时就搓搓有余：“第二件呢？”

　　“第二件和公司有关，我现在带你去见我爸，他会跟你讲。”爱丽丝突然想起另外一件事：“对了，《AIR》这几天的发售很热闹啊，听说已经超过《CLANNAD》的同期销售量了。”

　　“对。”孟获点头，《AIR》发售一个星期，销量超过了当初《CLANNAD》发售一星期的销量，大唐和龙泉已经多次打电话给他报喜了。

　　这不奇怪，虽然就孟获个人而言，他觉得《CLANNAD》的质量更为出色，但评价标准是因人而异的。而且两者发售时的影响力也不同，随着孟获被越来越多人认知，粉丝会越来越多，他的作品会一部比一部畅销。

　　“《青空》这首歌也流行起来了。”爱丽丝咯咯笑道：“真实小姐不服输啊，她在网上免费发布有经过你的授权吧？”

　　“恩。”孟获再次点头，继《鸟之诗》之后，玩过游戏的玩家们对《青空》也给予了非常高的评价。大年初一，夏川真实特意打电话给他，请求让《青空》和《鸟之诗》一样免费在网上发布。

　　孟获无所谓，于是《青空》也在网上流行了起来，在之后不到半天的时间里，龙雪又打了电话过来，要求《夏影》也免费发布……于是到了现在，这三首歌强横的包揽了网络免费新歌的前三甲，而连带着让《AIR》游戏和三个女声优的知名度都暴涨起来。

　　这也是无心算有心，原本三个女声优就有个名字，“高达歌姬”一直到现在都是粉丝们津津乐道的话题，而现在因为三首新歌，她们的人气涨幅比登上春晚的艺人还强。沈洁抱怨了好几次，青城县这么偏僻的县城，也整天都有外地记者去采访她。

　　“今年的事务所的形势很好……”

　　爱丽丝露出笑容，还没上班，三个女声优就带起了旋风，她相信今年凤凰公司的声优会再创几次风潮。

　　“希望如此吧。”孟获没那么乐观，沈洁她们火是火了，但在网上免费发布新歌的做法也带来了不少人的敌视，尤其是其他艺人公司和旗下的明星们，他们可没办法像孟获一样不在乎歌曲的经济价值。

　　免费发布新歌，在这些人眼里就是恶性竞争，很难说他们会不会给沈洁她们制造一些障碍。

　　“别担心。”爱丽丝一撇孟获，立刻就知道他在想什么，于是笑道：“我们事务所的发展相对独立，只要你不停下制作动画和游戏，别人就没办法挡住我们去发展。”

　　“你还真自信啊。”孟获一笑，随后把头靠在车窗，说道：“事务所的事情归你管，你是专家，既然你都不担心，那我也不管了。”他有些怀念的眯起了眼睛，这辆保时捷他已经许久没坐了，看着街上闪过的陌生的景色，不知为什么，孟获想起了一些几年前的事。

　　“我当年第一次坐你这车的时候，心里其实有些担心……”孟获笑道：“一个女人开着这么贵气的车真的不会出事吗？我当时这么想着，不过，你开车的技术很好……现在回想起来，开车或许就能看出一个人，你的车不管速度怎么快，加速和转向都很温柔……”

　　爱丽丝一愣，然后发现自己脸上有些微热。

　　“你要是喜欢，我可以帮你开一辈子车……”

　　她心里这么想着，当然，没有说出来——现在还不是时候，这句话只能在她和沈洁分出胜负后，才可以大声的叫出来。

　　爱丽丝，不想输。


第0553章 剪彩

　　爱丽丝带孟获去找徐经，说的当然是中夏公司换主的事情。

　　孟获之前和中夏公司的前任总裁丁阳华没有多少交道，所以对这件事也自然没有多大的感触，新任总裁董鼎看上去是一个了不起的大人物，但是没有实际接触过，孟获也没能产生多大的实感。

　　因而徐经跟他说的这件事没有对他产生多大震动，当天上午就在闲聊中过去了。两天后，休息够了，孟获和爱丽丝踏上了前往青城的高铁，当然李琴也在，她顺便回家走亲戚，顺便安抚一下李家村的人。

　　孟获这次回青城依然不会回外婆家，其实现在他有多余的时间，不过一想到回去之后会引来的麻烦，干脆还是不要回去了。

　　“那你下午就回来吗？”坐在高铁上，李琴问道：“去不去沈洁家坐坐？”

　　“不了，她这个年过的比我热闹多了，我要再过去，估计她的压力会更大。”孟获露出笑容，沈洁在青城可是变成名人了，年后又一直暴露在记者的采访当中，他现在如果过去串门，那会引来给沈洁一家带来更多的纷争。

　　“再说沈洁也会参加剪彩仪式，我们又不是不能见面，不去她家也可以。”沈洁已经把政府的邀请告诉孟获了，她会在今天的剪彩活动中表演，中午也会参加和孟获一行的饭席，所以孟获认为去不去她家都一样。

　　当然李琴并非是这个意思，她说的是想让孟获去见见沈洁的父母。不过看了看另一边坐着的爱丽丝，李琴还是没把话讲出来。

　　“这孩子到底怎么想的，怎么还把爱丽丝带在身边……”李琴心里觉得不妥，她实在搞不懂自己儿子的想法。如果已经选择了沈洁，那干脆把爱丽丝甩到一边就行了，现在这样留在身边，以后又该扯不清了。

　　不过她也得承认爱丽丝是一个很有能力的帮手，孟获的工作不能缺少她。

　　“唉……”李琴微微叹了一声气，心里很复杂。

　　不过孟获没有注意到她的心思，他的视线被爱丽丝正在看的一本书吸引了，这本书的书名非常长，全部加起来是《现代小说的霸主——董鼎与他的龙腾》

　　“那是讲董鼎的书？”孟获开口问道。

　　“恩。”爱丽丝听到询问，抬头说道：“这本书很有意思，讲了龙腾的诞生到它独霸小说界的过程，还有董鼎在其中发挥的作用，你要不要看一下？”

　　她把书递给孟获，但孟获摇了摇头：“暂时不用了，时间不够，我有机会再看吧。”

　　高铁经过几个小时的行驶后，现在已经接近了青城县，在孟获说出这句话还没到二十分钟，高铁停了下来。三人走下车，李琴先和他们告别，随后孟获和爱丽丝登上了县政府派来的车，向剪彩仪式的活动地点赶去。

　　“你对青城的感觉怎么样？”

　　路上，孟获顺口问道。

　　“……还好吧。”爱丽丝想了半天，然后给出了这个回答，青城县在华夏众多县城中并不出众，历史算不上悠久，经济一般、也没什么矿产资源，就连值得游览的风景也没有，说它“还好”，这已经是赞赏了。

　　孟获苦笑：“你不用这么委婉也行。”他看出爱丽丝对青城没有多大的兴致了，如果换做是他，对一个如此平凡的陌生城市，也不会有多大兴致。

　　“不过这里有一个东西我很喜欢。”爱丽丝又开口道。

　　“什么东西？”孟获好奇的望过去，然后对准了爱丽丝的眼睛。

　　她笔直的看着他，眼里带着火焰，没有说话，就这样笔直的看着他，就像是在说那个东西是……

　　“安静。”正当孟获好像得到答案的时候，爱丽丝又转过了头，轻轻呼了一口气说道：“我喜欢这里的安静，青城没有宁海的那种喧哗和热闹，街上的人不多……这种安静感很好，不过呆久了，我可能还是受不了吧……”

　　“因为你是在宁海长大的嘛！”

　　孟获一笑，刚才似乎要看到的东西烟消云散，爱丽丝说喜欢青城的安静是长年混在繁华都市的人经常会有的想法。但想象是美好的，如果真让他们在青城这种小城市呆上几个月，很快就会受不了了。

　　“青城没地方给你玩，就连衣服也没你要的牌子，你能在这里呆下去就怪了。”

　　“那你呢？你现在能呆下去？”

　　“我能啊。”孟获毫不犹豫的点头，虽然离开青城多年，但他的一些追求没有发生变化。平时就不爱出去玩，对吃喝也不是特别讲究，衣服更是能穿什么就穿什么，他感觉自己在哪都能适应。

　　“那你会有一天回青城吗？”爱丽丝转头，问道：“要是等你有一天不再工作了，你会不会想回到青城？”

　　孟获微楞，这个问题以前李琴也问过他，而他的回答没有变化——“不会。”

　　“为什么？”爱丽丝好奇道：“我感觉你应该很恋家啊……”

　　华夏人讲究叶落归根，因为传统的文化教育，每个人心里都会对儿时的故乡抱有眷恋，尤其是孟获——在爱丽丝看来，孟获这种极其恋母的人，本质上应该也会对家乡抱有很强的感情，但似乎情况不是如此……

　　其实原因也很简单——孟获记忆里的家乡并不是这里的青城。他记忆里的家乡很早就消失了，而且就算两者一样，青城带给他的伤害也超过了幸福。这里是他长大的地方，但同时也是他失去了两个宝贵的人的地方。

　　在孟获的记忆里，青城不是一个幸福的城市，他站在这片土地总会想起李琴、荷西的死，甚至于他从小到大受到过的歧视。他或许有怀念，但这股怀念比不上伤感，有时候，孟获甚至一辈子不想踏足这片土地。

　　不过，这些事都是心里的秘密。所以对于爱丽丝的疑问，孟获只是笑了笑，说道：“我走到哪里，哪里就是我的家。”

　　爱丽丝没办法继续问下去了，剪彩仪式现场，在还开始剪彩之前，活动就已经开始了，当孟获他们赶到的时候，现场的气氛非常热闹——仔细一看，原来有演出，沈洁正站在舞台上唱歌。

　　“这里的设施真简陋。”

　　爱丽丝皱着眉头说道，在她看来，整个现场配置的都太差了，沈洁在这里表演显得非常随便。

　　“又不是专业舞台，别要求太多。”

　　孟获看沈洁没有注意到他们的到来，也就没有继续看下去，转身跟着接待人员走向印着“惜”字的大楼。

　　青城县的基金名字叫做“惜”，更准确的说，孟获的整个基金都以“惜”为中心命名，这是爱丽丝主持的，而地点什么也是她挑选的。这次的剪彩仪式被安排在青城县最繁华的街道上，这里也是基金总部，旁边就是华夏人民银行，地理位置相当优越。

　　“有必要吗？”在走向大楼的路上，孟获轻声向爱丽丝说道：“我们又不是盈利组织，怎么把位置放的这么中心？”

　　爱丽丝苦笑：“没办法，政府说要有形象，不能放的太偏。”

　　基金之所以放在繁华街道上，其主要原因是政府的意愿，当然形象是次要，青城县政府更看重的是这个基金的潜力。毕竟是漫画家何惜建立的基金，放在如此醒目的地方，以后或许还会增值带来更多好处。

　　当然孟获不了解政府的心思，他刚一露面，大楼前站着的几个官员就看到了他，快步走了过来。

　　“何惜老师，你总算到了！”

　　“快请里面，活动很快就要开始了，县长马上就到。”

　　工作人员把人群分开，官员们围绕着孟获走了进去，他们的动作吸引了很多人的视线，其中就包括正在唱歌的沈洁。沈洁看到孟获的背影差点走音，但还是及时收了回来，她一边唱歌、一边用眼睛瞥向孟获那边。

　　爱丽丝紧跟在孟获身后，帮着他和其它官员交谈，这让沈洁把眉头皱了起来。好在她的歌曲很快就唱完了，而且唱完以后，她还获得了在最近的地方观看剪彩的特权，整场仪式只持续了半个小时，做的非常庄重，站在中间的是孟获和青城县的县长，他们一同用剪刀把彩带剪了下来。

　　不过直到仪式结束后，沈洁还是没能接近孟获。他又是接受采访、又是发言，又是洽谈工作，一直到中午吃饭，沈洁也没能找到时间接触被人环绕的孟获。孟获身边只有爱丽丝一直站立着，仪式的时候她在他身边，就连吃饭的时候，她也在帮孟获应酬和挡酒。

　　“……”沈洁心里有些不是味道，她吃饭到中途的时候就离开了宴席，孟获虽然看到了，但他被其它人缠身，不好走过去阻止沈洁。

　　今天的活动比孟获预料的更没自由，甚至到了下午三点快到返程的时候，政府都派出了好几个人把他送到车站，让他一天到没接触到沈洁。孟获有些失落，但到了车站，她却发现沈洁正被她母亲带着等候在候车厅，在轮椅边还放着一个皮箱。

　　“我和你一起回宁海。”

　　沈洁说道。


第0554章 上班之前

　　高铁上，气氛有点奇怪。

　　孟获坐在一册认真的看着龙腾公司的那本书，而爱丽丝和沈洁则并列坐在他对面，两个女人一个削着苹果、一个剥着橘子，两人没有说话，都在加快自己手上的动作，就像是在比赛一样。

　　“完成了。”沈洁率先把她的苹果削完，然后露出笑容，开口对看书的孟获道：“孟获，要不要吃苹果？”

　　她把苹果递过去，孟获抬起头，刚想接过来，这时候的爱丽丝也把橘子剥好了：“这个橘子比较好吃！”她不服输的递了过去，然而在刚递过去的时候，爱丽丝就后悔了——这个动作完全没意义。

　　不用说都知道孟获肯定会选择沈洁的苹果，爱丽丝把橘子递过去也是白费功夫，而且两人同时推荐水果，以孟获的敏感，他很可能察觉到她们两个在交锋。而这个时候，爱丽丝和沈洁都不想让孟获知道她们的心思。

　　“谢谢。”孟获道了声谢，伸手向苹果拿去。

　　他的动作没有出乎爱丽丝的预料，不过意外的是，在孟获快拿到苹果的时候，沈洁却突然把它收了回来。

　　“我才不给你，要吃自己削。”

　　她把苹果放在嘴上咬了起来，孟获一愣，爱丽丝也很惊讶的望向沈洁，她看到了沈洁眼里闪过的一丝不甘，心里了然起来。

　　“真是不服输的女孩……”爱丽丝忍不住在心里叹息，她明白沈洁在想什么，两人虽然在斗气，但是沈洁是非常磊落的女人。她看到孟获毫不犹豫的选择了苹果，发现这种斗气的方式不公平，所以才把苹果收了回去。

　　沈洁至今为止，仍然认为孟获对她的偏爱是因为那场车祸，而不是真正的爱意，这让她心里始终觉得自己胜之不武，也总是会表现在行动上的临时退缩，她在保持和爱丽丝相当的境地。

　　爱丽丝有时候觉得沈洁真的很傻，情场如战场，不管是什么原因，孟获偏向她是事实，其它人如果有这个机会肯定加大马力进攻，哪有人像她那样反而故意谦让别人，这不是给别人可趁之机吗？

　　不管对这样的沈洁，爱丽丝也着实不忍心使用过分的手段去赢过她。因此当孟获发现没有苹果，转而伸手拿橘子的时候，爱丽丝迅速的把它收了回来，撕开一瓣往嘴里塞道：“想吃东西自己动手，别以为我们会给你准备。”

　　孟获目瞪口呆，这两个女人玩哪样，把东西送上来，然后又把它们都收了回去。

　　“你们是不是没事做啊……”他叹道，思维还沉浸在书上没有完全恢复，没看出两个女人的明争暗斗，以为她们在故意逗他：“好了，想聊天自己聊去，别烦我了……这本书挺有趣的，我把它看完再和你们说话。”

　　孟获重新低头看书，爱丽丝和沈洁相视一眼，两个人突然都忍不住笑了。

　　“你还真是笨蛋啊！”、“你不也是吗？”

　　“沈洁，到了宁海你来我家住两天吧，上班前我给你培训一下，顺便陪我逛街。”

　　“好啊，过年我都没出过门，我正想买几件衣服。”

　　在经过一个小插曲后，两个女人之间的气氛融洽起来，话题也被打开，以至于沈洁都把孟获甩到了一边，决定在爱丽丝家里住几天。

　　几天后，华夏迎来了年后的返工潮，凤凰公司的一些部门也陆续开始了工作，不过中夏公司的上班时间比他们更早。孟获回到宁海的第二天，中夏公司就正式宣布了更换总裁的消息，在社会上引起了很大的轰动。

　　中夏公司前总裁丁阳华辞职，并且宣布几年内不再涉足漫画行业，虽然表面上是辞职，但明眼人都能看出他是被辞退了。

　　而新上任的总裁董鼎，这个人刚露面就引起了多方面的轰动，小说界、财经界、甚至于娱乐界……大量名人专家评论董鼎的回归将彻底改变华夏漫画的格局，华夏畅销前十的小说家们无一例外发出了祝福，甚至于很多明星艺人们在听到消息后都主动向中夏公司示好。

　　“董鼎执掌中夏，漫画泛娱乐时代即将到来！”

　　“中夏换主，漫画格局突变，凤凰是否能崛起成了未知数！”

　　无数媒体为董鼎刊发了专题报道，称呼他的回归为“王者归来”。董鼎在过去一手塑造了以龙腾为中心的小说帝国，而现在他再次出现在世人眼前，掌管的却是华夏资本最为雄厚的漫画公司中夏。

　　如今的漫画已经不再像以前的漫画那般狭隘，不仅是原创漫画的市场超过了小说改编。而且以漫画为核心发展而出的其它产业都成长的有模有样，它的版权价值甚至于超过了小说的价值，但在这些方向上，凤凰公司一直都位于前列。

　　声优、周边、动画甚至于漫画商业圈，凤凰公司都走在了前面。而董鼎的到来则带给了中夏公司全新的机会，他原本就是一个充满传奇的人物，人们相信他能带给中夏在漫画业务上的全面转型和升级，因此各方势力都非常关注。

　　宁海电视台甚至对董鼎进行了连续三天的采访报道，然而董鼎出人意料的表示短时间内不会对中夏公司做出很大变动，他需要时间熟悉新工作、同样也需要时间彻底的了解漫画界状况。

　　这对凤凰公司来说是好事，不过董鼎虽然说了短时间，却没有说这个时间究竟是多短，也没有说他要对中夏公司做什么，因此这就跟重磅炸弹一样，给逐渐开始工作的凤凰公司的部门士气带来了阴影。

　　一个草莽出生、创立小说帝国的传奇人物，董鼎在媒体宣传之下，变成了凤凰公司员工心里最为紧张的人物。

　　“董鼎可是我以前的偶像，他在高中和大学的教科书上都能见到，那么厉害的人成了中夏公司的总裁，我们还能像以前那么顺利吗？”

　　“中夏公司原来就非常可怕了，他们一直在和我们针锋相对，我们好不容易占点上风，怎么他们又换老大了！”


第0555章 史上最年轻的富一代

　　2月22日，孟获出发前往漫画岛前两天，他去和徐经告别。

　　“公司内部士气不是很好啊……”在见面的时候，徐经问道：“你不做些事鼓舞一下士气吗？”

　　“我知道，晚上我会发个公告出来。”

　　孟获点头，在看了那本书后，他现在能客观的看待董鼎对凤凰公司内部造成的影响。董鼎本人非常厉害，但更厉害的是他的影响力，华夏小说非常发达，现在的青年群体，大多都是看小说长大的，都听过董鼎的名字。

　　凤凰公司的员工普遍接受了比较好的教育，董鼎的事迹在华夏教育系统中也会偶尔出现作为励志故事来讲，年轻人对他的出现感到震动也正常。而且徐经提了这件事，孟获回到家后，花了点时间写了公开信，然后在凤凰公司的官网上发布了。

　　这封信一经发布，当晚就引起了巨大的轰动。

　　“我操，何惜老师竟然恭贺董鼎就任中夏公司的新总裁？”

　　“我是不是眼花了！”

　　很多人在看到这封信的第一眼都认为是自己眼花了，孟获在公开信的开头对董鼎就任中夏公司的新总裁表示了祝贺。凤凰公司和中夏公司是所有人都知道的死对头，孟获竟然发出了祝贺信，这是所有人都没有想到的。

　　然而在继续看下去，看完信后，他们又不得不心服口服。在信里，孟获丝毫没有提及中夏公司和凤凰公司的竞争，他先是祝贺董鼎，然后是希望董鼎能带领中夏发展的更强，加快漫画市场的开拓，市场大了，就会有更多公司为之受益。

　　“我服了，还是何惜老师的视线看的远！”

　　看了信后，凤凰公司的员工们马上在内部群里热闹的聊了起来。

　　“中夏公司更换新总裁，原来对我们也有好处。”

　　“何惜老师说的很有道理，我们和中夏虽然是竞争对手，但董鼎成为中夏公司的新总裁，他也会把漫画市场更快的培养起来，利大于弊！”

　　“其它行业都是如此，只要市场变大，漫画的读者和动画的观众数量增加，就能支撑起更多的公司和从业者，漫画行业会蓬勃发展……无论如何，我们公司都不会比现在更差，何惜老师都不紧张，我们这些人紧张个啥啊？”

　　“哈哈，原来我快被那些报道吓死了，看了何惜老师的公开信，现在神清气爽了！”

　　一封信，让凤凰公司所有员工心里的不安消失了。

　　爱丽丝在家里和沈洁一起看着电脑上的公开信，两个人都忍不住苦笑。

　　“果然还是孟获厉害……”

　　“他根本就没担心过董鼎对吧？”

　　“也许你说对了，比起董鼎带来的压力，孟获应该更喜欢他带给整个行业的好处……”爱丽丝笑道：“孟获一直都在靠自己推动华夏漫画的发展，现在董鼎出现了，他开心还来不及呢！”

　　而在另一边，作为当事人的董鼎也在第一时间接到了消息，并且看完了孟获的公开信。

　　“我这是被小瞧了还是被高看了？”董鼎有些疑惑，不过却是眼前一亮，孟获带给了他一个不小的惊喜：“不愧是华夏第一漫画家，何惜的视野果然和别人不同，这种以行业为出发点的思维方式，足够当对手了。”

　　在董鼎的眼里，这个世界能够称得上是对手的人，第一条件就是视野。如果一个人连广阔的视野都没有，无法看清时局，那无论他再聪明都不值一提。不过孟获能写出这份公开的祝贺信，除了视野，还显示出了他有绝对的自信。

　　董鼎不知道自己到底被高看了，还是被小瞧了，不过挺有意思的，董鼎很开心自己的出现没有引起太多的敌意。

　　孟获的公开信获得了意想不到的好效果，凤凰公司内部的紧张情绪消失了，董鼎对他起了好感，就连其它网民和媒体也对公开信的内容一致好评。当然也有些记者耐不住寂寞，总想挖掘出它更多的含义。

　　宁海日报第二天就发布了报道，通过这份公开信，对孟获的地位进行了新的评价。

　　“初一看，昨晚凤凰公司在官网发布的公开信没有任何问题。但仔细一想，这封公开信的目的显然是安抚凤凰公司内部的情绪、也是对董鼎就任中夏公司新总裁的正式回应，那这样就显得奇怪了……为什么公开信是由何惜老师发布？而不是凤凰公司的总裁徐经？”

　　“笔者就此进行了大胆的假设，如果这不是一次意外事件的话，那我们可以通过这封信，清楚的看到凤凰公司内部的权力争斗进入了白热化的阶段，何惜老师已经开始掌握凤凰公司的所有权力、逐步变成它的实际负责人……”

　　这篇报道在没人注意到的细节之处着手，恶意的推测了何惜发布这封公开信后面存在明争暗斗，得出凤凰公司内部在进行权力斗争的结论，当然它无凭无据，光靠推测也不会造成多大影响。

　　然而有看报习惯的徐经却发现了这篇报道，报道上的一些内容还是比较正确的，这让他涌出了一个新的念头。

　　2月23日，早餐之前，徐经把报纸递给了爱丽丝。

　　“这是什么？”爱丽丝看完后，气愤的甩到了一边：“简直是胡说八道啊！”

　　沈洁跟着捡起报纸看了看，她也觉得是胡说八道，凤凰公司从来就没有出现过权力争夺的状况，这点她很清楚。不过徐经却平静的说道：“里面也不全是胡说八道，有些事情被这个记者猜对了，凤凰公司现在的实际负责人，的确可以说是那小子……”

　　爱丽丝没有反驳，不过沈洁却好奇了：“什么、什么，你们在说什么？”

　　徐经看了她一眼。

　　“你不知道正常，本来知道的人也少。”他喝了一口茶，然后是微微皱眉，问道：“爱丽丝，你说现在是不是到了该对外公布孟获的股份的时候了？事到如今，再继续隐瞒也没什么意义，时间拖久了，反而会让别人瞎揣测。”

　　“而且，现在公布的话，对公司的士气应该有很大的帮助。”

　　爱丽丝开始思考，沈洁吃惊的睁大了眼睛，她望了望爱丽丝、有望了望徐经，总觉得他们两个在说什么很不得了的东西。

　　“伯母，他们在说什么？”

　　沈洁询问爱丽丝的母亲。

　　“你听下去就知道了。”

　　金发妇人眯起眼睛笑道。

　　两分钟后，爱丽丝结束了思考，她点头道：“我觉得可以宣布了，孟获现在，应该能够承受这股压力了。”

　　徐经的眉头立刻放松了：“那好，我今天就对外宣布，瞒了这么久，总算到了这一天。”他笑道，接着转头看向沈洁，说道：“凤凰公司有百分之六十的股份属于孟获，这件事你知道吗？”

　　沈洁愣住了，接着瞳孔一缩：“百、百分之六十！！”

　　百分之六十，再笨的人也能知道这个数字代表了什么。凤凰公司超过一半的股份在孟获手里，就是说他才是凤凰公司的真正所有者，而世人所知道的总裁徐经在法律意义上，也得听从孟获的命令。

　　“你竟然真不知道？”爱丽丝有些惊讶的看着沈洁：“琴姐她没跟你说过吗？”

　　“没、不、啊……有……”沈洁结巴起来，李琴以前似乎跟她提过凤凰公司股份的事情，不过那只是随口一提，并没有告诉她究竟有多少股份，而孟获更是从没在她面前说过这件事，因此沈洁一直被瞒在鼓里。

　　“孟获有百分之六十的股份……他才是凤凰的大股东……”沈洁脑袋里不停的回荡着徐经的话，她已经很久没有这么震撼过了，虽然早知道孟获很厉害，但她从没想过原来整个凤凰公司都是他的！

　　2月23日，就在人们还在谈论何惜的公开信的时候，凤凰公司在宁海的总部突然召开发布会，公布了新的人事变动。

　　“即日起，原苏华地区负责人、樱花公司社长孟获接任凤凰公司副总裁之位，原《周刊双子》少年向杂志总编叶雄接任凤凰公司少年漫画部部长之位，原《周刊少女》总编……原声优事务所所长……”

　　伴随着这一人事变动，凤凰公司还首次向外公布了其神秘的新股东：孟获，持有股份近百分之六十。这个百分之六十的股份，在凤凰公司上层、中夏公司上层以及一些厉害的金融家眼里并非秘密，然而它对于华夏百分之九十九的人来说，却是闻所未闻、前所未有的震撼。

　　“砰……”

　　发布会现场，当所有记者在心里把“孟获”和“何惜老师”两者的身份划出等号的时候，一个记者手中的相机因为震惊而掉在地上了。这一声脆响，在记者们疯狂的跑出凤凰公司、跑回报社和电视台后，带来的却是整个华夏的震动。

　　“我操啊！我要疯了、震撼了！原来何惜老师在几年前就已经是凤凰公司的持有者了！”

　　“如果董鼎是传奇，那何惜就是神话！”

　　“何惜，史上最年轻的富一代，亿万富翁！”


第0556章 凝聚力

　　发布会举办之时，燕京大学行博香在家和丈夫黄斌聊天。

　　“博香啊，我昨天遇到了王宏导演，他跟我抱怨说你和那个何惜走的太近了。”黄斌是一位华夏知名的书法家，交际圈广泛，并不比行博香差多少：“华夏影视节你站在何惜身边，一些娱乐圈的人有意见了。”

　　黄斌嘴里的王宏是华夏影视节的一个重要嘉宾，年前发生的事情让影视节蒙上了一层阴影，虽然没人会为此得罪行博香，但抱怨几句肯定会有。黄斌不喜欢妻子去沾惹这些麻烦，他们夫妻一生不得罪人，平平淡淡，这样挺好。

　　“那件事本来就是他们的不对，现在还有脸来说？”行博香微微皱眉：“你知道我的脾气，我也不想沾惹纠纷，但看到这种不平的事情，如果我连站都不站在正确的那边，那我们有什么资格自称为文化人？”

　　“站在正确的一边没错，但你敢说不是偏爱吗？”黄斌叹息道：“在王宏导演之前，我就听很多人说过你偏爱那孩子了……你可以喜欢他的作品，但不要太偏爱他，没有经过深入的交往，你怎么知道他是不是好孩子？”

　　“为什么不是好孩子？我就没见过这么好的孩子。”行博香不服：“有哪个坏孩子会在初中毕业放弃安逸的生活想赚钱帮助妈妈？有哪个坏孩子会在事业有成之后，还会抽时间学习？我家的孩子还没一个比得上他呢！”

　　黄斌哑然，接着摇头。

　　“话不是这么说，他出道的理由谁也不知道，可能是因为好奇和年轻人的冲动，只是被别人美化成了为了妈妈。而所谓的事业有成还要用心学习，这个更是让人奇怪了，他能赚钱了还学习干嘛？我看啊，这也多半也是为了宣传和美化形象而特意做的……”

　　“你这话不对吧，那孩子什么时候主动宣传过自己了？他可是出了名的低调！”

　　“行了，你别跟我争！”黄斌有些生气了：“你别当我没去调查过，那些导演明星、专家、企业家大都对他没有好感……你真当他是一个好孩子？你要说他好，他一个漫画家去干涉凤凰公司干什么？”

　　“现在不知多少人都说他恩将仇报，有把徐经取而代之的狼子野心，凤凰公司之所以没有上市，就是因为内部权力竞争很激烈！等到有一天何惜把徐经踢出凤凰公司，你就知道他这个人有多坏了！”

　　“你胡说！”行博香火了，她拍桌子起身：“我相信自己的眼睛，不和你这老不死谈了，我去儿子家住，你要想让我回来，就过来和我道歉！”她怒气冲冲的走了，黄斌气得不行：“你这老太婆每次都来这一招！道歉，做梦去吧，我才不会给你道歉！有本事你就别回来！”

　　他对外喊了一句，随后就听到了一声关门的巨响。行博香离开了，但黄斌没有一丝妥协的想法，他气的脸色发红，半小时后儿子给他打了电话，他看了不看就把手机关了。

　　“想动员儿子来让我服输，做梦去吧！”黄斌点上一根烟，然后打开电视，电视里的频道是行博香还是昨晚行博香看完动画的频道，宁海卫视，就在黄斌拿起遥控器要转台的时候，他注意到了电视台正在播放的新闻。

　　“本台消息，凤凰公司今日召开发布会宣布了新的人事任命，与此同时……”

　　在女播报员的清澈的嗓音中，黄斌嘴里的烟掉了下来……与之同时，东京电视台，正在播出的午间新闻突然插播了一条消息，正在吃饭的高岛一家突然听完这个消息，三个人同时忘记了吃饭，目瞪口呆的看着电视。

　　“老爸，我刚刚是不是耳鸣了，我好像听到梦君变成凤凰公司的副总裁了。”高岛香子转头望向她爸，然而她爸却又转过头，把视线看向了香子的母亲：“贵子，我刚刚是不是也耳鸣了，我怎么听到社长从三年前开始就持有了凤凰公司百分之六十的股份？”

　　高岛贵子捡起掉在桌上的筷子，有些颤抖的说道：“你没耳鸣，这件事有什么好奇怪的，叶总编他们不是早就说过社长有凤凰公司的股份吗？”

　　“但他们可没说百分之六十啊！”高岛英二大叫，接着一站而起，兴奋的在桌子边走动：“难怪、难怪当初何惜老师能够一次性买下我们的公司！难怪这么多年来，从来没有听过总部那边有矛盾。”

　　几年以来，凤凰公司内部都知道公司的发展路线是按照何惜老师的规划做的，这让很多人奇怪为什么徐经会允许何惜站在自己的头上。而现在，在何惜的持有股曝光后，所有事情都真相大白了。

　　“瞒的真深啊、社长和徐总瞒的真深啊，哈哈！”高岛英二大笑起来：“怪不得徐总不上市，原来是社长持有大部分股份，社长不缺钱，看来这一辈子我们也见不到凤凰上市了！”

　　“什么、什么？我有些没听懂！”高岛香子脑袋一团混乱：“发生什么事情了？梦君才是凤凰的大股东？”

　　“你不用想。”高岛英二笑道：“你只要知道这是好事就行了，对我们每一个人来说，这都是天大的好事！”

　　高岛贵子也露出了笑容，这个消息对凤凰公司全体上下的确是一个非常大的好消息。何惜从几年前就持有凤凰大部分股份，而这几年公司的人事状况一直很稳定，这就证明了何惜和徐经相处的很好，未来也很难出现内部争斗。

　　而且另一方面，凤凰公司的所有业务都建立在何惜的基础上，这总会让人担心如果有天何惜离开凤凰，凤凰的下场就会非常凄惨。但这股担心现在也没有了，何惜是凤凰的大股东，就是说他和凤凰的利益是一体的，绝对不会抛下凤凰公司不管。

　　甚至连漫画家们也不用担心何惜会抢自己的位置了，何惜要发展凤凰公司，那他就必须培养更多的漫画家。而他本人作为漫画家，对漫画家的状况了解和肯定都会超过唯利是图的商人，也不怕他对漫画家不好。

　　可想而知，这个消息传出后，会在凤凰公司内部产生多大的凝聚力！

　　这股凝聚力出来，别说什么董鼎，就连天皇老子都不会让员工们惧怕，2018年的漫画界，终究还是得掌握在凤凰的手里。


第0557章 不允许

　　“博香，行了，我认错，是我错了，你跟我回去成不？”

　　黄斌站在儿子家门口，敲着门对里面劝道，他都站了五分钟了，但门还是没开。

　　“你不是厉害吗？你不是调查过了吗？”里面传来行博香的冷嘲热讽：“刚才还爱理不理的关机，儿子打你电话都不理，怎么现在知道错了过来认错？晚了，我告诉你，我这几天不打算回去了，有事等大学开学后再说！”

　　大学开学还有将近一个星期的时间，黄斌一听，脸都青了：“我说你不看看自己的样子，堂堂燕京大学的校长，为了这么点小事发脾气，你好意思么你？”

　　“你还好意思说我？谁先发火的？明明是你先冲我！”行博香怒气冲冲的说道：“得了，明晓，去把你爸轰出去，我不想和他谈了！”

　　她这话没说多久，房门被打了开来，然后走出一个三十多岁的男人。

　　“好了，爸，妈现在正在气头上，你别在这里烦她。”他一边劝说，一边拉着黄烨走出家门，来到小区公园，按着他坐下，然后从口袋里拿出一包烟：“先冷静一下，待会我再帮你向妈说说。”

　　黄明晓递给黄斌一根烟，黄斌脸色不好的接下，然后让儿子点燃：“这叫什么事啊，她竟然为了一个外人和我斗气！”

　　“这件事我都听说了。”黄明晓也拿出一根烟点燃，笑道：“你就是太武断了，别人说什么就听什么，妈认识那个何惜很久了，她比你了解他，你在她面前说何惜的坏话，她当然会生气。”

　　“不过爸怎么你这么快就来认错是有什么理由吧？”

　　黄斌脸上一僵，语气有点尴尬：“也没什么事，就是刚才看到宁海的一个新闻，新闻上说何惜在几年前开始就持有凤凰公司超过百分之五十的股份。这么一看，我好像是有些误会他了。”

　　何惜是凤凰的大股东，那所谓的凤凰公司内斗的事实就根本不存在了，徐经从几年前就变成了名义上的总裁，何惜要是有野心，他早就可以把徐经赶下台。而现在徐经还是总裁，这就证明了何惜没有直接篡夺权力的想法。

　　意识到这点，黄斌当然会尴尬，他污蔑何惜是狼子野心，现在回头一想，这明显是其它人杜撰的谎言。

　　“这何惜也真是的，怎么树敌这么多？”黄斌郁闷道，他觉得自己完全是被人欺骗了。

　　“这不很正常吗？凤凰公司发展的太快、业务太广，作为核心的何惜当然会被别人敌视和眼红。”黄明晓抽着烟，冷静的说道：“老妈几年前就跟我说过何惜这个人会成为众矢之的，不过他是天才嘛，何惜敌人多，朋友也多，这倒不用担心。”

　　“我就没见过他朋友。”黄斌摇头道。

　　黄晓明笑了：“我妈不就是吗？而且你接触的大都是旧事物的利益者，何惜代表了新事物，他的朋友在你身边不会显得突出……但是我敢说何惜的朋友无处不在，甚至如果何惜遇到危险，全国的漫画企业都会在第一时间伸出援手。别看他们平时斗来斗去，何惜对漫画界的重要性没人比那些人更了解了！”

　　黄斌越听越不是味，他看着儿子：“你好像很懂漫画。”

　　“还好。”黄明晓吐出一口烟，幽幽地说道：“我老婆和你老婆一样都是何惜的粉丝……她们刚才还在家里兴奋的谈论何惜，要不然，我干嘛要陪你在这大冷天的出来坐冷凳子？”

　　“……”

　　黄斌顿时涌出一种父子两人都被何惜抢走老婆的挫败感。

　　而且就在这时，还有三个漂亮的小学女孩从路上走过，嘴里谈论的话题竟然也是何惜。

　　“何惜老师好了不起啊，刚才电视台又播起出他的新闻了，小区的姐姐们尖叫的好厉害，说他是白手起家的高富帅！小惠，高富帅我知道是又高又有钱又帅气的男孩子，可她们说的白手起家是什么意思啊？”

　　“不知道，老师还没教呢，不过应该是和白马王子是一个意思吧。”

　　“白马王子我知道，何惜老师真的好帅啊，我要跟爸爸说让他给我买钙片，早点长高就能嫁给何惜老师了！奶奶和妈妈都很喜欢他，肯定会支持我的！”

　　三个小女孩兴高采烈的在黄家父子面前走过，等她们走远后，黄明晓的手微微发抖，拿起烟吸了一口道：“刚才你孙女路过，她好像没看到我们？”

　　“恩，我还听到她要你买钙片，说长大了要嫁给何惜！”黄斌跟着吸了一口烟。

　　父子两沉默了半分钟，然后双双跳了起来。

　　“我操，我才不要把孙女（女儿）交给何惜！”

　　两人动作一致的把烟扔在地上踩了几脚，然后迅速的向小女孩跑去，他们得赶紧打消孩子的这股念头，要不然那对婆媳还真有可能支持她，万一何惜走进他们的家庭——那真是好恐怖！

　　凤凰公司公布了何惜的股权消息，这个消息公布后带来的反应远远超过了徐经开始的预料。

　　网络上，这个消息就如原子弹爆炸，短短几分钟就登陆了各大新闻网站的榜首。而在反应速度略慢的现实社会上，它也以无法想象的速度蔓延、轰动，一开始是宁海电视台，这个本地电视台在接到消息后不到半个小时就播出了新闻，随后苏华、东京、燕京等各地电视台紧随而至，到了中午，已经蔓延到了华夏全国。

　　“何惜、何惜是什么人？”

　　“凤凰公司的大股东竟然是一个不满20岁的年轻人？”

　　“而且还是白手起家！”

　　华夏各地响起了一阵阵惊呼，新闻之所以传的如此之快，甚至超过了同时间所有新闻成为了各大媒体的首条，其实意义不单是何惜拥有股份这么简单，更是因为徐经遗落了一件事：何惜可以凭借这份股份成为华夏年轻群体的首富！

　　凤凰公司的市值已经超过了一百亿华夏币，何惜手握百分之六十的股份，再加上其本人的各项版权收入。他在华夏25岁以下的年轻人中，已经是当之无愧的首富，就连一些大公司的接班人也比不过他。

　　一个大公司的接班人，从大学毕业22岁开始工作，往往要经过长年的培训，30岁以后才会正式接管长辈的基业。当然也有几个例外的富家子弟因为各种原因在25岁之前成功继承公司，但这些公司没有一个规模可以和凤凰公司媲美。

　　凤凰公司的消息一公布，所有人都惊讶的发现他已经是年轻一代中最有钱的人了，而且——这还是白手起家！

　　“从一无所有到市值百亿公司的大股东，何惜只用了四年的时间——这太不可思议了！他简直是白手起家的典范，足以列入教科书！其实按从无到有计算财富，何惜在三十岁以内已经无敌了！”

　　“而且他才十九岁！凤凰公司在四年间市值翻了几十倍，漫画行业大有可为，何惜能主导这个公司几十年，等他25岁、30岁的时候……我看别说年轻人的首富，他完全可以把凤凰公司变成全国十强的公司！”

　　“太可怕了，果然生子当如何惜——他母亲实在太幸运了！”

　　所有中年人看到新闻都是羡慕嫉妒恨，而年轻人看到新闻，男的是目瞪口呆、女的则是尖叫连连。原来何惜就是出了名的漫画白马王子，现在加上凤凰公司的股份，所有女孩都得疯了——这个世界怎么会有如此完美的男人，那些明星跟他比起来简直就像萤火虫和皓月一样！

　　何惜的女粉丝们激动的哭了，大城市的女孩们汇聚在一起欢呼庆祝，在宁海，好几条街的店铺都被兴奋的女孩们占据了。几条商业街的业主们心花悦放，纷纷向凤凰公司提出申请，请求他们提供何惜的个人海报。

　　“什么明星都不要，现在我们需要的是何惜！”

　　“快把那边的那张墨明的海报给撕了，换上何惜的……什么？没有，蠢货，没有你们不会找啊！他们不肯提供，你们就去其它地方找，管它凤凰公司会不会生气，现在何惜的海报能吸引大量顾客，谁还管那么多！”

　　“我操，何惜老师这次又大火了！最近不是有家报社专门报道何惜老师吗？我记得他们刊登了好几张何惜老师的照片，都去买下来……你看那些女孩都疯了一样各处找照片，我们要在每张桌子上贴一张！”

　　宁海的商家们激动坏了，连带着最近几个礼拜写有何惜的报纸一扫而光。而在爱丽丝的家里，爱丽丝和沈洁两个人坐在两台电脑边，“何惜亲卫队”的加群人数激增，让她们点击“同意”都点的手麻了。

　　包括她们在内，几个管理员都分别建立了新的聊天室，一上午开设的聊天室竟然比原来还要多。

　　“好、好多人……”沈洁有些怕了：“这些女孩都说禁止其它女人靠近孟获，她们比我还激进，我感觉要控制不住亲卫队了！”

　　“怕什么！”爱丽丝也有些害怕，不过还是咬牙道：“你控制不住还有我呢！大姐姐联盟那边的人数增加更多，我们要是人数太少了，顷刻就会被她们淹没！”

　　她知道就算自己不加人，这些女孩也会成立新的激进团体，那样危险就更大了，还不如就这样把她们都放在眼皮底下。不过情况发展的确不太妙，爱丽丝和沈洁的最大敌人也许不是对方，而是这些激进的女粉丝。

　　这些女粉丝是绝对不会同意何惜和其它女人结婚！


第0558章 回归

　　2月24日上午，宁海火车站的候车厅门口聚集了数十名记者。

　　“何惜老师怎么还没来？”

　　“是不是搞错时间了，是今天吗？”

　　“肯定是今天没错，奇怪了，何惜老师再怎么乔装打扮，也不可能在我们眼皮底下走进候车厅啊！”

　　记者们互相打听，昨天凤凰公司公布消息后，这些记者就打听到何惜会在今天上午乘高铁前往苏华上班，于是早早就等在了火车站，但是他们已经等了好几个小时了，连何惜的影子都没见到。

　　时间已经接近十一点了，他们开始怀疑是不是找错了时间。就在这时，一个记者接到了报社的电话。

　　“快去机场，有人在机场看到了何惜老师，听说有记者在这边守候，他转乘飞机了！”

　　“我操，总编，你怎么不早说！”

　　这个记者匆匆收拾东西往车站外面跑去，而其他记者在愣了几分钟后相继接到了通知，也都纷纷抬脚追了出去。在他们走后，火车站一边冒出了几个人头，叶雄一行人松了口气的走了出来。

　　“总算走了，我们快点进站，高铁马上就要来了！”叶雄带头往候车厅走去，身后跟着几十名凤凰公司的员工，其中包括了周倩和荷西她们。孟获不在人群里，不过因为秦雅在，他们刚才没敢轻易出去。

　　“何惜老师那边没事吧？”有人担心的问道。

　　叶雄一笑：“没事，等这些记者赶过去，何惜老师他们已经出发了。”

　　“这些记者也真是的，票都买好了，我本来还想在车上问问何惜老师杂志上写的事情是不是真的，结果全给这些记者弄泡汤了。”秦雅一手拉着箱子，一手拿着杂志闷闷不乐的说道：“早知道我也买机票得了。”

　　本来孟获要和她们一起返回苏华，不过早上突然听到了记者的事情，结果他和爱丽丝以及沈洁、还有龙雪几个人临时转乘飞机了。

　　“你这本杂志上写了什么？”荷西走在她身边，好奇的看了一眼杂志：“又是何惜老师的事？”

　　从昨天开始，宁海的报纸就被何惜个人的报道占满了，荷西还从未看过本地报纸如此大规模的报道一个人，虽然何惜已经离开了宁海一年多，但他在宁海的影响力和受众依旧是无人能敌。

　　“你没看吗？这是今天发布的新杂志，据说是最权威的何惜老师的报道。”秦雅拿起杂志说道：“上面收罗了何惜老师从出道开始到现在的所有报道和相片，今天一大早，我排了大半个小时才买到它。”

　　荷西吃了一惊，她看向杂志封面，封面图像是当年何惜在东京弹琴的侧影，而旁边写着《何惜四年》的标题。

　　“《何惜四年》，这本杂志我听过！”周倩也看到了封面，惊呼道：“据说是两个长期关注何惜老师的报社合并起来出的杂志，今天刚发售就卖疯了，我的很多朋友一大早去都没买到，秦雅你竟然能买到，太厉害了吧！”

　　秦雅有些尴尬的一笑：“其实我排队的时候也晚了，不过正好有我的粉丝在场，他们让了我一本。”

　　“那就难怪了。”周倩眼睛发亮：“上车后顺便给我看看吧，我也很好奇上面写了什么。”

　　“我也要看！”荷西连忙插口道：“我可是何惜老师的铁杆粉丝，从他的出道作第一次发售的时候就在关注他了，何惜老师这几年的足迹我最清楚了，如果杂志说的有什么错误，我能给你们解释！”

　　她心里自豪，说起粉丝的资格，荷西的确是最早一批认识何惜的人，她比周倩还早几个星期，而且还以黑客的身份经历过最早的那一系列事件。

　　“何惜老师走过的每一步，我可都是一清二楚。”荷西得意的说道：“就像蛔虫一样！”

　　“哈~嘁！”

　　正准备登上飞机的孟获奇怪的打了个喷嚏。

　　“怎么了？”爱丽丝有些担忧的问道：“昨晚没睡好吗？”

　　孟获摇了摇头：“没事，只是总觉得好像有人在背后念叨我，可能是幻觉吧……”

　　“那可不是幻觉。”龙雪咯咯笑道：“何惜老师你这两天火爆全国了，要是没人念叨你才不正常呢，你看前面，那几个女孩都在眼光炙热的看着你……”

　　她悄悄的指了指登记队伍的前面，孟获抬头看过去，果然看到有好些女孩正时不时的回头看他，她们脸上跃跃欲试，如果不是孟获他们前后跟了几个保镖，这些女孩肯定得兴奋的围上来跟他说话。

　　“你爸真是给我找了一个大麻烦啊……”孟获忍不住转头，对着爱丽丝说道：“下次做这种事情的时候先通知我一声，我好做点心理准备。”

　　徐经在公布他的股权消息前没有通知孟获，这让孟获有些不爽，他被打了个正着，不仅是宁海这边，青城县的老家都闹翻天了，据说有好几个李村的老头听到消息后，有个人当场兴奋的住院了。

　　还有什么亲戚和初中学校的领导要组队来宁海见他，吓得刚回宁海的李琴又回青城去阻止了。

　　“反正迟早也得公布，你也别太在意。”

　　爱丽丝暗中发笑，事实上徐经没有通知孟获这件事是爱丽丝特意建议的，因为她知道孟获的脾气，要是让他知道这件事肯定会拒绝。但正如徐经说的那样，孟获的股份问题早晚都得公布，一直隐瞒下去反而会随着凤凰公司的发展，引来越来越多无益的揣摩。

　　董鼎的到来让中夏公司声势上涨，而选择在这个时间公布何惜拥有凤凰公司股份的事情，能最大幅度的增加公司员工的士气以及外界人士、包括合作伙伴的信任，这对凤凰公司来说百利而无一害。

　　白手起家、四年就成为凤凰公司大股东、还是华夏第一漫画家的何惜，至少在表面上，还未满20岁的他身上的潜力足够让每个人感到震惊。同时也会打消旁人的疑惑，相信凤凰公司还可以和董鼎执掌的中夏公司竞争。


第0559章 蜜月

　　下午，凤凰公司两波人相继回到漫画岛。

　　孟获一行人要比叶雄他们晚二十分钟到达，飞机比较快，但机场比火车站更远，等孟获他们到达的时候，叶雄已经在漫画岛的公司餐厅里为他们准备好了午餐，当然秦雅她们也都在。

　　这次午餐除了叙旧，还讨论了一下上班后的工作安排，直到傍晚才散场。不过散场后还是有三个女人跟着孟获去了他的公寓，沈洁是为了针灸，爱丽丝和秦雅看上去则更像是来凑热闹——至少孟获开始是这么以为。

　　不过就在他给沈洁针灸的时候，爱丽丝突然问了一句话，让孟获明白了她有正经的理由。

　　她这么说道：“沈洁说她的腿快好了，等你确认以后就可以去医院接受治疗，你看还有几周能好？她和真实她们的三首歌在过年的时候爆火，我想抓住机会让她们三人趁热打火，会和她的康复时间冲突吗？”

　　爱丽丝来孟获公寓的主要目的就是为了这件事，《鸟之诗》、《夏影》和《青空》的热度正高，她很想抓住这个时间给她们三人的知名度再添一把火。

　　“不行！”孟获还没回答，沈洁首先拒绝了，她微微皱着眉：“我不唱《鸟之诗》了，唱了反而会让粉丝失望。”

　　她觉得没有孟获的伴奏，自己肯定是唱不好那首《鸟之诗》了，而孟获显然不可能走上舞台替她伴奏。就算他愿意，沈洁也不会同意，年后凤凰公司的业务非常多，这个时候让孟获抽身出来，不知多少人会感到生气。

　　然而爱丽丝却早就料到了她这个想法。

　　“我知道你在考虑什么，这件事我也思考过了。”她笑道：“这次时间仓促，我给你们的舞台不用乐队，直接现场播放配乐，所以孟获的那首钢琴曲会在现场播出来，你事先练练配合就行了。”

　　沈洁一愣，她倒是没想过有这样的办法，不过可行吗？

　　她望向孟获，孟获正在给她扎针，轻轻点头道：“我没意见，不过我那首钢琴是配合你的录音制作的，你最好事先练练。”

　　“那时间呢？”沈洁又问道：“我什么时候去医院，虽然你说不用住院，但这个说不准吧？”

　　“我问过苏华市第一人民医院了，八成不用住院，不过还得到时让他们认真检查后才能做出最终的决定，所以你还是有可能会住院。”孟获微微皱眉，这样一来，沈洁的病情就有可能和演出冲突了，不单是那一场的问题，甚至有可能一个月无法露面。

　　难怪爱丽丝会来询问这件事，对于艺人们来说，一个月不露面可是大事，更别提之前过年的空缺了。年后是艺人们表现的高峰期，沈洁要是缺席这一段时间，那就连续好久没出现，这对还是新人的她损失非常大，最直观的表现可能就是出场费的减少。

　　“那这样吧，沈洁你也没必要每天在我这里，以后隔两天过来。”孟获算了算时间，然后说道：“这样你大概有一个月的缓冲期，这个月给你演出，下个月的这个时候，你就必须去医院检查了。”

　　沈洁看向爱丽丝。

　　“一个月……”爱丽丝点头：“没问题，我尽量安排距离较近的演出，工作上也会让别人分担一下，一个月后我给你空出假期治疗。不过下个月底，孟获……《秒速五厘米》的电影也该出来了吧？”

　　“没那么快。”孟获摇头，笑道：“电影制作是进行的差不多，但上映的档期被安排在四月中旬。”

　　他看了一眼沈洁，如果这个女孩运气好，那她可以迈着双脚去电影院看这部电影。

　　“好了，结束了！”这时孟获结束了手上的针灸，爱丽丝上前扶起沈洁，而孟获则收拾起了东西，他好奇的看了一眼坐在客厅一边嗑着瓜子，一边看电视的秦雅，不禁开口说道：“你来这里是为了看电视？”

　　“啊，不！”秦雅停下嘴巴，转头说道：“我想看看老师你有没有准备新漫画，看样子是没了。”说是这么说，但秦雅心里是对这三人的关系很好奇，所以抱着看热闹的心态跟了过来，然而可惜的是——他们表现的很正常，没有让秦雅感到有什么八卦的地方。

　　她起身，伸个懒腰道：“针灸结束了，那我们是不是该走了？”

　　“恩，已经没事了。”孟获点头，爱丽丝也推着沈洁走了过来，笑道：“走吧，今晚好好休息，明天就得开始上班了。”

　　秦雅走向玄关，不过走了几步，她又走了回来，然后在桌子上拿起了自己掉落的杂志，一脸好奇的问道：“何惜老师，这本杂志的作者你真的不认识？”孟获一脸的黑线，在下午的饭桌上，秦雅和荷西她们已经多次就这本杂志向他提问了，怎么现在还没结束。

　　“我真的不认识，要是认识的话，我也会恭喜他的。”孟获叹道，秦雅之所以问出这个问题，那是因为这本《何惜四年》的杂志最后，附上了编辑对何惜的一段感谢，让人怀疑他和何惜两人是认识的。

　　“真可惜，人家都决定为女儿起名字叫观铃了，你竟然不认识他。”秦雅有些遗憾，这本书的编辑非常有意思，据说他本不想生孩子的老婆在过年期间玩了《AIR》，第二天晚上就主动说想要孩子了。

　　虽然生活会辛苦，但编辑显得格外开心，他把自己的车都给卖了，决定为了孩子开始存钱，而且如果是女儿，夫妻两已经决定把名字起为观铃。

　　而之所以《何惜四年》会发售的如此之快，其实也是因为这个缘故。那个编辑在年后就开始整理何惜事迹，打算推出一本特别的杂志，结果还没完全做好，却正好碰到凤凰公司宣布消息，何惜作为年轻的富豪而爆火，杂志也就匆匆出炉了。

　　“虽然我写下这篇感谢信的时候，杂志还没有正式发售。”最后，那个编辑这么说道：“但就是这本没有发售的杂志，出版社却主动提出加印，它会畅销，我有这种预感——谢谢何惜老师！”

　　编辑为了感谢何惜，特意在后面留了信。这是理所当然的，《何惜四年》一发售就断货了，那个编辑能拿不少钱，短时间内是不用担心孩子的花销问题了，秦雅估计他正在一边乐得合不拢嘴呢！

　　“不过真是没想到，何惜老师会以这样的方式推出个人杂志。”离开公寓后，秦雅忍不住问道：“那个编辑这样做不犯法吗？何惜老师会不会去告他？”

　　“不会、孟获不是那种人。”沈洁摇头道：“人家都说了这个故事，孟获不会跟他计较的。”

　　爱丽丝跟着一笑，说道：“再说那也不算是个人杂志，你不是说那本杂志的内容是把以前到现在的报道集中起来吗？那没有犯什么错，只是起个名字的嚎头而已，用的图片也都是以前报道过的图片……我们也告不了他。”

　　爱丽丝认为那个编辑相当聪明，这本杂志就是一个迎合风潮的旧新闻集合体，实质内容不多，就连侵犯隐私都不算。

　　走出大厦。

　　“我得这边走。”秦雅向两人告别，然后把手上的杂志放到坐在轮椅上的沈洁的腿上：“这本杂志我看过了，送给你们了。”

　　她挥了挥手，然后潇洒的转身离开。爱丽丝推着沈洁继续向事务所走去，漫画岛的商业街还没有完全营业，街上有些冷清，但是在比一年前更大的樱花树的树枝末梢，有些细小的白点出现了。

　　“这个封面……好怀念……”

　　沈洁看着杂志上的封面，封面上的是当年孟获在樱花林中弹奏钢琴的场面。那时他们两人才十六岁，沈洁还清楚的记得那次旅行的一幕幕场景。

　　“说起来，当年还是你帮我买的机票。”沈洁回头看向爱丽丝，微笑道：“我还没跟你说谢谢呢，我得谢谢你给了我一场一生难忘的旅途。”

　　爱丽丝一愣，接着笑道：“你别谢的那么早，我以后可不会再给你这种机会了。”

　　“你不给，我自己也能抓住。”沈洁转头，看着杂志封面上的孟获，说道：“说起来……比起相片上的孟获，还是他当时在现场更加帅气。”

　　“你别引诱我，我现在是越来越后悔当年那么傻了。”爱丽丝有些遗憾的说道：“那就再看看吧，让我想个办法，让孟获有朝一日再演出一次。”

　　“我看没机会了，我想看的可不是普通的演出，只要想听钢琴的话，孟获肯定会答应我们，但那种感觉和那时候不同了。”沈洁摇了摇头：“我们现在都有工作了，他应该也不会有当年那种兴趣。”

　　“谁说的，我比你们还大呢！”爱丽丝敲了敲沈洁的头，说道：“不管是什么年纪，只要有心，总有一天可以和他再次去旅游。”

　　爱丽丝觉得至少蜜月是不能少的，就是不知道和孟获在一起的那个女人是谁。


第0560章 三月到来

　　休息了一个假期，上班后，孟获花了几天时间才调理好状态。

　　其它人的情况和他类似，不过比起他们去年一无所有刚来漫画岛的辛苦，这种假期后遗症的影响力有限，不到一个星期，凤凰公司就进入了正常的工作阶段，各项业务也有条不絮的展开了。

　　整个漫画岛的商业活动也都开始运作，苏华大学城正好迎来了开学期，刚过年，学生们手上有钱，成群结队的来漫画岛游玩，这让岛上显得非常热闹。

　　“副总，人事部想增加一些实习名单，这是文件。”

　　新的一周才刚开始，秘书就把一份文件交给了孟获，他每天都在忙碌的给孟获报告业务，称呼也改变了。不过虽然称呼由经理变成副总，但孟获的权力和以前一样，作为苏华和极东两个地区的最高负责人，他其实已经升无可升了。

　　爱丽丝的情况也类似，她现在名义上管理凤凰公司所有地区的声优，但现阶段全部声优都在漫画岛，因此权力也没什么变化。在徐经宣布的人事变动中，已经产生变化的只有叶雄两个老牌的漫画总编。

　　为了更好的统合三个地方的漫画部，凤凰公司在各个编辑部上面成立了两个统合部门：少年漫画部和少女漫画部。而这两个部门由几个编辑部的总编和编辑长组成，叶雄和最开始的《周刊少女》总编就任这两个部门的部长，目的是更好的协调漫画周刊之间的冲突。

　　孟获每天早上用一个小时处理秘书报告的事务，随后去动画部参与制作《秒速五厘米》，下午复制这个过程。

　　他翻看着秘书交上来的文件，这是人事部交上来的增加实习生的请求，苏华大学城上半年就要迎来新的毕业季了，但大多数的毕业生都没有找到工作，这些毕业生趁着年初来漫画岛应聘，也是最近的一道靓丽的风景。

　　“这人数太多了。”看了文件后，孟获把眉头皱了起来，虽说年初的工作繁杂，但他们在去年底就招聘了一些实习生，现在人员并不紧张：“把它还给人事部，让他们重新制定，我否决了！”

　　他把文件还给秘书，秘书接了过来，脸上疑惑，然后说道：“副总，实习生的工资非常低，招来不吃亏，我们距离苏华大学城近，这是天然的优势，不利用太浪费了。如果不想招太多正式员工，那就提高点业绩标准，几个月后再把一部分实习生辞退就行了。”

　　孟获神色一冷：“没必要，我们犯不着为了这点利益而牺牲公司的声誉，下一件事是什么？”

　　“……”秘书看孟获的脸色，就知道实习生的事不能谈了，他心里一凛，然后报告道：“刚才你在和叶总编开会的时候，周倩小姐打了电话过来，她问你今年举不举办嘉年华？如果举办，她会尽快把计划制定出来。”

　　嘉年华，去年漫画岛的嘉年华举办的效果很好，不过今年……孟获有些为难，漫画岛现在的游客数量可以，似乎没有举办嘉年华的必要。而且中夏公司迟迟没有动作，孟获不知道董鼎什么时候会出手，他想守住精力以防万一，嘉年华太耗心力了。

　　然而另一方面，嘉年华的市场的确存在，去年的嘉年华大获成功，现在也有不少人在等着新的嘉年华。如果每年都能举办一次，那长期来看就能发挥影响力，对凤凰公司、漫画岛以及漫画产业化都有好处。

　　孟获想了两分钟，然后做出决定。

　　“暂时不举办，我忙着《秒速五厘米》，现在也没精力去搞嘉年华。”他顿了顿，然后说道：“不过计划可以继续，你让周倩给出一个方案吧，时间定在暑假，先把方案制定好了再说。”

　　“暑假？”秘书有些惊讶：“副总，暑假，学生们都放假了！”

　　“正因为他们放假，所以才得是暑假。”孟获看笨蛋一样看着秘书，漫画岛现在不缺人流，但游客数量在暑假会降到最低，那时举办嘉年华的效果会更好。而且中夏公司再怎么犹豫，也不可能在暑假还没搞出动作，孟获可以把嘉年华当作对付中夏的一个武器。

　　另一边，在中夏公司，董鼎的上任没有带来什么轰动性的决策，就像他上任的时候说的那般，他似乎还在熟悉业务，媒体们关注了一段时间，然后相继失望的转开了视线。时间很快就迈入了三月，过年的火热已经逐渐被人忘记，而孟获也从被关注的视线中渐渐冷淡了下去。

　　春天到来了，漫画岛上的樱花树开始零希的出现花瓣，吸引了不少游客的到来。

　　爱丽丝给沈洁三人准备的舞台在燕京，三个声优举办了一场热闹的演唱会，现场的观众拥挤不堪，据说是凤凰公司的声优演出最成功的一次。而与之同时，作为新声优的代表，那对双子兄弟和高岛香子也成功的完成了出道演出。

　　不过效果并不算成功，年后是明星们非常活跃的时期，各地的娱乐报刊都有很多艺人可写，新声优的出道没有引起太多人注意。双子兄弟的情况还好，他们因为一模一样的帅气相貌、以及身为凤凰公司少有的男性声优的性别优势，早在漫画岛就聚集了一批女粉丝，所以出道虽然不算太成功，但也不差。

　　高岛香子就悲剧多了，凤凰公司女性声优太多，她的长相虽然不错，但在里面也不算突出，而唱歌和其它地方也没能表现出亮点。再加上头顶还有夏川真实她们压着，她出道的反响很差，观众还没到一百个人。

　　这让原本就不服输的高岛香子受到了很大的打击，在演出结束后，她还在后台躲起来悄悄的哭了。当然在被工作人员看见后，这个女孩还是立刻擦干眼泪，对他狡辩道：“这里灰尘好大，把我的眼睛都熏红了！”

　　孟获听到这件事后，也不由的感叹她果然适合傲娇。


第0561章 沈洁就诊

　　三月中旬，午餐时间，孟获突然把高岛香子叫到了餐厅。

　　高岛香子一脸警惕的看着他：“你怎么突然想到请我吃饭了？”

　　孟获请她自然是因为担心她的状态，她是高岛夫妻的独生女，又是他以后给傲娇角色配音的首选声优，于情于理都得照顾点，不过他估计自己要是说担心高岛香子，她可能会气恼的转身离开。

　　“你爸今天打电话向我报告工作了。”好在孟获早有准备，平淡的说道：“我就突然想起了他还有个宝贝女儿在这里，然后一时兴起想请你吃饭，怎么？你不乐意吗？不乐意的话那就算了。”

　　他深知高岛香子的脾气，你越是挑衅她，她就越和你反着来做。

　　“请都请了，你别想反悔！”果不其然，高岛香子马上就上钩了，她一脸不爽的在孟获对面坐了下来。孟获暗中一笑，然后点餐吃饭、中途还故意挑衅了几次高岛香子，这个女孩的反应一如既往，没有因为出道失利而受到挫折。

　　孟获安心了，虽然爱丽丝以前就说过高岛香子出人意料的坚强，但孟获还真担心她受不住打击离开。从去年带她回来开始，高岛香子面对的压力就很大，其它声优都比她的基础好，她也一直在导师的骂声中成长。

　　出道是每个声优最梦想的事情，高岛香子也不例外，她的努力可以在舞台上得到证明，但千辛万苦迎来的却是出道失利，那简直是前所未有的打击。她如此长时间都是怀着一股期待努力，出道演出的观众数量还不到一百人，那股希望就会变成绝望了。

　　正因为如此，孟获才有点担忧她的状况，不过看起来，他的担忧是多余了。

　　午餐结束，高岛香子第一个站了起来。

　　“我走了。”她转身想要离开，但在走之前，又停了片刻：“还有……那个……”嘟囔了两句后，“我不会说谢谢的！”

　　她说了一声，然后快步离开了，孟获在背后都能看到她红起来的耳朵。高岛香子不是笨蛋，一开始还不清楚，但坐下后怎么也知道孟获是在担心她，这一句“不会说谢谢”，其实就是感谢的意思。

　　孟获不讨厌她的这股不老实，高岛香子的事情就此告了一段落，经过这次午餐，从爱丽丝的话里，孟获知道那个姑娘已经完全振作起来了。出道失利不代表永远失利，后面再加把劲就行了。

　　与之同时，《秒速五厘米》的制作也快完成了，声优事务所的声优们开始了抢夺配音的资格。

　　孟获已经逐步放开了指定声优的做法，除了特定的一些角色他会指定对象外，绝大多数的配音都是让事务所和动画部的人协商选拔，而他作为最后的审查把关。这样能培养更全面的声优体系，对声优的公平性也能增加。

　　这次的《秒速五厘米》，孟获一个名额也没指定。而负责挑选声优的则是以秦雅为中心的熟悉《秒速五厘米》的几个画师们，秦雅还是第一次掌控这种活动，连续几天都显得很活跃，没事就坐在事务所让声优们试音。

　　绝大多数的声优都参与了试音，不过沈洁缺席，她得去看病了。

　　“这是我最后一次给你针灸了，医院那边我已经预约好了，你明天休息一天，后天我会陪你过去。”3月20号晚上，孟获收回了手上的最后一根针，他对沈洁笑着说了一声，随后转头看向爱丽丝。

　　“没问题，我明天就帮她向粉丝们发布道歉信，说你有事会有一个月不能露面。”爱丽丝点头，说道：“一个月的时间，够了吧？不够的话，那就再过阵子额外发布一个通知。”

　　“应该够了。”孟获说道，他回到看了一下沈洁的脸色，沈洁脸上有些患得患失，他摸了摸她的头：“没事的，会顺利的，你爸妈都会过来吧？”

　　“恩。”沈洁点头，这么重大的事情，她父母当然不可能不赶过来了。其实不仅是她的父母，就连李琴都会过来。

　　“那就好好休息，爱丽丝，帮忙把沈洁带回去吧！”

　　孟获让爱丽丝带着沈洁离开了他的公寓，他看着两人的背影，心里的紧张感并不比沈洁少多少，事情表面上看着很顺利，但是没有等医院的报告真正出来，谁也不清楚会不会出现什么意外。

　　21号，沈洁的父母和李琴都来了，孟获陪他们吃了一顿晚餐，当然这件事并没有留出去。22号，天刚亮，他们还没出发，漫画岛突然下起了蒙蒙细语，天公不作美，这让大家早上起来心情就不是很好。

　　“这是春雨，好运的象征。”

　　然而在出发之前，爱丽丝突然用这么一句话打消了其他人心里的沉闷。

　　“说的也是。”孟获撑起了伞：“那么出发吧！”

　　总共三辆轿车驶离了漫画岛，第一辆坐着的几个保镖和经纪人，中间那辆坐着坐着沈洁和她的父母，而最后的是孟获、爱丽丝和李琴。

　　医院的路程并不远，往常乘车也就半个小时，不过今天下雨，为了安全起见，三辆车都开的比较慢。孟获原本打算让沈洁在燕京的医院接受治疗，但那边说没必要，苏华这边没有任何问题，这座城市的医院不比燕京差，而且沈洁的腿假设真的恢复了，她在苏华也能治好。

　　上午九点半，花了近五十分钟，孟获透过车窗看到了“苏华市第一人民医院”的楼顶大字，前面两辆车已经开了进去，正当孟获他们这辆也要开进去的时候，爱丽丝突然接到一个电话。

　　“等等！”再接完电话后，她脸色突变，开口阻止了司机：“别开进去，里面有很多记者！”

　　“记者？”司机连忙转移方向，而孟获则一脸的吃惊：“怎么会有记者？”

　　他跟医院预约时间的时候特别叮嘱了不要泄露消息，为什么还是会有记者知道这件事。

　　“我想应该是道歉信的原因。”爱丽丝叹息：“虽然没有说是什么原因，但沈洁一个月不能露面，这些记者肯定想到了是和她的病有关。”沈洁最突出的就是她的病情了，一说不能露面，别的记者当人会想到她的腿。而苏华市第一人民医院是苏华最好的医院，记者们选择在这里守株待兔也很正常。

　　“沈洁她们已经被发现了，孟获你现在不能过去。”爱丽丝让司机找到个地方停下车，然后拿出伞说道：“那些记者不知道孟获你会过来，所以他们不会特意出来找你，你现在要是过去，反而会引来绯闻。”

　　“沈洁那边的意外状况我会处理，你们就都别去了。”爱丽丝撑伞走下了车，李琴跟着也拿出伞，说道：“我也去看看。”

　　“不、琴姐你也别去！”爱丽丝连忙阻止她：“虽然认识你的人很少，但指不定就刚好有人知道你，那样更麻烦。”

　　李琴是孟获的母亲，她要是陪伴沈洁看病被人发现，那可能比孟获在医院被人发现还要麻烦，到时候肯定满世界的报纸都会写上孟获和沈洁已经定下婚约，不然他妈怎么可能陪沈洁去看病。

　　现在的沈洁和孟获两人绝对不能传出绯闻，孟获的女粉丝每人吐一口口水，就能把沈洁给淹死。

　　“那我去了，孟获你们可以回去，有事我会打电话给你。”爱丽丝挥手离开了，但在她走后，孟获让司机把车停在原地没动，他担心沈洁的状况，决定在这里等待爱丽丝的电话报告，不能回去这么快。

　　李琴也认可了这种做法，两个人就坐在车里一边聊天一边等待，等了大概半个小时的样子，孟获的手机响了。

　　“爱丽丝的电话吗！”李琴连忙问道，看了看手机上的来电显示，孟获点头：“恩，是她。”

　　他有些紧张，只觉得手机的分量从来就没这么重过，不过他还是把它拿到了耳边，并且接通了。

　　“喂……”

　　“孟获，告诉你一个不幸的消息，沈洁她的腿伤没你预料的那么好。”爱丽丝刚开口的一段话让孟获的脸色煞白，但是她语气一转，突然又戏虐道：“她不可能在漫画岛恢复了，最后的康复要在医院做，医生说需要住院两个星期，然后才能观察情况决定能不能出院恢复。”

　　孟获的神色欣喜起来：“你说真的？”

　　住院两个星期，才两个星期而已，虽然没有孟获期待的“不用住院”那么好，但这已经是沈洁的腿伤能够痊愈的回答了！

　　“我骗你干嘛！”爱丽丝在话筒的另一边笑着道：“沈洁在一个月能就能下地，你的针灸可真神奇，医生们都赞不绝口……好了，我得去帮她办一些住院手续，电话我就不占着了，不然沈洁该生气了。”

　　她说着就突然把电话挂断了。

　　“小获，怎么样、沈洁她怎么样了？”

　　李琴紧张的问道，孟获正想回答，手机却又一次响了，他一看来电显示，这次是沈洁的电话。

　　“我先跟沈洁讲讲，然后把电话给你，让她给你报告。”

　　孟获接通了手机。


第0562章 秒五的歌曲

　　沈洁的痊愈得到了医院的肯定，所有人提起的一颗心都放了下来。

　　然而记者始终是个问题，虽然爱丽丝想办法隐瞒了下来，但是之后的两天都有记者在苏华市第一人民医院出没，为了能够安静的治疗，孟获在与沈洁的父母商量过后，最后决定让沈洁转院去宁海治疗。

　　几天后，孟获和爱丽丝送别了她们。沈洁在宁海的治疗也相当顺利，她的父母暂时住在了孟获家，而李琴也帮忙照顾沈洁。在这期间，沈洁每天都会打电话跟孟获汇报状况，她的身体正在逐渐变好，这让孟获好一阵都带着笑容上班。

　　“何惜老师最近好像心情很高兴？”

　　3月27日，正在上班的秦雅突然这么说道。

　　“有点。”孟获没有否认。

　　“高兴是好，但何惜老师你别忘记正事了。”秦雅微微皱着眉，说道：“沈洁的康复是喜事，不过老师你太关注她那边了，你忘了《秒速五厘米》下个月就要上映了吗？上映之前还得审查，可是我们现在还没把它做好呢！”

　　“没事，来得及，声优都开始配音了你还担心什么？”

　　孟获笑道，《秒速五厘米》的电影基本已经成型了，剩下是一些细微的休整、以及把角色配音和歌曲搞定。华夏的电影审核标准比他前世宽松，而且有评级制度，一百部电影可能只有一部奇葩不能通过。

　　审核的效率也非常高，尤其是动画电影是个新分支，上交的三天内就会开始审核，审核过程也不用几天。

　　他们只要能在4月的第一个星期完成《秒速五厘米》，然后再上交审核，就能赶上档期。《秒速五厘米》的声优经过秦雅她们的努力在前几天就选好了，孟获也点头通过了。这些声优正在加班加点的练习和配音，在4月初让电影收工不是什么难事。

　　“声优是开始工作了，但老师你不会想让《秒速五厘米》就这样成型吧？”秦雅听了孟获的回答，一脸的黑线：“现在的问题是老师你吧？台词和配音都决定了，但歌呢？《秒速五厘米》的歌呢？”

　　这也怪不得秦雅会纠结，《秒速五厘米》现阶段只给出了一首歌，虽然那首歌听起来很不错，不过一部电影竟然只有一首歌，那简直不能忍啊！何惜可是一个作曲家，这点在凤凰公司内部已经没有人怀有疑问了，一直以来，动画和游戏的音乐都出自他的手里。

　　《秒速五厘米》正式制作以后，大家都在眼巴巴的等着何惜给这部作品添上一些美妙的音乐，但结果到了现在，他只给出了一首歌！

　　“我说何惜老师啊，你不会真的打算让《秒速五厘米》的电影只用一首歌吧？”秦雅有些紧张了，如果真是这样就坏事了，电影的画面再好没用配乐也没用，观众们肯定会感到非常失望。

　　“有歌词的歌我觉得一首就可以了。”孟获笑道：“《秒速五厘米》不需要太多歌词来诉说故事，不过你别担心，插曲和配乐我会添加一些上去，不会让电影显得太枯燥。”

　　秦雅松了口气，原来不是只有一首歌，而是只有一首带歌词的歌，反正都是歌，这样就没问题了：“不过老师你动作太慢！快点把曲谱写好吧，就算不用歌手，乐队也要时间准备啊。”

　　“恩，我已经让人准备了。”孟获点头。

　　“哈？”秦雅愣住了：“我怎么没听说？”

　　她前阵子一有空就往声优事务所跑，可是从没听说事务所在准备新歌的事情，那里只有声优们在忙碌，也没见到什么乐团的影子。

　　“不是在这里。”孟获回答道：“剩下的那些歌会在燕京完成，完成后我会把它们带回来的。”

　　“燕京！？”秦雅又愣了，她的脑袋有些混乱：“那些歌怎么会跑到燕京去了？”

　　“恩，这里出了点意外……你还记得我还是学生吗？”

　　孟获露出苦笑，接着开始解释，他还身负着三所大学的学生资格，苏华大学这边没有问题，但燕京那边他基本没去露过面。现在开学了，他必须去燕京的两所学校报道、顺便检查一下学业状况。

　　去年年底因为工作繁忙，两所学校同意了他不参与期末考核，把考核放在了今年年初开学的时候，也就是最近。

　　孟获过两天就得出发去燕京报道和接受考核了，燕京大学那边是正常的考核方式，但华夏音乐学院那边却主动提出了建议：他们会提供专业的配乐团队，让孟获把他给《秒速五厘米》做的曲子当作考核标准。

　　华夏音乐学院是华夏顶级的音乐学府，学院里面都能举办一些大型的音乐演出，他们提供的人员团队和设备，比凤凰公司自身的还要专业。孟获一想又是免费的，他干脆就把所有插曲和配乐都递交了上去，决定在那所学校把《秒速五厘米》的歌全给搞定。

　　“那些歌不会泄露吗？”

　　秦雅有些担心的问道。

　　“不会，只有校长他们知道，我相信他们。”孟获回答，他一点也不担心歌曲泄露的事情，如果泄露，华夏音乐学院的形象会受到不小的影响，而且他觉得音乐学院也不会想让他愤怒的退学。

　　“我明天晚上离开，大概要在燕京呆三天参加两所学校的考核。”孟获算了算时间，补充道：“这期间《秒速五厘米》就交给你们调整了，我会把歌带回来，然后就能完工了。”

　　“好。”秦雅点头，她突然觉得有些不对劲，仔细一想，眉头微皱：“不对啊……何惜老师，你说的是考核吧？如果只是作曲和录音，你不用参加也可以的啊，音乐学院能给你直接打分了。你现在得过去……难不成这个考核要由你来弹奏那些歌？”

　　“你猜对了。”孟获点头：“这些歌都和钢琴有关，大部分是钢琴曲。”

　　秦雅的眼睛瞪大了，《秒速五厘米》的歌曲由何惜亲自弹奏？

　　这次的歌曲前所未有的豪华啊！


第0563章 他走出了自己的道路

　　几天后，华夏音乐学院。

　　在这所华夏顶尖的艺术院校西侧，一个被称为琴园的区域，一些学生看着被保安封锁的建筑物窃窃私语。

　　“第三剧院怎么还没开放，这已经是第二天的封锁了，难不成有什么大明星在里面表演？”

　　“不可能啊，要是明星表演，学校应该有通知才对。而且明星们平时演出用的都是第一和第二剧院，第三剧院是我们钢琴系演出用的，偶尔也会用来开召开钢琴演奏会，我看应该是正在维修吧！”

　　“维修会给通知吧？好奇怪！”

　　这些未来的钢琴家们满心惊讶，而听到他们的交谈，正在和黄烨一起走向第三剧院的爱丽丝微微皱眉。

　　“你们学校把第三剧院封闭是为了审查孟获的学业成绩，要是让这些学生知道真相，他们会不会骚乱起来？”她轻声问道，学艺术的孩子的个性普遍比其它同龄孩子更自由，华夏音乐学院的学生们更是以个性著称，学校为孟获开后门，显然是不怎么公正。

　　“没关系。”但黄烨不以为然：“就算知道也没事，孟获那小子现在和明星有什么两样？他有这种待遇不奇怪。”

　　爱丽丝一愣，接着笑了：“说的也是。”

　　她抬头看向前方那座构造和“钢琴”有些相似的建筑，微微感慨道：“这幅场景就跟几年前一样呢……”

　　“几年前？”黄烨奇怪道：“你来过这里？”

　　“不……我没来过琴园，第一和第二剧院我倒是去过几次。”爱丽丝笑道：“我说的一样指的是和当初在宁海一中的时候一样，你还记得吗？当年你也是把教学楼给封锁了，我每次去接孟获都会听到其它学生的抱怨。”

　　她有点怀念那个时候，不过几年过后，孟获的气场还是没有变化。尽管他已经成年离开了宁海一中，但在这个新的校园，他的身影依然还是那般孤单而杰出，与其他学生化分成了截然不同的两个世界。

　　“你这么一提，我才想起来，你从几年前就一直跟在那小子背后了……”黄烨看了一眼爱丽丝，心里很奇怪，三年前爱丽丝就一直跟在孟获身边，来去的接送就不说了，但现在怎么还跟在他身后？

　　“你的工作很忙吧，怎么会有空来燕京？”黄烨试探道。

　　“我正好有工作需要来这边。”

　　爱丽丝回答的滴水不漏，当然工作是半真半假，其实她是无意间听到了孟获弹琴这件事，怀着好奇就跟过来了。两人走进第三剧院，剧院虽然是封锁，但里面的人看起来并不少，在足以容纳上千人的座椅上，现在已经坐上了几十个人。

　　这些人大都坐在很后面，远远的听着弹奏，只有四五个负责审查的老师坐在第一排。

　　“这里坐着的是我们学校名列前茅的学生。”黄烨悄悄对爱丽丝解释道：“学校安排他们来这里观看孟获的学业审核，这对他们来说也能增加点见识，当然这件事是保密的，进门的时候也都检查过了随身设备，连手机都没法带进来。”

　　华夏音乐学院很清楚孟获在弹奏的歌曲是非常重要的歌曲，所以审核的很严。

　　爱丽丝点头，她的目光从观众席上扫过，这些年轻的大学生们安静的听着钢琴，他们脸上有的羡慕、有的吃惊、还有的嫉妒，爱丽丝很清楚他们心里的想法，孟获的钢琴实力说是职业级的不为过，很多职业钢琴家都比不过他。

　　“恩？那是……”她突然注意到了观众席上并不只有学生，还有其它人。爱丽丝微微皱眉，随后抬脚向那边走去，黄烨被她的举动惊讶到了，结果看到她的脚步方向，神色也跟着吃惊起来。

　　“那不是钢琴家协会的孔会长吗？”黄烨发现观众席上坐着华夏钢琴协会的会长孔伟、还有其它几个钢琴界的大人物，甚至包括了秦朗这样的钢琴明星。这样的人有十几个，坐在学生们的另一边，一开始黄烨也没注意到。

　　他走了过去，当他走近的时候，爱丽丝已经向里面的人打招呼了：“孔会长好久不见，何先生你也在啊……”

　　她一个个打招呼，认识的人竟然比黄烨还要多，这让黄烨感叹她不愧是华娱的招牌经纪人，离职这么多年，人脉似乎没有减少多少的样子。

　　“徐小姐，难得又见到你了。”

　　孔伟几人乐呵呵的跟爱丽丝回话，接着就聊了起来，他们在这边交谈，声音并未特意降低，但在宽敞的剧院内，这些声音不过是沧海一栗，丝毫不影响钢琴的嗓音。

　　黄烨站在一边听着钢琴，时不时注意一下爱丽丝他们的话题，他在两件事上都很感兴趣，导致有些心不在焉，但是在孔伟的这十几个人中，除了几个和爱丽丝交谈外，剩下的都认真的听着琴声，有两个老人更是一脸沉醉的享受着音乐。

　　他们闭着眼睛，手指按照钢琴的节奏轻轻扣动，俨然已经把身边的一切声音过滤，把灵魂投入到了钢琴声中。黄烨有些惭愧，这里坐着的人都很有专注力，他们是真正的钢琴家，跟他这种半吊子完全不同。

　　一首钢琴结束，观众席上响起了巴掌声。几十个人全都在鼓掌，但在宽敞的剧院里显得非常零稀，舞台上的孟获惊讶的看了一眼爱丽丝这边，但很快就收回视线，和第一排的评审老师们交谈起来。

　　“这种水准的学期考核，我还是第一次见到。”看着孟获下台，孔伟感慨道：“别说是学期考核，就算是毕业考核也能打满分！”

　　“我看不止，刚才的那首歌虽然不是世界名曲，但他表现出来的弹奏技巧，我认为在华夏新人钢琴家大赛上获得前三名也不是难事。”秦朗神色有些复杂的说道，他接到消息好奇的来看了看，结果受打击了。

　　“新人钢琴家前三太委屈他了，他的钢琴出神入化，已经不算新人了。”一个老人的巴掌最为持久，停下手后，手掌都有些红了：“秦朗，你不及他！”

　　他的话很肯定，秦朗脸色憋红，但没敢反对，只能躲闪道：“老师，你是不是把他看得太高了。”

　　这个老人是他的老师，听到自己的老师夸奖一个比自己更年轻的人，秦朗心里很不是滋味。

　　“外行看热闹、内行看门道，他什么水准，其实你心里应该有数。”老人看了一眼秦朗，微微叹息道：“在普通人眼里，一个职业钢琴家和一个顶级钢琴家都差不多，他们知道欣赏一首钢琴曲好不好听，但好听到什么程度，他们分辨不了。”

　　“你是职业钢琴家，已经是内行了，何惜钢琴的好坏，你不可能分辨不出。”

　　“……”

　　秦朗沉默了片刻，接着有些羞愧的低下头：“很抱歉，老师。”

　　他听出来了，何惜的钢琴的确很厉害，钢琴是一种身体与灵魂共同协调的艺术。每个钢琴家都在追求两者的极致，但水准越低的钢琴家，其实对身体的要求越高，世上百分之九十五的钢琴家都在追求弹奏的技巧、剩下百分之五的人才能自由驾驭钢琴，追求灵魂的协调。

　　当然这不是说剩下百分之五的人就不用追寻更好的技巧，事实上他们也在追求，追求的是更好的表现音乐灵魂的技巧。但那份技巧，已经可以说是神乎其技了。秦朗并未到达那个层次，他现在依然受限于身体、受限于手指，而位于这个剧院中心的那个年轻人，他已经超过了这个层面。

　　他的钢琴技巧，已经足够让他自由弹奏任何高难度的曲调了。老人所说的出神入化也正是这个意思，他有些炙热的看着孟获，赞叹道：“我从来没见过这么才华洋溢的年轻钢琴家，他学钢琴短短几年，技巧却已无可挑剔，天才、果然是绝世天才！”

　　二十岁之龄，达到这种高水准的演奏水平的人其实并非没有，历史上有过好几个这样的天才。事实上在当今华夏，二十五岁到三十岁之间也有几个钢琴家能和孟获媲美，但这些人无一例外不是从小练起，像孟获这样的十五六岁才开始练琴的人，没有一个。

　　“刘老这么说，那我们果然还是得把这个年轻人拉过来了？”孔伟眼睛一亮，接口说道：“如此杰出的钢琴家，把他放在外面实在太浪费了。”

　　爱丽丝眼睛一眯，果然，她看到这些人的时候就在想他们是不是想拉孟获进入音乐界，果不其然……

　　“孟获对音乐界没兴趣，而且现在也不是时候，看来我得想办法阻止他们。”

　　爱丽丝心里想着，不过正当她思考对策的时候，另外一个老人缓缓的发话。

　　“不用了，这个孩子已经不需要老师，我们也没有资格教导他……”

　　她欣慰的笑了：“他走出了自己的道路，对钢琴和音乐的追求并不一定要坐在舞台上演出，这孩子嘴里不承认……但他的钢琴告诉我，不管他在哪里，他都不会放弃钢琴，他已经入道，就和我们一样，也会持续不停的追求艺术极致。”

　　“这就够了……他不用是音乐界的人，在野外也能熊熊燃烧。”

　　老人相信，几十年后的华夏，会诞生一名流芳百世的钢琴家。


第0564章 毒蛇

　　中午，孟获戴着帽子从琴园走了出来：“你怎么来了？”

　　他向站在门口的爱丽丝问道，爱丽丝笑着找了个借口：“正好过来燕京办事，听到你在这里就顺便让黄烨带我过来了，怎么样？《秒速五厘米》的歌曲都制作完成了吗？”

　　“恩。”孟获摇了摇手上的文件袋：“成品都在里面放着，只要把它们带回公司，电影就大功告成了！”

　　“刚才录的？”

　　“不，是昨天录的。”孟获微微皱眉，说道：“昨天我在剧院的偏室录好了，不过他们说有几个老师没在场，又让我今天上午弹了几首……但我看现场，总觉得是学校故意安排我在那些学生面前表演啊！”

　　孟获在前一天花了整天的时间结束考核和录音，今天剧院里坐着那么多的学生，他看出不对劲来了。

　　“学校安排看你弹奏的可不止是学生。”爱丽丝笑道：“今天有很多音乐家在场，你没注意到吗？”

　　孟获一惊，他的确注意到了有秦朗这个人在，不过和他在一起的那群人有老有少，而且也没和他搭话，真看不出是什么音乐家。

　　“他们来干什么？”他把眉毛皱了起来。

　　“还不是想见见你这个钢琴天才？”爱丽丝白了孟获一眼，然后说道：“你可真够走运，那些人原来的目的是想把你拉进音乐界，不过听了你的演奏后，一个在钢琴界可以说是泰山北斗的老太太说你不需要引导，放弃了拉拢你的想法。”

　　刚才在剧院里，音乐家们有过一阵讨论，最终几个老牌钢琴家都认可了孟获可以自学成才，最后放弃了劝说他的想法。

　　他们的讨论细节自然不用说了，但爱丽丝觉得他们有些观点很有道理。其中一个比较说服人的观点是孟获的工作，作为一个跨足漫画、动画和游戏等多个行业的人，孟获有足够的理由持续不断的作曲、并且会在钢琴上越走越好。

　　孔伟等人想拉拢孟获，先不说其中的可行性。就算他们成功了，那孟获在音乐界能获得什么？他的钢琴技巧已经不需要去进行其它钢琴曲的洗练，也不需要用演出、以及比赛的方式锻炼自己……

　　不如让他继续现在这种日子，动画这些东西会刺激孟获作曲、弹琴，他不会停止追求音乐的脚步。不过虽然几个钢琴家看好，但实际上——熟悉孟获的爱丽丝有些怀疑：这家伙真的对音乐有兴趣吗？

　　他的钢琴几年间一直在进步，那是因为热爱，还是单纯的因为才华呢？其它任何人如果重复孟获这几年的进步，爱丽丝都会毫不犹豫的认定这是凭借努力和热情产生的奇迹，但在“才华如妖”的孟获身上，她还真不敢肯定……

　　“孟获，我好奇的问一下，你平常在公寓有练琴吗？”

　　为了得到答案，爱丽丝试探道。

　　“恩，我没事做的时候会练练……”

　　孟获点头回答，但是这个回答更让爱丽丝摸不准了，她知道孟获平时很忙，又是工作又是漫画，这个“没事做”的定义到底是什么，有多频繁，着实很难确定。不过说起来，孟获这个人的生活挺单调的，平时娱乐活动几乎没有，好像练琴的确是他打发时间的唯一东西了。

　　爱丽丝越想越混乱，最后干脆决定不想了，管它呢，反正孟获不可能会摇身一变成为钢琴家。

　　“今晚回去吗？”她问起了回漫画岛的时间。

　　“不，下午我还得去燕京大学答题。”孟获摇头：“明天上午也要，最早也得明天中午才能回去。”

　　“那你住哪？我和你一起回去！”

　　爱丽丝说道，孟获想想也好，就把酒店告诉了她，两人吃了个午饭，随后孟获赶去燕京大学答题。下午答题结束后，他乘车返回酒店，爱丽丝已经在同一个酒店定好其它房间了，但是孟获回来的时候，她竟然不在。

　　“她到哪去了？”孟获有些奇怪，但爱丽丝来燕京是为了工作，他也就没太在意。晚上七点，爱丽丝返回酒店，但孟获发现她脸色比中午的时候要严肃一些：“怎么了？”

　　“我听到了一个消息。”爱丽丝走进孟获的房间，然后倒了杯水，喝着说道：“下午我去找一个经纪人晚辈聊天，她悄悄告诉了我一个隐秘的消息，中夏公司正在和许多娱乐圈公司暗中接触……”

　　“……”孟获一愣，中夏公司总算有动向了：“接触什么事情？”

　　爱丽丝皱了皱眉：“声优、歌曲、甚至热门电视电影的动画和漫画版权、还有热门漫画的改编电视剧等业务的合作……”

　　孟获的眼睛立刻瞪大了，他心里那叫震惊啊，这董鼎也太牛逼了吧，连漫画改编电视剧都想出来了，这是走他前世日本的道路啊。不过这个世界发展最快的凤凰还没迈向这一步，孟获觉得四五年内不太现实，不过董鼎的眼光也太超前了吧！

　　“那老头的野心真大啊！”孟获嘀咕：“不过脚步迈得太大，他能站得稳吗？”

　　“不、他们的脚步不大。”爱丽丝摇头：“我说的这些是意愿，听那晚辈说中夏公司给出的是长久的合作建议，漫画改编电视剧这种情况只是对将来的预景之一，现阶段他们还是非常务实的，主要是聚焦在声优和电视改编漫画上面……”

　　中夏给予了一个巨大的愿景，但动作非常谨慎，正因为如此，爱丽丝才意识到事情的严重。

　　单从她刚才的话里似乎很难理解，爱丽丝紧接着跟孟获解释起来。中夏正在发展的主体事务是声优，这点重复了凤凰公司的道路，近年来，声优对动画的作用越来越受重视，中夏自然明白不能在这一点上落后凤凰。

　　但是建立自己的事务所，从头发展声优显然是赶不上凤凰公司的脚步、也不怎么实惠。最方便的方法莫过于和娱乐圈合作，董鼎之前，徐经采取的方法是邀请明星配音，但这样的价格昂贵、而且每次都很复杂，而董鼎则更干脆，直接找上了明星们的老板。

　　他想和经纪公司签订长久合约，在需要的时候直接从明星中挑选声优，而且价格也能更低廉。这对那些公司来说也是一件好事，相当于多了一份业务，或许他们前几年看不上声优这个行业，但现在会拒绝的人相当少。

　　“如果不出意外的话，再过几个月，中夏制作的动画就都是明星配音了。”爱丽丝叹气：“很可怕，一两部动画还好，如果全部声优都替换成了明星，那中夏的动画影响力会翻上好几倍。”

　　孟获也感觉一阵棘手，爱丽丝说的没错，偶尔的明星声优只会是间接性的宣传亮点，但如果是持久的、全阵容的明星，那明星们就会多到形成规模效应，他们能让中夏公司的所有动画焕然一新，都带上明星的标签，甚至于改变整个声优行业的现状。

　　不仅如此，爱丽丝没有说出这件事背后还有个最可怕的东西，她相信自己不说孟获也能看懂。那个东西会对凤凰公司造成致命的影响——中夏公司正在走出一条和凤凰公司截然不同的发展道路。

　　凤凰公司的发展可以比成一个骄傲而孤独的孩子，凭借何惜这个漫画家的惊人才华，他们不需要讨好娱乐圈、不需要在传统的电视集团下面卑躬屈膝就能往前奔跑，而且在途中不停的蚕食别人领域，那些老行业心里不知多憋屈。

　　声优蚕食明星的影响力和舞台、动画蚕食电视剧的档期和收视率……一些经纪公司和影视公司对凤凰公司恨之入骨，但偏偏他们没法对付凤凰公司。

　　中夏现在的动作会改变了这点，经纪公司可以依靠明星进驻声优界，很可能以数量和质量优势打败凤凰公司的声优。而影视公司则多出了漫画和动画的改编渠道，电视剧的发展变多了，甚至于将来还可以把漫画改编成电视剧，借助漫画的人气提升收视率。

　　不管怎么看，中夏的行动对凤凰公司都是致命的威胁，而且别人或许不能让这份计划成功，但董鼎绝对能把计划化作现实。

　　孟获突然想起他看过的那本描写董鼎的书，书里有个段子，描写了龙腾公司在发展时期吞并了另外一个小说公司，当时那个公司的总裁这么评价董鼎：“他是一条毒蛇，平时潜伏在草丛，在你不知情的时候聚积毒液，然后等待致命一击的最佳时机。”

　　他现在有点理解这句评价了，董鼎上任后一直显得很低调，没想到已经无声无息的开始了布局。

　　而且这还是娱乐圈的布局，爱丽丝也只是偶然听到，中夏在这上面的目的是动画。但孟获相信董鼎不可能把目光只放在动画上面，他在漫画、周边和其它产业上，或许也开始了对未来的精心谋划。

　　那个老头有点可怕，但孟获相信一件事……决定漫画未来的最终还会是作品。中夏公司只要不在作品上超越他，就没可能获得胜利。而万一他们在作品上超越了孟获，那孟获反而会高兴——他这一场重生没有白费。

　　华夏漫画，终究还是得走出自己的路。

　　不过孟获同样认为，他还能带领漫画往前奔跑几十年……


第0565章 用生命来画画的少女

　　虽然得到了意外的情报，但孟获的行程没有因此而改变。

　　在结束了燕京大学的考试之后，第二天下午，他和爱丽丝返回了漫画岛，赶在下班之前把《秒速五厘米》的歌曲带回了动画部。动画部的成员们兴奋的听了起来，听完后，他们面面相觑，每个人脸上都是惊喜。

　　“数量够了吗？”孟获问道。

　　“够、绝对够了！”

　　“这些曲子很有氛围，有种清澈透亮的恋爱气息，和《秒速五厘米》简直是绝配！”

　　其它人开口称赞，都有些迫不及待的想要见到这部动画电影的最终成品了！只要有了这些歌，《秒速五厘米》最后的制作障碍也就没有了，再加上声优们的配音，这部电影在一个星期内就能出炉。

　　“还差最后一步，大家加把劲！”

　　孟获鼓励了一下这些员工，把歌曲在电影中的插入细节告知他们，然后又往游戏制作部走了过去。《秒速五厘米》的游戏是和电影同步制作的，那边也需要新歌，不过游戏没有电影那般急迫，事实上它的发售时间是在电影上映之后，甚至于孟获还可能不会单独发售。

　　不过这里面的具体情况还得在随后两天的宣传会议里讨论，这天下午孟获把歌曲带到游戏制作部，看了看游戏的完成情况就离开了。

　　然而到了晚上，正当孟获打算睡觉的时候，他的手机铃声响了，来电显示来自英国：安东尼公爵府。这几年来，孟获偶尔也会和安东尼公爵通话，但频率非常小，近四五个月更是连一通电话都没有打过。

　　安东尼公爵每次和孟获通话都是为了漫画稿费的事情，《海贼王》在欧洲那边的销量似乎不错，孟获的账户里也能定期的收到款项，不过相较人口众多、消费水平又高的华夏市场，欧洲那边的收入不是很多。

　　而且安东尼公爵在《海贼王》之后，后面就引进了《秒速五厘米》一本，没说其它漫画的事情，久而久之，孟获对那边也没兴趣了，这个世界的情况和重生前的世界截然相反。重生前，欧美是经济发达的市场，但重生后，西方还不如华夏。

　　“公爵阁下？这么晚了有什么事吗？”

　　孟获接起电话问道。

　　“很晚？你看我……差点忘记你那边的时区了。”安东尼在电话另一头苦笑道：“没注意时间就把电话打给你了，好了，何惜老师……我想你不会在意这点小事，说正事吧，我想引进你的一部作品。”

　　孟获点头，《海贼王》和《秒速五厘米》传入欧洲也挺久了，安东尼总算开始想把其它漫画引过去了：“成，你想引进哪部漫画？”

　　虽然对欧美市场没有多大的兴趣，但孟获知道有总比没有好。

　　但出乎意料的是，安东尼指的不是漫画：“我想引进《秒速五厘米》电影。”

　　孟获一愣：“你怎么知道它快做好了？”

　　“我的消息一直很灵敏。”安东尼公爵笑道：“何惜老师，《秒速五厘米》的首印时间是4月21号对吧？那这几天就应该能做好了，你能把它的英文版本交由我来负责吗？当然票房的收入少不了你……”

　　孟获皱眉，这件事真是有些让他意外，意外的是安东尼公爵还是这么关注自己，至于票房的收入他倒不怎么担心，安东尼公爵作为一个合作商很值得信任，此前的漫画收入从来都不会少给他和凤凰公司。

　　《秒速五厘米》的英文电影转交给安东尼，孟获也很放心。甚至这还是一件好事，华夏只有很少的电影会在上映前就敲定推向国际市场，动画电影更是史无前例，这在宣传上也能打出“国际”牌了。

　　不过……

　　“我们没有能配英文的声优。”孟获说道，华夏人大都英文不高，而凤凰公司的声优，能配英文的更是没几个，而且欧洲还不止是英文，语言的翻译是一个很大问题：“如果你要引进，那配音工作就必须由你们那边负责了。”

　　他刚说完，安东尼就点头答应了。

　　“这点没问题。”老公爵肯定道：“你只要把版权交给我们，翻译和配音的问题我会处理。”

　　“那OK。”孟获没问题了：“你过两天派人过来协商合同吧！”

　　一件事就这样简单的定了下来，虽说具体的条约没提，但双方都不是斤斤计较的人，《秒速五厘米》电影在英国甚至欧洲上映已经是十之八九的事情了。

　　英国。

　　金发的侍女安妮站在安东尼公爵后面，看着他挂下电话：“何惜老师答应了？”

　　“恩。”安东尼点头，然后抬起脚步向外面走去：“在作品引进上面，他还是那么好讲话……”

　　“可是这样好吗？”安妮紧跟在安东尼的后面，有些担忧的说道：“安德阁下已经被赶走了，您不是说不能让他在我们这里的影响力继续变大吗？现在只是小姐的一句话，为什么就改变想法了？”

　　安妮很清楚安东尼原来没有引进《秒速五厘米》电影的想法，何惜的作用已经消失了，不再需要他的作品来改变欧洲的漫画市场。让安东尼改变想法的只是他新收的养女的一句话，那孩子下午说想要看《秒速五厘米》电影，安东尼就决定把它引进来了。

　　“这是丽莎第一次要我做什么……”安东尼笑了起来：“那孩子自从被我接回来后，就从开口要求过什么，她想看《秒速五厘米》，那我就让她看——我想，这部电影对她来说应该不仅是爱好，而是养料吧……”

　　“养料？”安妮的眉头皱了起来。

　　“对，养料。”安东尼点头，他已经走出了大厅，能看到古典的走廊的另一边，一个发着微光的房间：“那孩子的天分不比何惜差，不过她现在依然比不过何惜，只能吸收他的养料，她才能持续不断的前进。”

　　安妮沉默，同样是漫画天才，但她心里更喜欢何惜，因为他是用梦想来画画，他的漫画里带有梦想，而丽莎……她的漫画只有生存……

　　这是一个用自己的生命来画画的少女。


第0566章 上映宣传

　　四月，中午放学后，四个高中女生站在街道的一角，看着商铺墙上的海报愣愣发神。

　　“何惜成名之作——《秒速五厘米》震撼来袭！4月21号，全国各大影院同步上映！”

　　这是一张描绘着樱花的电影宣传海报，海报中间是《秒速五厘米》的绚丽文字，再也没有比这个名字更好的宣传语了——《秒速五厘米》，本身就是一个巨大的宣传。

　　“《秒速五厘米》电影……”

　　女生们愣了片刻，紧接着，她们发出了惊喜的叫声。

　　“呀呀！《秒速五厘米》的电影终于要上映了！”

　　“这个必须得看，谁也绑不住我！我初中看漫画后就一直都希望它变成电影了，这一晃几年过去，总算梦想成真了！”

　　“4月21号、快看看这天是星期几？”

　　“周六！太棒了，我们放假，大家一起去看吧！”

　　“不要，我得拉我妈去看！”

　　“哈哈，没错！我也不要，《秒速五厘米》可是神作，我妈和我姐都等着看呢！”

　　欢呼声中，《秒速五厘米》的电影宣传正式拉开了帷幕，仿佛就是一夜之间，东京、苏华、宁海、燕京……这些城市就突然变得焕然一新，步行街、广场公园、人群密集的地铁站和学校周围，都挂上了满载樱花的海报。

　　《秒速五厘米》，上映时间确定！而在其它二三四线城市，许多影院也都提前公布了《秒速五厘米》的上映预告，短短的几天内，这个消息就彻底的传了出去，引发了华夏各大城市的粉丝欢呼。

　　然而在与之同时，《秒速五厘米》的游戏问题也成为了粉丝们的关注焦点。凤凰公司并没有公布游戏的制作进展和发售时间，这让很多粉丝感到不解，不过没过几天，苏华电视台播出了一份凤凰公司的采访节目。

　　“《秒速五厘米》的游戏还未完工，经过公司的讨论后，我们决定把游戏的发售时间推迟到电影上映之后。”

　　在采访中，荷西代替孟获回答了游戏发售的问题，她首先肯定了游戏的制作接近完工的事实，然后又说需要更长的时间进行后期的修改，再加上发售的具体事宜还没商讨出结果——其实就是一句话，游戏还得过一段时间才会发售。

　　这段话虽然会引起少数人的不快，但是知道游戏的确快要完工了，粉丝们也就不介意这点时间的延长，先看电影也不错。不过当然，凤凰公司之所以推迟游戏的发售不是因为制作进程出现问题，而是为了保证电影的票房。

　　《秒速五厘米》电影上映，如果这期间推出了游戏，游戏很可能会对电影的票房产生不利影响。这点就算凤凰公司不介意，各大院线提供商也不会同意。因此在多方的讨论过后，游戏的发售被推迟了。

　　“何惜老师没有出场啊，他还是那么低调……”宁海，在看完苏华电视台的采访后，番茄老师忍不住感叹道：“《秒速五厘米》电影上映明明是这么重大的事情，要是我的话，我一定会站出来露上一脸！”

　　苏华电视台采访的是《秒速五厘米》电影上映的事情，其中顺便询问了游戏情况，采访地点是漫画岛的凤凰公司，记者们走了好几个部门，包括动画制作部的现场采访、游戏制作部的采访，从宣传海报到游戏的现场设计、以及一些神秘开工的周边商品，记者们采访了个够。

　　这个节目持续半个小时，最后还在事务所采访了一些声优，很多人都亮相了，秦雅就自然别说，就连荷西和周倩也露了脸，唯独不见人影的人就是孟获。番茄觉得有些可惜，这个节目宣传好几天了，很多粉丝都期待着能在节目里看到何惜，现在估计都得失望了。

　　不过他觉得可惜，李琴却松了口气。

　　“还好那孩子没上电视，他每一次上电视，我都感觉心惊胆跳。”

　　她这么说道，这是在嘉园小区的家里，客厅上有李琴和几个来工作的漫画家助手。沈洁的父母在医院陪女儿，这段时间以来，他们的时间一般是错开的，漫画家们也是在那对夫妻不在的时候才会来工作。

　　“咯咯……我以前总想琴姐你爱瞎操心，不过现在我有些明白了……”花梦老师抱着孩子，看着电视里结束的采访画面，笑道：“何惜老师走的太高了，露面多了不是好事……作为母亲，我也不想自己的孩子总在别人的视线里。”

　　木秀于林，风必摧之……何惜现在的身份，太多不怀好意的人在盯着他的一举一动，打算找他麻烦了。不过花梦的想法和李琴的不同，这么多年过来，李琴早就不怎么担心自己的孩子会因为犯错被人针对，孟获很有分寸，他不会给别人把柄。

　　正好相反，李琴担心的是孟获露面又会带来轰动性的影响。前段时间那个凤凰公司的股份事件还未平息，甚至现在老家的亲戚们还在眼巴巴的看过来，李琴觉得自己的儿子越低调越好。

　　万一他在电视上出现，指不定又会带来什么影响。李琴现在是伤透了脑筋，前天还有个小学二年级的同学打电话告诉她她家的女儿很出色，现在正在苏华上大学，想请孟获有空的时候照顾一下她。

　　开什么玩笑！李琴儿子都二十岁了，她和她又不是朋友，哪还认得小学二年级的同学？而且这还只是一个例子，那些有过交谈或者认识的人就更夸张了，想想都让李琴头疼。她现在只希望孟获别再搞出什么事出现在别人面前，不然后面的日子有的烦。

　　不过李琴烦躁的主要原因，其实可以说是另类的“自作自受”。

　　她太过保护孟获了，这些琐事原本可以让孟获分担一些，但李琴一个人全拦了下来。她唱着黑脸充当着孟获的保护墙，几年里硬是没让这些事情影响到孟获……而她本人在家乡早就没了声誉，朋友和亲戚的关系也变得很僵，不知多少人暗中骂她不近人情。

　　当然，这些事……孟获一点也不知道……


第0567章 意义

　　4月12日，周四。

　　青菀书城漫画区的女员工们把这期的《周刊少年》摆在书架上，她们要在开店前完成这份工作，《周刊少年》是非常畅销的漫画，除了正常的书架，每周还需要给它准备一个额外的书摊以供读者们购买。

　　完成这项任务的是四个女店员，在及时把杂志摆放好以后，她们看着《周刊少年》的封面闲聊了起来。

　　“今天的封面又是《秒速五厘米》，它的宣传还真大，好像已经很久没见过《周刊少年》给何惜老师的作品做预告了！”

　　“的确，新人漫画家越来越多，凤凰公司的杂志变得比以前正规多了，平时都给新的连载漫画做预告，何惜老师的漫画虽然还是排在头几名，但首页彩图是越来越少见，一般也不会抢位置。”

　　“不过这周连续几本杂志的封面都是《秒速五厘米》的电影消息，看来这部电影很受重视啊！”

　　“那是当然，这可是凤凰公司第一部动画电影啊！”

　　《秒速五厘米》是凤凰公司第一部动画电影，虽然有个动画的前缀，但它却是实实在在的电影。电影这东西可不一般，向来在别人眼中都是高大上的东西，在华夏说起娱乐，人们最先想到的除了明星，就是电影了。

　　当然电影的经济效益也非常大，这是凤凰公司大力宣传它的核心原因。

　　“你们猜《秒速五厘米》的票房能达到多少？”

　　一个女店员突然问了起来，剩下的几个店员面面相觑。

　　“我对电影的票房不太懂诶，不过我猜会超过一亿华夏币！”、“一亿华夏币太少了，《秒速五厘米》的粉丝基础在呢，何惜老师的粉丝有几个没看过这部漫画？我猜是三亿华夏币！”

　　“三亿，这太多了！”有个年轻的店员发出惊呼：“难怪凤凰公司要这么大力的给它做广告，原来电影这么赚钱！”

　　她搞错了一个概念，票房不等于凤凰公司收入，不过这时候没人给她解释了，因为她们看到老店长走了进来。

　　“店长、我们马上工作！”除了那个年轻的店员，剩下的女人们立刻就一翁而散了，年轻的店员初来乍到，眨巴着眼睛愣了愣，她的反应没有其它人快，等她想要道歉离开的时候，老店长却叫停了她。

　　“你别急，陪我聊聊。”老店长笑眯眯的说道：“自从荷西那丫头走后，店里就没人能陪我聊了。”

　　“荷西？”女店员一愣，接着很快就想了起来：“店长说的是凤凰公司那个荷西小姐吗？”

　　“对啊，就是那丫头，怎么，你认识？”老店长抚着胡子呵呵笑道：“她以前可是我们店里的店员呢！”

　　女店员心里叫苦起来，她怎么可能不认识荷西，来到这里打工后，别人说的最经常的就是那个人了。不过她对荷西很陌生，直到前几天电视上播出了凤凰公司的采访，女店员才第一次知道荷西长什么样子。

　　而那次采访过后，店里的一些前辈们就更热情了，纷纷说起了以前和荷西相处的事情。这种事听一两次还好，觉得很新鲜，但是听多了，女店员也渐渐摸懂了——那些同事纯粹是拿和荷西一起工作的事情当做炫耀工具。

　　老店长说没人陪他聊天是假，其实也就是想在她面前谈论一下荷西而已。不过比起荷西，女店员对何惜更感兴趣。

　　“店长啊，荷西的事情我已经听了好几十遍了，你今天能不能讲讲何惜老师的事情。”女店员苦着脸说道。

　　老店长有点尴尬：“何惜老师啊，恩……我对他也很熟，你知道吗？三年前他第一次出道的时候，我和荷西就在谈论他肯定能火爆了……”

　　“……店长……何惜老师出道四年了……”

　　“四、四年？”老店长咳嗽两声：“时间过得真快啊，人老了，记忆力有些不好……反正我对何惜很熟了，这本《周刊少年》的封面是《秒速五厘米》吧！我刚才好像听到你们在说票房，我跟你说……《秒速五厘米》的票房首日就会超过一亿，总票房最低有六亿华夏币！”

　　“六亿！？”女店员惊呼，甚至把书架后面一个店员的目光吸引了过来，这个店员笑道：“我说店长，你是不是乱说的？青松老师去年导演的电影总票房才五亿多，何惜老师的人气怎么也比不过他吧？”

　　她嘴里的青松是华夏一流小说家，成名已有十年。去年他转职导演制作电影，拍摄的第一部电影总票房就超过五亿，荣获了全年新人导演第一名的美誉，当时可是让很多人都惊艳了一把！

　　顶尖漫画的销量现在还不及小说，按理说何惜的人气也没有青松那么大，怎么可能一部电影就超过六亿的票房？

　　“哼……你们真是枉为年轻人……比我这老头还固执，看不懂时务。”老店长瞪起眼睛：“何惜的电影是青松能比的吗？你怎么还抱着他比不上小说家的观念，我跟你说啊，何惜那小子的实力早就超过那些小说家了！”

　　店员笑了起来：“店长，报纸和电视上说的可是和你不一样？”迄今为止，华夏的报纸和电视媒体没人敢说何惜的实力超过一流小说家。事实也正是如此，他的漫画销量虽高，但总是还差热门小说一截。

　　而这点，却恰恰是老店长最为不满的地方。

　　“你懂什么，那些媒体都在睁眼说瞎话呢！”他不悦道：“拿漫画家和小说家比，何惜当然比不过小说家，但何惜是单纯的漫画家吗？我敢说问任何一个有点脑子的人，他都不敢这么说！”

　　漫画现在是比不过小说，这点没错，但何惜比不过小说家，这却是大错！何惜是漫画家的最高象征，但他不止是一个漫画家，他同时还是一个企业家、钢琴家……可以说何惜身上的偶像光环超过了他漫画家的光环，影响力绝对超过一流小说家。

　　当然这点谁也不愿承认，华夏大多数人会把何惜和漫画联系在一起，如果说何惜超过了一流小说家，那很多人都会理解成“漫画的销量”、“漫画的市场”已经超越了小说行业，那带来的震动就大了。

　　再加上凤凰公司的低调，何惜更是低调，还没哪家媒体会没事找事说出实情，那可是得引来群喷的事情。一家报社如果敢说何惜超过了一流的小说家，那不用想，第二天就会有人拿着小说销量打脸。就算你说何惜是多方发展，那也得引来一些人骂何惜“不算漫画家”的嘲笑。

　　里外不是人，自然也就没人说了。

　　“而且何惜早就是一个导演了……”老店长哼哼笑道：“你让青松一个从没当过导演的人去和他比，那不是找虐吗？”

　　两个店员一愣，接着很快反应过来——说的对啊，何惜早就是动画导演了。何惜的动画质量有目共睹，正因为如此，《秒速五厘米》制作电影的消息传出后就一直没人担心过它的质量问题，粉丝们会很安心的等待它上映。

　　而这点是小说家青松怎么也没办法超越的，他首次制作电影，在粉丝们留有不信任的时候还能获得五亿的总票房，里面除了人气影响，更大的因素是因为华夏的电影市场非常广阔，这个票房收入也就在新人导演下面才能造成轰动。

　　“这么一说的话……”年轻的女店员把眉头皱了起来：“那何惜老师的总票房六亿还是少了吧？”

　　她算了算，《秒速五厘米》原本就是高人气的漫画作品，然后何惜的导演实力又得到了粉丝们的信任，再加上全国上映……何惜的漫画在极东、远东那些区域也非常卖座，最后的票房收入应该不会比青松只高上一亿才对。

　　“这是因为同期上映的还有其它热门电影。”老店长点头，说道：“这个月会有两部热门电影上映，下月初也有一部，这三部电影会影响《秒速五厘米》的票房，它的上映时机不好……如果没有竞争对手，总票房应该能超过八亿华夏币。”

　　华夏电影产量很高，但热门电影一般会分开时段播出，一个月内有三部热门电影上映比较少见，再加上《秒速五厘米》这个准热门，总共就有四部热门电影了。这对观众来说是好事，但对每部电影来说都是坏事，电影院有不同的时间档期，四部电影要相互争夺，其结果就是总票房上升、个体票房减少。

　　按照老店长对过去电影票房的计算，他觉得《秒速五厘米》正常情况超过八亿票房应该不是难事——“可惜了。”

　　虽然他觉得损失两亿有些可惜，但六亿这个数字，依然让店员们感到震撼，年轻的店员更是咋舌道：“一部电影能赚这么多钱，凤凰公司怎么不多花点钱宣传，它的市值会因为这件事而暴涨吧？”

　　“那是当然。”

　　老店长点头，《秒速五厘米》是凤凰公司进军电影业的先锋，它对凤凰公司的意义，一点也不比当年进军动画业务要小。


第0568章 销售一空

　　《秒速五厘米》电影审查顺利通过了，正如凤凰公司期待的那样，它的分级为全年龄观众都适合观看。全年龄的分级是最大化的观众分级，《秒速五厘米》没有任何不良镜头，能够得到这个分级也是理所当然的事情。

　　审查通过，宣传方面也做得有声有色，如今对孟获他们来说，似乎就只剩下一件事——等待了。不过这份等待过程并不平静，《秒速五厘米》上映前几天，一部刚上映的新电影引发了轰动。

　　“《恋爱三十六计》开门见红，首日票房突破1.5亿华夏币，各地影院重新调整档期。”

　　在《秒速五厘米》之前，一部恋爱电影率先获得了成功，首日突破1.5亿的票房，让各地的影院都开始调整起这部电影的播放档期。这些档期虽然没有影响《秒速五厘米》的首映，但把《秒速五厘米》首映后的档期安排全给打乱了。

　　原本一部电影首映后，影院会在随后一段时间给这部电影安排更好的时间档。如今因为《恋爱三十六计》的火爆，《秒速五厘米》的档期被抢夺走了。

　　“怎么这样！”

　　“凭啥说改就改，太不公平了吧！”

　　漫画岛，动画部的人愤慨难平，但孟获却看着报纸非常淡定，影院会因为票房而更改播出档期是华夏电影的一种明面下的潜规则，他调查过了，所以对出现这种局面也没什么意外——他知道只要《秒速五厘米》的票房不差，后面的档期也会做出相应调整的。

　　孟获正在看的报纸是《电影周刊》，这期的内容讲的就是《恋爱三十六计》，这是一部爱情喜剧电影，讲诉了一个三十岁还没谈过恋爱的职场女性为了嫁人而想尽办法去吸引男人注意的故事，经历一番风波之后，最后成功的找到了白马王子。

　　而这部电影的剧本编剧很有意思，上面写着“高人气言情小说作家黄慧”。

　　“这个黄慧也是言情小说作家，和你比谁比较厉害？”孟获询问秦雅。

　　“差不多吧……我和她的类型不同。”秦雅坐在他身边，正在吃着零食，说道：“我的书卖的畅销，她的书比不过我，不过她改编玩的顺溜……几年前，她给制作剧本的电影票房就差不多有6、7亿了。”

　　“6、7亿……那不是和现在一样？”

　　孟获愣了愣，按照首日票房估算，《恋爱三十六计》最后的票房收入应该也就是6、7亿左右。这个票房在新人编剧和导演身上会显得非常出色，但在整个行业里，它就只算是中等以上而已。

　　“对啊，一样，这已经很不错了好不好！”秦雅瞥了一眼孟获：“每个行业站在顶尖的人都是少数，能稳定的拿到6、7亿票房，黄慧她已经非常了不起了，在华夏所有电影公司里都能算是受欢迎的编剧。”

　　“不过真没想到……”秦雅突然又叹息道：“我和黄慧是好朋友，没想到会有天在电影上争锋相对。”

　　《恋爱三十六计》和《秒速五厘米》的上映间隔刚好差一个星期，两部电影表面上不会有竞争，但实际上还是会互相影响，对彼此的票房收入都不是好事。而且两部电影的类型有一定的相似点，它们都是爱情电影，这会在一定程度上分稀观众。

　　“说起来，何惜老师，你不觉得这也太巧了吗？”

　　秦雅眉头皱了皱，说道：“除了《恋爱三十六计》，《秒速五厘米》上映一周后《娱乐天庭》的首映，然后下月初是《楚雄》，一个月连续四部热门电影上映，又不是什么节庆日，怎么看都不对劲啊？”

　　“不会是别人在针对我们吧？”

　　她说的另外两部电影也都是高人气作品，《娱乐天庭》是一部搞笑神话电影，讲诉了现代版的天庭生活，导演是香江喜剧之王的弟子王涛，最近几年他的“王氏幽默”非常火爆。而《楚雄》则是一部历史巨著，讲的是楚霸王项羽，实力派老导演张谋最新之作。

　　秦雅的怀疑不无道理，四部备受期待的电影同期上映，这个豪华程度可以比得上贺岁档了。当然这么明显的事情，孟获心里也有过怀疑，华夏百分之九十的电影院线属于几家大型的电影公司，另外三部电影也是他们的作品。

　　按理来说，他们不会把热门作品放在同一时段相互影响，故意用来打压《秒速五厘米》气焰的可能性不是没有。

　　不过孟获不担心，不管是不是有人故意压低《秒速五厘米》的票房，他都不觉得会伤到根骨。

　　《秒速五厘米》的粉丝群体是固定的，票房再差也差不到哪里去，而且只要它正式上映，那别人想干涉它也难了。票房是最好的炼金石，如果首日票房卖座，院线商们就不可能在观众的眼皮底下给它安排冷门时段。

　　如果它们真的那样做了，那损失的不仅是它们的金钱、还有信誉……

　　当然孟获之所以那么自信还有一个原因是华夏的电影院线没有被垄断，它被不同的公司控制，这些公司可能联合起来给《秒速五厘米》一点小打压，但绝对不可能做得太过分。他们的利益是不同的，一旦有人想要和凤凰公司翻脸，那肯定也有人会把凤凰公司拉拢过去。

　　动画电影的前景很大，电影行业的人们除了戒备，当然也有不少想要分一杯羹的人，因此《秒速五厘米》的上映不会出现很大的问题。

　　“你别担心这些了，快点工作，我们还有的是事情要做！”孟获打消了秦雅的担忧，他拍了拍掌，让动画部的其它人也继续工作——电影的制作虽然完成了，但他们现在还在负责一些《秒速五厘米》的周边形象设计，这些周边会在电影上映后正式发售。

　　忙碌间，4月的时间很快就过去了三分之二，从4月中旬开始，《秒速五厘米》首映的电影订票就开始了，在4月18号的时候，苏华市所有电影院的预定票都销售一空——《秒速五厘米》，还未上映前就引起了轰动。


第0569章 结晶

　　“什么，卖完了？”

　　宁海，正在医院做康复训练的沈洁惊讶的看着自己的父母。

　　“对啊，全都被抢购一空了。”王慧芳叹息道：“我们找了好几家影院，都说21号那天没有余票买了，我说，沈洁……还是算了吧，不急这一时，等你出院以后再看《秒速五厘米》也不迟。”

　　沈洁的腿已经好的差不多了，现在已经可以不依靠拐杖站起来走上好几分钟，再过几天，她就能康复出院了。当然出院后的几个月里她还是不能进行激烈运动，不过限制时间内的走动是没有问题了。

　　《秒速五厘米》的首映被安排在沈洁出院之前，但沈洁很想去观看首映，父母买不到票让她有些遗憾。

　　“不知道琴姨有没有票……”

　　沈洁暗自嘀咕，让远在嘉园小区的李琴突然打了个喷嚏。

　　“琴姐怎么了？着凉了吗？”花梦老师有些担心的问道。

　　“不、没事没事，你们别忙着走，这几张票送给你们。”李琴笑着说没事，然后从屋里拿出了几张电影票，递给花梦几人道：“这是凤凰公司昨天派人送给我的，我暂时用不着，你们不是没买到票吗？就给你们去看吧！”

　　看着电影票，王烟梦愣了愣，率先惊喜道：“《秒速五厘米》的首映票，而且还是宁海顶级的嘉华影院！琴姨，你太伟大了！”

　　她恨不得抱起李琴亲她一口，这张票非常珍贵。凤凰公司在一些个别的影院会举办《秒速五厘米》的首映活动，而嘉华影院就是其中之一，那里的电影票在开售不到一天就售光了，没想到还能拿到它。

　　Mach也非常兴奋：“我还以为看不到《秒速五厘米》的首映了，没想到峰回路转啊。”作为漫画的发源地，宁海的观众对《秒速五厘米》的上映尤为热情，现在到处都是一票难求，21号当天的票已经都发售光了，要买也只能买后面几天的。

　　“不过没关系吗？”花梦也很高兴，但她想的更多一点：“琴姐你自己不去看吗？还有沈洁她应该很想去吧？”

　　“我不去了，我要陪那丫头。”李琴笑道：“她倒是很想去，但我听说有很多记者会去嘉华影院，而且观众也多……人来人往的多危险，她那身体还没恢复呢，我得盯着她不让她去。”

　　李琴对沈洁的心思一清二楚，不过沈洁还没出院，万一去看电影的时候碰到个什么意外情况，那后果就严重了。所以她决定把这些票交给漫画家助手们，然后自己去盯着沈洁，不让她溜出去。

　　当然李琴其实暗中还留了两张，这两张票是给沈洁的父母的，她想让他们去看看《秒速五厘米》。

　　“如果看到那个场面，一定会非常吃惊吧……”

　　李琴想道，虽然还没看，但她已经能猜出现场肯定是人山人海了。宁海的电影票都被买光了，21号当天可不止会播出《秒速五厘米》一次，差一点的电影院也安排了两场，电影院等待的人绝对会很多。

　　这部电影还没播出，但热闹程度已经超过李琴的想象了。事实上在发现宁海已经无票可买的时候，网络上已经为此沸腾了好久。

　　“宁海总共多少家电影院？最低也有一百多家吧？每家最少是两场电影，竟然全都卖光了，简直是奇迹！”

　　有人刚刚在微博上这么发言，马上就有人回复了：“宁海的影院好像超过了两百家，燕京市热门地区的电影票也都卖光了，五环内的影院几乎是一票难求。”

　　“东京这边也是，只有在一些小影院还能买到余票，不过我估计20号的时候也会全部卖光！”

　　“苏华+1，《秒速五厘米》好厉害！是不是所有一线城市的票都难买了？”

　　“香江这边没那么夸张，不过也卖的七七八八了，总之很火，比《恋爱三十六计》火很多！”

　　不止是宁海，在其它一线城市，《秒速五厘米》首映当天的电影票也都卖的很火爆。而在二三线城市，有记者统计的数据表示购票率也非常高，凡是有些知名的影院，基本都把票卖光了。

　　这里说的是预售票，但华夏影院的预售票基本可以当做是全票来看待，因为只有少数影院会留很少的票在当天售卖，所以《秒速五厘米》预售票销售一空，那首映当天剩下的票绝对是供不应求。

　　虽然还没有统计票房收入，但到了20号，所有人发现各地的票卖的差不多的时候，一些专家们出来预测了。他们预测《秒速五厘米》首映当天的票房有可能接近两亿华夏币，虽然电影市场大，但这个数字依然震惊了不少人。

　　“两亿华夏币？这得是相当火爆的电影水准了吧？”

　　“《恋爱三十六计》是1.5亿华夏币，这个已经是贺岁档之后最高的单日票房了！难道《秒速五厘米》还会超过它？”

　　“开玩笑吧！区区一部动画电影，没有知名演员、导演、明星……只是一个何惜，它能值这么多钱？”

　　很多人不信，两亿的票房对一个新人电影来说太夸张了，不过也有人力挺专家们的预测。

　　行博香在微博上发言道：“这有什么好吃惊的，整个本土、极东、远东和南部地区，我记得五年前的影院数量已经是一万多家了。再加上何惜的粉丝遍布全国，没看过《秒速五厘米》也听过它吧，每个粉丝捧一下场，我觉得两亿还少了呢！”

　　她是从《秒速五厘米》发展而来的何惜粉丝，对这部漫画的推崇比别人更甚，不过她说的有点没错，很大一部分读者根本没看过《秒速五厘米》，不过因为它是何惜的第一部动画电影，怎么都会来捧场。

　　电影是比动画和漫画更适合粉丝参与的活动，首映的效果更是能让每一个人都能切身参与和体会。在以宁海和燕京为首的大城市里，甚至还有粉丝们主动组织起了包场活动，把一个个电影院给包了起来。

　　而在其它小一点的城市，粉丝们的热情也不可小觑。

　　“萱萱，陪妈妈去看《秒速五厘米》好不好？”吕雪在家蹲着身子，拉着女儿的小手说道：“妈妈好不容易买到票，可不能浪费了。”

　　“不鸟……”还不懂事的女儿摇着头，吐字不清。

　　但吕雪不急不躁，继续说道：“陪妈妈去看电影的话，妈妈给你买娃娃。”

　　“不鸟……啪啪说看了伤、伤心……”女儿有些吃力的说道。

　　吕雪顿时生气了，女儿嘴里的啪啪是爸爸的意思，她转头望向丈夫：“喂，你给女儿讲了什么！？”

　　“没什么。”丈夫笑了起来，他看着妻子说道：“我说了实话，《秒速五厘米》的结局不是很悲惨么，我跟萱萱说看了会哭……她就说不要了。”

　　“可是她才三岁，哪看得懂这个故事！”

　　吕雪瞪起眼睛：“你不陪我去就算了，干嘛扯上女儿，我带她去看看画怎么了？”

　　女儿才三岁，吕雪一点也没觉得她能看懂《秒速五厘米》，但这部电影除了剧情，还有一个更让人期待的是它的华丽画面了。电影肯定会比漫画表现的更美，这点适合任何人欣赏，吕雪想带人分享这份美丽。

　　“我不管了，票都买好了，女儿我是抱着去了！”

　　吕雪咬着牙说道，这次城里有粉丝们组织首映活动，《秒速五厘米》上映，大家都会支持，如果连这场首映都没参与，那她们还有什么理由自称是漫画迷？更没理由说自己是何惜老师的粉丝了。

　　这次她可不会放过机会，自从嫁人后，她已经很久没见过这么热闹的场面了。

　　“诶……”丈夫愣住了，他看着固执的妻子，叹气道：“得了，你赢了，我也陪你去。”

　　“你不是说不去吗？”

　　“我只是……有点害怕……”丈夫眼中闪过一丝尴尬，说道：“电影和漫画是一样的结局，漫画已经让人哭到死了，电影我怕更虐……”

　　吕雪呆呆的看着他，然后“噗”的一声笑了：“什么啊，我之前还在心里骂你没良心，原来你只是害怕……不过这有什么好害怕的，你把我们两个的事情都忘了吗？如果没有《秒速五厘米》，你还娶不到我这么好的老婆呢！”

　　丈夫一愣，接着回想起来，那已经是四年前的事情了，当时他和吕雪两个人住在不同的城市。如果没有《秒速五厘米》横空出世，吕雪现在还是宁海电视台的主持人。如果不是她看了漫画之后回心转意，或许两人现在已经是天各一方了。

　　“抱歉，这是我的错……”一想到这里，丈夫有些愧疚了，《秒速五厘米》对他们的意义如此重大，他竟然把它忘记了。

　　“我会陪你去看的，女儿也会去……”他露出笑容，看着童稚未开的女儿说道：“我要告诉她《秒速五厘米》充满幸福。”

　　世界上任何人都可以觉得《秒速五厘米》很悲伤，这个孩子却不能如此认为，因为她是这部作品的结晶。


第0570章 首映

　　4月21日，周六。

　　《秒速五厘米》首映当天，期待多年的粉丝们纷纷涌向影院，把各大城市的影院挤得水泄不通。

　　“没票了？我可是你们的白金会员，为什么会没票？”东京，一个年轻人跟影院售票员叫道：“我答应女朋友要买到今天的票了，你们不是一直有给白金会员留票吗？怎么今天就没有了？那这张卡有什么用！？”

　　说着，他就把手里的会员卡拍在了售票员前面的桌子上。

　　“很抱歉，客人，我们事先是有给白金会员留票，但那些票已经被其它白金会员拿走了。”售票员面带微笑，看了看会员卡，道：“您来晚了，今天的两场《秒速五厘米》已经没有票了，您要是想看可以预定明天看。”

　　“明天黄花菜都凉了！”年轻人还没回答，他后面另外一个人站出来了，生气的说道：“你们这里不是有两个放映厅吗？另外一个也拿来上映《秒速五厘米》啊，《恋爱三十六计》根本就没人看吧！”

　　“就是、就是！”

　　其它人纷纷点头。

　　“喂，你们说什么呢！我们不是人啊！”

　　他们这话一出，正在等候电影上映的另外一部分人显得很不开心了，这些人都是来看《恋爱三十六计》的影迷，本来看到人山人海的《秒速五厘米》的粉丝就感到不开心，连买一张票都被人堵着难买，此时再听到他们的话，那就更加愤怒了。

　　“你们喜欢看动画就去家里看，来电影院打扰我们干嘛？”有个男子吐了口唾沫，道：“真不知道这种幼稚的东西怎么会出现在影院！”

　　他这话一出，整个影院都骚乱了。

　　“幼稚？”、“兄弟，你这动作有些不礼貌吧？”、“没想到还有人敢说《秒速五厘米》幼稚，大叔你道歉吧！”

　　一些粉丝们围了过来，男子脸色一白。

　　“干什么？”他身边的影迷们也迅速聚集起来：“你们想干什么？”

　　“让他道歉！”粉丝们说道。

　　但影迷们丝毫不让：“明明是你们先说《恋爱三十六计》不好，凭什么让我们道歉？”

　　影院的气氛开始变得凝重了，而这一幕，在其它一些影院也相继出现。《秒速五厘米》首映当天，《恋爱三十六计》也在很多影院同时播出，两者的观众出现了一些摩擦，而这件事在还未首映之前，凤凰公司就有所预测了。

　　“不要紧吗？”漫画岛，爱丽丝就这一件事询问孟获：“会不会出现暴力事件？”

　　“应该不会。”孟获手里转着一支笔，说道：“影院会帮忙阻止暴力事件发生吧，出现事故倒霉的还是他们，再者说这也是他们的档期安排问题，怎么也不会把麻烦牵连到我们身上。”

　　他不担心这件事，反而望着窗外街道上一个聚满人影的地方，说道：“只要这边不出事就行了。”

　　漫画岛新开了一家电影院，影院的主人和凤凰公司刚来漫画岛时一样，是环球影院。他们主动放弃漫画岛一年后，最终又选择了回来……不过与当初的傲气不同，这次态度明显低声下气很多。

　　影院老板换了，以前的那个影院老板已经被环球影院炒了鱿鱼，现在是一个漫画迷当老板。

　　而且其它情况也变了，一年前凤凰公司手里的东西不多，但现在漫画岛的街道基本都属于他们，这块地域的商业价值在极具上升，影院的租凭契约也在手里。如果凤凰公司不想环球影院在这里，他们可以随时把它扫地出门。

　　当然孟获不会这么做，中夏公司的按照行动提醒了他，他最好不要竖立太多的敌人。这次让环球影院回来也是为了彰显他不会得罪人的意思，而《秒速五厘米》和其它三部热门电影同期上映，孟获没有探究任何内幕，也是为了这点。

　　他在给自己留一个退路，如果中夏公司的行动真的会对凤凰公司造成巨大的威胁，到时他也能依靠相似的手段反败为胜……不过孟获不希望有这么一天，凤凰公司如果要学习中夏的模式，那也是伤敌一千自伤五百。

　　中夏能依靠外部资源，那是因为它本身的资源不够。就举例说声优，中夏自身的声优名不见经传，因此引进明星是件好事……不够凤凰公司要是这么做，那受到最大打击的就是声优事务所了。

　　“……真麻烦……”

　　想起中夏，孟获就有点烦恼，虽然不会害怕，但董鼎的确是个麻烦的对手。

　　他决定不想这件事，《秒速五厘米》马上就要上映了，他必须得去参加漫画岛的首映仪式了。“走吧，爱丽丝。”停下了转笔，孟获在桌上的文件上签了字，然后交给秘书，带着爱丽丝一起往电梯走去。

　　这次电影的首映仪式在宁海和苏华两地展开，宁海的那边是官方的正式的首映礼，包括秦雅和其它动画部的成员们都跑过去参加了。而漫画岛这边则是一个未声张的小规模仪式，主要是环球影院邀请孟获参加。

　　孟获一想反正自己也要看电影，而且仪式非常简单，就是去看电影，看完之后讲几句话，如此简单，他没有理由会拒绝。

　　漫画岛，距离《秒速五厘米》的首映还有几分钟，观众们陆续检票进场，但大厅里还是非常热闹，大部分都是等候第二和第三场的观众——这家影院和其它地区的影院不同，它把今明两天所有的电影都替换成了《秒速五厘米》，是播出最频繁的影院。

　　因此大厅里聚集了很多来自大学城和苏华市的粉丝，这些粉丝把每一个可以坐人的地方都坐满了，甚至还有很多小团体坐在地上打牌等待。当然除了粉丝，记者的数量也不少，还有苏华电视台的摄影师正抬着摄影机拍摄。

　　“我们现在就在漫画岛的环球影院，可以看到这里已经被《秒速五厘米》的粉丝们挤得水泄不通了。据说这种现象不止在漫画岛发生，其它很多影院现在也都是人满为患，《秒速五厘米》的粉丝以年轻人为主，我们现在就来采访几个影迷……”

　　一个漂亮的女记者对着摄影机说着话，不少人都在电视机前看着她拿出话筒采访起来。她首先采访的是一个女大学生：“你为什么来看《秒速五厘米》？”

　　“那当然是因为很好看了！”女大学生一点也不怕生，兴奋的说道：“我高中的时候还和宿舍里的姐妹们一起熬夜看漫画，这部漫画太棒了，去年听到凤凰公司宣布要制作《秒速五厘米》电影的时候，我都激动的哭了！”

　　“而且我那些姐妹们现在都没买到电影票，哈哈……我比较幸运，小璇、美玲……你们看到了吗？我在漫画岛参加首映，别羡慕我啊！”

　　她拿着电影票对着镜头连连挥手，电视机前的观众都很惊讶女记者选人的眼光这么出色，竟然挑中了这么开朗的一个女孩，而且她挑中的第二个粉丝也非常健谈。

　　“你问我最期待在《秒速五厘米》电影里看到什么？”这是一个戴眼镜的年轻男子，他推了推眼镜，说道：“那当然是画面了，我想百分之八十的影迷都是为了《秒速五厘米》的画面而来的吧？”

　　“当然还有音乐、何惜老师的音乐也很不错，如果能听到他的钢琴那就再好不……哎呀我操……”男子话说到一半，突然爆出一句粗口，电视机前的人都不明白发生什么的时候，突然听到电视里传出一阵惊呼。

　　“啊——何惜老师！”、“我操，何惜老师怎么会在这里！”、“摄影师，镜头、镜头！”

　　电视镜头突然一阵旋转，画面一花，观众们就看到几个人从影院外面走进来，粉丝们激动的跑了过去，但在保安的防护下，他们没能靠近过去，但是摄像机却很好的把这群人的相貌拍摄了进来。

　　走在前面中间的是一个金发碧眼的女人，她身材高挑，在人群里显得鹤立鸡群，异常引人眼球。然而在她身后半步，一个年轻男孩的身影也非常出众，丝毫不比前面的女人要差。

　　“何惜老师！”

　　“何惜老师不是应该去宁海参加首映式了吗？怎么会出现在漫画岛！”

　　电视机前，一些观众惊呼起来，漫画岛并没有传出首映式的消息，大家都以为何惜会在宁海参加首映，谁成想他竟然还在漫画岛。这下，不少报社总编、电视台台长看到这一幕，都忍不住捶足顿胸。

　　“上当了！枉我派出最优秀的摄影师去宁海，何惜不在那边，那场首映式还有什么看头？”

　　“我还想让手下多拍一些何惜的镜头，制作画册卖出去好换一辆车……现在没希望了，彻底没希望了。”

　　“苏华电视台真是踩了狗屎运，何惜老师出现在镜头前面的机会太难得了，每年也就一两次，每次都可以当大新闻来卖啊……何况前阵子又刚刚经历了那件事，唉，真操蛋，我简直没法相信会有人这么低调！”

　　媒体界又气又怨的感叹失去了一次机遇，何惜是他们见过最低调的公众人物了，他身上的光环数不胜数、相貌又好，具有一切偶像该有的气质，偏偏却低调的不像话，想把他揪出来都难。

　　近年来越来越多的记者想要挖掘何惜的新闻，甚至有不少人暗中跟踪他。不过何惜的生活作息太规律了，他在漫画岛起床上班，几乎都在公司内部活动，记者们瞪红了眼睛，别提新闻了，连人影都难以拍到。

　　现在新闻界大部分的记者已经不再做无谓的事情了，他们给何惜暗地里起了个外号——“木头先生”，意思是他的生活就跟木头一样标准，无懈可击。

　　“不过他很聪明不是吗？”

　　当然也有不少人暗中称赞何惜的聪明，任何一个影响力跟他相似的明星、或者知名度还不及他一半的公众人物，被记者盯上后总是会有数不尽的麻烦，花边新闻、污蔑事件随处可见。

　　唯有何惜，虽然出现过一些负面报道，但都是关于事业上的，关于他本人的负面消息几乎微不可见。他是华夏新闻圈认可的最干净、透澈的男偶像，不少女记者都把他视为男神，不愿意写他的负面报道。

　　就像现在，苏华电视台的直播中，虽然孟获只是挥了挥手，笑着和粉丝们打了下招呼，没有接受任何采访就走进了放映厅。但正在直播的女主持人还是非常兴奋，脸色潮红的说道：

　　“看到了吗？实在太不可思议了，何惜老师竟然会在这里参加首映式！老天，他就和传闻中的一样帅，我是第一次见到何惜老师，实在难以想象他这么年轻就已经是凤凰公司的大股东了！”

　　放映厅，孟获刚走进去的时候也是引起了一阵哗然，不过马上就有工作人员安抚粉丝们，在电影即将开始的时候，这些粉丝也只好忍住兴奋，眼神炙热的看着孟获和爱丽丝在前面坐了下来。

　　“刚才怎么有直播的摄像机？”坐下后，孟获低声问道。

　　“总会有意外嘛，我们已经是开场最晚到达了，把意外降到了最低。”爱丽丝笑了笑，然后转头看向前方，道：“好了，电影要开始了，我还没看过这部电影，你让我好好享受一下。”

　　孟获立刻把话收了回来，专注的看向大屏幕。放映厅的灯光完全暗了下来，其它粉丝们都收起了好奇，等待电影的播出。

　　大屏幕上，一片黑暗，《秒速五厘米》的标题由淡变浓，出现在屏幕中央。这是一个粉色标题，在短暂停留后，标题碎裂，碎裂成无数樱花，樱花仿佛被一阵轻风吹起，往四周翩飞。

　　“喂……听说是秒速五厘米……”

　　一个女孩的声音突然响起。

　　“哦，什么？”

　　然后是男孩的声音，黑暗的背景随着男孩的声音逐渐明亮，出现了一个飘舞着樱花的街道。

　　“我的天啊……”

　　“这比我想的还要美……”

　　所有人都惊呆了。


第0571章 或许终有一天

　　“漂亮！”

　　只是看了电影前面几分钟，董鼎就在心里说了一句“漂亮”，指的不止是电影的画面，还有何惜制作这部电影成功的很漂亮。《秒速五厘米》很出色，看面的剧情不看，他也能知道这部电影注定大火。

　　漫画粉丝们对它最期待的无疑就是画面，而画面从开头就能看出来。说白点，《秒速五厘米》的剧情透的一干二净，没几个人不知道，这时会来观看的粉丝们绝大多数也是抱着来看画的心思而来的。

　　而《秒速五厘米》的电影画质，除了惊艳之外，董鼎想不到其它的形容词。在此之前他并不看好这部电影，熟话说期待越高失望越大，《秒速五厘米》的漫画已经到了极致，董鼎一点也不相信电影能够超越漫画。

　　但事实证明他错了——何惜培养了一个优秀的画师团队。《秒速五厘米》电影里的每一秒都是绝美的画面，诺大的电影屏幕，电影里的细节依然精致非凡，就像用超高分辨率的相机把绚丽的风景印了上去。

　　“这个团队已经超过天使了……”

　　董鼎一边看着电影，一边在心里分析起来。如果不管出产效率，单从画面的精致程度来看，“岛”已经和天使不相上下了。或许天使还比不上“岛”，因为在《秒速五厘米》播出时候，由始至终都能感受到电影里传出来的灵气。

　　电影是有灵气的，就像漫画、小说一样，出彩的作品都会带有一股“气”，让人看了心里会留下一种感觉。那股气因作者、作品、以及作品种类不同而改变。但是“岛”却把《秒速五厘米》漫画的灵气完美的搬上了屏幕，甚至还有所升华。

　　这点天使比不过他们，一部动画电影的制作，除了核心的几十位画师，外聘者加起来应该也有数百人，如此大规模的创作活动，还能把灵气画出来。

　　“这老家伙哪找来那么好的团体？”

　　董鼎忍不住看了一眼和他隔了个座位的徐经，心里有点羡慕。

　　这里是宁海举办首映仪式的影院，董鼎前几天接到了徐经的邀请。当然他完全可以不参加，但是作为漫画行业的两大巨头，他想想参加也没什么坏处，最终还是决定过来恭喜一下凤凰公司再次向前迈出新脚步。

　　其中当然也有另外一个原因：他期待在这次首映上见到何惜，顺便和他聊聊。不过首映仪式没有出现何惜，这点让他有些失望。电影还在继续，剧情是漫画的翻版再现，不过有一些细节变了，尤其是在社会环境的刻画上，电影比漫画又提前了几年，描绘的更加符合这个时代了。

　　“啊，这里主要是我画的……”看着看着，一个惊呼突然在董鼎身边响起，他转头看去，秦雅一边吃着饼干，一边看着大屏幕说道：“这段剧情好难画，花了我将近两个礼拜的时间。”

　　秦雅坐在董鼎和徐经的中间，她为两家公司工作过，身份有点特殊，但本人好像一点也不在意，电影开始后她就一直悄悄的吃零食，让两个老人很是无语。然而董鼎不讨厌秦雅，他有点吃惊的看向她：“这段是你画的？秦雅，你的画技又涨了。”

　　“那是……”秦雅得意的翘起嘴角：“我可是天才。”

　　能写能画，她的确有自称天才的资格。论起整个华夏，秦雅别人谁也不服，小说写的好的人没她会画画，画画比她好的人没她会写故事，或许也只有一个怪胎何惜能站在她的头上了。

　　“不过这雪不是我画的，何惜老师抢走了我的工作……”

　　秦雅又补充了一句，这话让董鼎为之莞尔。

　　他看向屏幕，故事正进展到贵树和明理两个人乘电车重逢并且接吻的那一段，天上飘着雪花，这是《秒速五厘米》最经典的一段剧情。观众席上的所有人都睁大了眼睛，被唯美的画面吞噬了视线。

　　这也是一种极致的视觉体验，就好像被带入了一个画的世界，与其它特效电影截然不同。

　　“我说孩子他爸，这真的是动画吗？”同一个影院，沈洁的父母坐在观众席第二排，他们身边是一些漫画家和画师，在一开始的紧张过后，两人现在已经完全被屏幕上的电影吸引了注意。

　　黄慧芳低声的惊呼道：“这怎么和我们平时看的动画不一样啊！”

　　夫妻两个虽然不懂动画，但是知道孟获的事情后，他们也看过一些电视里的动画。但《秒速五厘米》显然和电视上的动画片完全不同啊，电视看上去也就是平常用漫画来表现的故事而已，但在影院里，巨大的屏幕一展现，那简直是一种活生生的平行世界的感觉。

　　黄慧芳原本对漫画还有点偏见，别人说漫画是给小孩子看的玩意、只是一种莫名其妙的东西。现在她懂了，漫画才不是小孩子玩意、也不莫名其妙，它是艺术，一种新的审美的艺术！

　　“恩，我这次是大开眼界了……”

　　沈洁的父亲也是一脸震撼，他比妻子更早打听这部电影的事情。《秒速五厘米》在别人的话里最常见的一个词是“悲剧爱情”，他也一直认为这个故事是打感情牌，除了悲伤，什么也没有。但事实上，他现在发现还有一种东西，那东西叫……画美？或者说是意境美？

　　“真是见鬼了！”

　　父亲在心里感叹，他可从来不知道漫画也有意境这种东西，这次是眼界大开了。

　　他感觉自己就像在参加一场顶尖画师举办的画作展览，《秒速五厘米》已经不是普通电影这么简单了，它还是一个可以开拓出全新的电影视觉欣赏的始祖作品。就像过去有黑白电影、现在有武侠特效电影、魔幻电影、科幻战争电影等，每一个电影类别都有不同的视觉享受。

　　《秒速五厘米》毫无疑问可以开拓出动画电影的视觉享受，虽然沈洁的父亲以前就听过有动画电影上映，但他觉得那些电影肯定都不会像《秒速五厘米》一样成功，道理很简单——因为《秒速五厘米》能让他这种不会欣赏漫画的人也能感到震撼。

　　这点非常重要，华夏现在还有很多人不知道漫画为何而火、又有什么好看的地方，假如他们看了《秒速五厘米》，肯定都会明白。这部电影太美了，制作团体简直都是大画家，听说里面最厉害的人就是孟获，而且电影的画面统一和修整也是他负责……这就是说他画的最好吧？

　　“难怪那孩子让那么多人痴迷……”

　　他这下明白自己的女儿为何会喜欢孟获了，他的确是一个天才，不过是很多人不熟悉的，另类的画家天才。

　　“好厉害……”

　　而在漫画岛，爱丽丝也看着大屏幕吃惊不已，她突然想起了几年前看到孟获把他的画撕碎的那个时候，那时她心里想着：“会有一天能让大家明白孟获能画出这么美的画吗？”而现在，那个想法似乎逐渐成为了现实，华夏大地上，此刻不知多少人正在电影院观看《秒速五厘米》。

　　这个电影的画风虽然还未达到孟获的全力水准，但它毫无疑问已经站在了华夏漫画质量的顶点。或许终有一天，孟获会有一只能够完全配合他实力的团队，让他的画技展露在所有人面前。

　　这个发现，让爱丽丝有些喜悦的看向孟获。

　　“怎么了？”

　　孟获感觉到她的目光，奇怪的问道。

　　“不，没什么……”

　　爱丽丝摇了摇头，然后面带笑容的继续看电影。


第0572章 石破天惊

　　《秒速五厘米》的电影由三个篇章组成，第一个篇章是《樱花抄》，描写的是贵树与明里小时候的恋爱与分别，以及他们在雪中的重逢。

　　第二个篇章《宇航员》则是以暗恋转校过来的贵树的女孩花苗为视角，讲诉了贵树与明里分别后的成长与生活。而最后一个篇章叫《秒速五厘米》，它是电影的结局，也是最精华的一部分。

　　前两个篇章还好，到了第三个篇章，临近结局，每一个放映厅里都响起了细微的呜咽声。即便早已知道结局，但在巨大的银屏前面，在音乐与画面的环绕当中，粉丝们仿佛身临其境，感受到的伤感比漫画更甚。

　　“我都不忍心看下去了……”行博香坐在燕京的一家影院里，眼含泪水，又恨又爱的说道：“何惜那孩子把电影画的这么漂亮，就像一个活生生的另次元世界，感染力简直不能太强……我估计待会还得哭一场！？”

　　“对啊，制作的太良心也不好。”她媳妇坐在一边，拿着纸巾擦起了眼睛：“我喜欢里面的音乐，但我几乎没感觉到它们的出现，每一首曲子都融入到了画里，我说这一定是何惜老师的钢琴，不过又得催泪了。”

　　“奶奶，我不敢看了！”孙女伸出小手紧张的抱着旁边的行博香，她的眼睛已经被电影吸引过去了，但知道结局的她很害怕看到那个结局，于是抱着行博香，怯生生的说道：“奶奶，你快点捂住我的眼睛和耳朵。”

　　“你干嘛不自己捂？”

　　行博香奇怪的问道。

　　“我捂不住。”孙女一边说着，眼睛一眨不眨的盯着大屏幕：“太漂亮了，比画院里的画都要漂亮，我长大后想当画师了！”

　　看到这一幕，坐在她们背后的父子两人面面相觑，都有些无语了，《秒速五厘米》电影没播出之前，这三个女人议论纷纷，生怕它做的差了玷污漫画原著。现在电影播出了，她们怎么好像又嫌它做的太好了？

　　“结局有没有这么可怕吧！”黄斌有些不以为然的想道：“这种卖画面的爱情故事能可怕到哪里去？”

　　不过在临近结局的时候，放映厅里的呜咽声逐渐变大了。

　　“来了、要来了……”

　　秦雅激动的想着，她往后面望了望，“岛”动画组的其它成员和她一样，都在观察放映厅的状况。粉丝们越来越多人把纸巾拿了出来，有人捂住嘴巴、有人捂住了耳朵，似乎想避免观看电影的结局。

　　但是这结局是想避免就避免的吗？已经看到现在了，粉丝们还是会忍不住看完最后的画面。而他们的反应就是《秒速五厘米》成不成功的最好表现——画师们激动的等待着他们的情绪爆发的那一刻。

　　“不知道这两个老家伙会不会哭……”

　　秦雅看了看身边的两个老人，中夏和凤凰的两个BOSS，向来都是以严肃示人，要是他们在影院哭上一场，那明天的新闻就好看了。不过秦雅的算盘很快就落空了，在临近结局的时候，徐经突然站了起来：“我去上个厕所。”

　　“正好，我也想上个厕所。”

　　董鼎跟着笑呵呵的起身，两个老人一前一后的往厕所走去，看的秦雅目瞪口呆。

　　“这样也行？”

　　她刚刚冒出这个念头，老人走进厕所没一分钟，《秒速五厘米》的经典结局——男女主角两人擦肩而过，不约而同的转头，视线却被电车隔断，然后开始走向不同的人生。这一结局出现的时候，最后的歌曲也跟着响了起来，放映厅全场都被哭声笼罩了。

　　“我操，这电影比漫画更虐啊！”

　　“那该死的电车去死吧！”

　　“混蛋，那是我女朋友，你别抱着她哭！”

　　放映厅一片哀嚎，粉丝们一边哭、一边大骂，有些情侣在哭着的时候还抱错了对象，男生哭的比女生更惨。沈洁的父母去年已经因为女儿的事情哭过一场了，本来觉得这辈子都不会再哭，此刻也是哭的不行。

　　“那混小子一定是我的克星，二十多年了，我就因为他哭了两次！”

　　“我这辈子哭的最多的作品就是《秒速五厘米》了！”

　　夫妻两身边，番茄老师他们也是一脸泪水，花梦更是直言《秒速五厘米》是她这辈子哭的最多的作品。这部电影的结局感染力的确是前所未有的、美到极致的忧伤结局，有动作的画面比漫画更有冲击力，特别是最后那一幕伴随着樱花，贵树转身离开的画面，好像把整部电影的精华都浓缩了进去。

　　“贵树最后的那个释然的笑容太犯规了，又幸福又悲伤……怎能这么虐！”

　　王烟梦不停的擦着眼睛，《秒速五厘米》结局最虐心的无疑是男主角看到电车对面没有明里的身影，突然露出来的笑容了。那是一个代表放下的笑容、充满希望和幸福的笑容，描绘的比电影里的其它场景都要有出彩，但在观众眼里，它却也是最悲惨的笑容。

　　那个笑容，代表的是两个主角之间的缘分之线彻底断了。

　　“呜啊啊——果然还是这个结局！”

　　“虽然早就知道了，但贵树笑的我好心痛！漫画都没这么心痛过！”

　　“这他妈什么鬼电影，什么鬼结局！”

　　燕京，行博香婆孙三人哭的正带劲，突然觉得不对劲了，最后一句话不是她们三个女人说的，好像也不是放映厅里其它在痛哭的陌生人，那是一个熟悉的男人的声音。她们转头看去，只见黄斌和儿子两个人正在抱头大哭。

　　“什么狗屎结局！儿子，这个电影完全是抢人眼泪，早知道我们就不要来了！”

　　“说的对，爸，我这辈子就没看过这么虐的爱情电影……给，这是纸巾，您快把脸上的泪水擦擦！”

　　“……”

　　这一刻，行博香充分感受到了《秒速五厘米》电影的可怕，即便是看过漫画的人也会忍不住在影院哭出来，那对黄斌这样的无数个第一次看故事的人来说，它完全算得上是石破天惊的催泪弹了！


第0573章 经典之作

　　电影结束五分钟，王磊顺着人流从放映厅走了出来。

　　他看着大厅等候下一场的大量粉丝，突然从心底涌出一种刚从其它世界回来的感觉。短短一个小时的《秒速五厘米》旅程，让他好像身处在了那个世界，历经了几十年的旅程，现在才有了回家的感觉。

　　“怎么样、怎么样！电影好看吗？”

　　大厅里，还未观看电影的粉丝们激动的拉着走出来的观众，询问起了《秒速五厘米》的情况。

　　“带劲！这场电影神了！”、“太美了，这是我看过最美的电影！”

　　几个观众眼角泛红，但神色却非常兴奋：“你们一定要进去看看，不看一定会后悔！”

　　“对，不看肯定会后悔！”一个女观众按耐不住，拿着手机拨通了姐妹的电话：“老姐，我看完电影了！对，太棒了，电影版本的《秒速五厘米》美到爆啊，比漫画美多了！而且音乐也很好，我现在耳朵里好像还回响着那些旋律呢！”

　　她不是第一个打电话的人，在走出来的观众里，有很多人都兴奋的拿出手机打给同学、朋友，甚至同事了。

　　“亮子，你丫还在自修室找妹子呢？别找了，妹子都跑来看《秒速五厘米》了！”

　　“萱萱，你这次没来亏大了！”

　　“经理，我在电影院呢，今天刚出的《秒速五厘米》棒极了，我替你买一张影票怎么样？今天的请假你就睁一只眼闭一只眼吧……”

　　王磊还看到刚出来的一对情侣走到售票窗口，男生对着售票员说再买两张票，不过今天没票了，他只能有些遗憾拿了两张明天的影票，然后对女朋友说道：“我们明天再来看一次吧！”

　　“你不是从不看动画的吗？”女孩惊讶的问道。

　　“以前是不看，但现在不同了……我是第一次看这种电影，相当漂亮啊！”男生有点惊艳的说道：“那画面简直是不可思议的享受，过瘾，原来动画是这个样子的，我以前太小看这东西了！”

　　他牵着女朋友的手，满脸回味的离开了影院。

　　“这部电影好厉害……”王磊身边的助手编辑看着情侣远去的背影，忍不住叹息道：“以后再有新的动画电影，我会考虑和家人一起来看的，这类型的电影的确是一种难得的享受……前提是，它们别像《秒速五厘米》这么虐……”

　　王磊忍不住笑了起来。

　　“说的也是，短时间里我是没信心再看《秒速五厘米》了，不过过几天，估计我又会怀念它的画面。”他回忆电影的细节场景，的确让人难以忘怀，这是一部很值得回味的电影，看了一遍你还会想看，或许只有看多了你才会放下对电影里那些唯美场景的怀念。

　　“凤凰公司捡到宝了……”王磊摇了摇头，笑道：“真是应了那句老话，时也、命也……”

　　《秒速五厘米》电影的上映，注定会把凤凰公司推向一个新的高度。这在几年前是完全没法想象的，王磊在凤凰发迹之前就和他们有很好的交往，不过他可没想到凤凰会发迹的这么快，这或许就是凤凰的时机和命运……

　　当然，这也是王磊的机缘——“走吧，赶去凤凰大厦！”王磊对助手笑道：“今天‘岛’的成员都在宁海，我们获得了独家采访的资格，千载难逢啊！”

　　虽然孟获不在，但王磊已经很满足了，明天所有的报纸都会印上《秒速五厘米》的新闻，而他们的报纸会是最畅销的一份。而到了第二天，果不其然，华夏各地的报纸上都刮起了一份“秒五”风。

　　“爱到癫狂、哭到心碎！”《南方周末报》以这个头版标题来形容《秒速五厘米》，它这么写道：“跨越半年时间，何惜精心准备的这部电影的确是一部大制作的精品，《秒速五厘米》的华丽程度跌破了大众眼球！我们意料到它会出色，但却没想到会如此出色，它甚至可以变成改编最成功的作品了——不过这也是理所当然，改编者和原作者都是同一人！漫画家何惜，他的个人优势在电影里一展无疑！”

　　而《香江娱乐》虽然不是头版，但“秒五”也占据了很大的篇幅：“没有演员、明星，也能制作出一部热门电影？这你敢信？但它真的发生了！”在它细节的评论里，充分肯定了《秒速五厘米》的风格新颖，鲜亮的画面和优美的钢琴曲的搭配非常好，而故事本身的内涵更是无需多言，总而言之——《秒速五厘米》有底气火爆！

　　最新一期的《东京时报》更是惊呼道：“凤凰公司闯出奇迹！”

　　首日票房出炉后，《秒速五厘米》的票房收入是1.82亿华夏币！

　　这和专家之前预测数据基本符合，这次《秒速五厘米》同时在上万家影院上映，如果没有意外，最终收益可能会超过8亿华夏币，凤凰公司最低能在此分到四亿。一部动画电影，赚了四亿，这份能耐惊人，也难怪《东京时报》会用奇迹来形容。

　　票房出炉后，全国的漫画公司都震惊了，漫画产业再一次开拓出了新市场。动画电影，一部电影赚的钱比凤凰公司全年的杂志利润还要高，一些老板们羡慕的眼睛都红了，这还玩个蛋的漫画，凤凰公司不如改行当电影公司算了！

　　而在一些投资者和企业家眼里，《秒速五厘米》票房背后的意义大于它的收入，足以让他们心里震上一震。漫画行业再次往前奔跑，它就像疯牛一样向前冲冲冲，使劲冲！再继电视和游戏行业之后，漫画在影院也证明了它的巨大潜力！

　　投资者们惊呼——难道漫画这玩意是什么东西都能通吃的无敌产业？未来的黄金产业之名，果然是名副其实啊，那么问题来了，21世纪最佳的投资方向是哪里？毫无疑问，当然是漫画公司！

　　《秒速五厘米》还在上映，它带来的旋风席卷华夏。

　　燕京，著名的“电影一条街”，在这里，你能通过海报和宣传屏幕看到华夏电影的潮流风向。但是几天之间，整条街道突然换了色彩，打破了自建立以来形成的风向，在每幢大厦的外墙上、每家店铺的玻璃门前、每家影院的大厅里——到处都是《秒速五厘米》的图像！

　　这些不是广告，而是风潮，代表现在最火热的电影风潮。

　　“前所未见，我在这里生活了十几年，还从没见过如此巨大的变化！”一家电器店的店主在接受燕京电视台采访的时候，惊呼道：“这东西是什么？动画？我的天……没有真人出演的东西竟然能把电影街占据了，太了不起了，这实在太了不起了！”

　　路上的游客们也拿着相机四处拍照，两个来自欧洲的游客夫妻兴奋的接受采访：“上帝，华夏果然是神奇的地方！我第一次看到这么神奇的街道、还有这么神奇的电影……名字叫什么来着？《秒速五厘米》，对、对……就是这个……太虐了，我差点就在影院‘Fuck’了，不过看完就爱上它了。”

　　“我太喜欢那种画面，看，我在网上给它评了满分，还给家乡的人做宣传了。”白人妻子拿着手机，指着上面的论坛说道：“我喜欢动画电影，可是我们后天就得回家了，该死，DVD怎么还不发售？……我简直不知道回家后会多想念《秒速五厘米》！”

　　“亲爱的，你难道不知道《秒速五厘米》会在英国播出吗？昨天妈妈没打电话给你？”

　　“what？《秒速五厘米》会在英国播出？它会有英文版本？OH，我太爱你了……”

　　白人夫妻当街拥吻，镜头一闪，出现女主持人的脸：“《秒速五厘米》在国外上映？消息的真假暂不清楚，请观众朋友们暂且不要感到惊讶！”

　　当然，这个消息是真的，不过现在还未被凤凰公司公布。

　　《秒速五厘米》上映后，凤凰公司上下就弥漫在了一阵喜悦的气氛当中，每天都有大量记者出入漫画岛，好消息也是一个接着一个：首当其冲的是各地影院纷纷调整了档期，把《秒速五厘米》排在了《恋爱三十六计》之上。

　　“果然就像你说的那样，票房成绩会让他们改变档期！”

　　爱丽丝站在孟获的办公室，一脸喜悦的看着手上的文件。

　　文件显示，几家院线提供商都主动调整了档期，没有阻碍就把《秒速五厘米》的播出列为了重点，如果此后两部电影的票房成绩不如《秒速五厘米》，那这部动画电影还能有更长一段时间的优待期。

　　“或许四部电影同在一个时段出现这件事，只是一个偶然……”

　　爱丽丝这么想着，把心里的不安放下了。

　　孟获也很开心，半年多的成果得到了认可，这证明当初的决定没有错。电影还有一段时间热映，游戏和周边的发售也进入了讨论期，《秒速五厘米》会成为凤凰公司的一个经典之作。

　　但现在这些都不重要了，重要的是——沈洁要出院了。


第0574章 有些失败

　　4月23日，沈洁的腿并未完全恢复，但已经能短时间的正常行走，满足了出院的标准。

　　下午，她被接送到了嘉园小区。

　　“虽然是出院了，但你可得注意点，不要像以前那样又蹦又跳，等腿完全好了再说。”王慧芳摸着沈洁的头发叮嘱着，她生怕沈洁在腿没完全好的时候兴奋过头，然后又把自己送进医院：“要是发现有什么不对劲你得立刻去医院检查，如果再受伤，那可就真是一辈子都治不好了！”

　　她的担心不无道理，医生们已经把沈洁的这次恢复看成了一次奇迹。但现在的她是非常脆弱的，就像刚学会走路不久的孩子，如果在最后的恢复期出现什么意外，那就真是神仙也救不了了。

　　“我知道了，妈！”沈洁有些害臊的摆了摆头，她又不是小孩子，怎么会拿自己的脚开玩笑了。再加上平时她身边也有经纪人和保镖这些跟着，就算她自己不注意，经纪人她们也会看住她。

　　“好了，妈，你别啰嗦了，快走吧！车就要开了！”

　　沈洁轻轻推了推母亲，把她推出门，王慧芳苦笑：“你这孩子怎么一点离别愁绪都没有？”

　　今天下午，她就得和丈夫返回青城了，虽然两人还想留一阵观察沈洁的身体情况。但女儿已经出院，而且青城县那边催得紧，两人的工作已经请了一个月的假期了，再不回去就得被炒鱿鱼了。

　　“我都看你们看了一个月了，还能有什么离别愁绪。”沈洁白了母亲一眼，她这四五年还就没和父母如此长时间的呆在一起，天天睁开眼都能看见他们，成天也就是聊天说话，话题都说完，现在自然也就涌不出什么离别愁绪。

　　王慧芳和丈夫坐进孟获家的车，然后告别离开了。

　　看着轿车消失在视线里，沈洁松了一口气：“总算走了，他们总把我当成孩子。”

　　“你可不就是孩子吗？”李琴站在她身边笑道，她拉开院门，然后带着沈洁走进去：“你刚出院也不要急，今晚就陪我一起去看《秒速五厘米》的电影吧，明天一早再出发返回苏华。”

　　沈洁一愣：“可是我想今晚回去。”住院一个月，她现在最想见的就是孟获，刚才父母离开的表现也是因为这点，她想父母走后今晚就能赶回苏华了。不然他们在场，她还真有些不好意思这么冲动。

　　“我还没看过《秒速五厘米》的电影。”李琴脸上似乎有些“不开心”，她回头说道：“怎么，你连我这个阿姨的话都不听了？”

　　“不、不会……”沈洁马上摇头了，开玩笑，连孟获都不敢反对李琴，她怎么敢拒绝她的邀请：“我知道了，琴姨，我陪你看电影……”

　　她只能暂时打消回苏华的念头了，不过能看《秒速五厘米》的电影也不错，她在医院听父母对这部电影赞不绝口、报纸上也有很多夸它的报道，据说票房收入和观众评价都非常好。沈洁一直很期待看它，不过她想的是和孟获一起去看，现在和李琴……恩……也不赖。

　　李琴事先叫人买好了电影票，吃完晚饭后，两人就坐上从车站返回的轿车去影院了。这次看电影的人不止是她们，还有负责接送的司机先生。这样要是有什么意外，他能当做保镖护着点。

　　《秒速五厘米》上映两天，但影院还是很热闹。沈洁她们去的是一个比较偏僻的影院，这里是司机推荐的，环境很好、平时观众不多……不过在他们到了的时候，还是看到了很多现场等候的粉丝。

　　“你不是说这边人少吗？”

　　李琴微微皱眉。

　　“这个……”司机苦笑：“往常人是很少，看来少爷这部电影真的很畅销。”

　　这个影院的地理位置很普通，周围的居民也不多，他经常在这里和家人看电影，但这种场面还没见过几次。宁海的影院数量不少，这里有这么多观众，那好的影院肯定都爆满了——上映两天还能这么受欢迎，《秒速五厘米》果然厉害。

　　“好了，没关系。反正有票，人多看才热闹。”

　　沈洁戴着帽子说道，电影票是没有站席的，有票就不怕人多。不过李琴也就说说，看到这么多人在场，她心里其实反倒有些高兴。三人检票进场，她们带着笑容进去，然后就和其它粉丝一样，出来的时候已经两眼通红。

　　“这电影真感人，不过那两个孩子太没出息了！”李琴一边用纸巾擦着眼睛，一边说道：“虽然在漫画就有这种感觉了，现在看了电影，感觉就更深了！既然喜欢对方，那干嘛要犹犹豫豫，不顾一切往前冲才对嘛！”

　　“就是就是！”沈洁赞同的点头：“还有香苗也是，喜欢贵树就应该更积极点，这么多年的时间，如果她全力以赴的发起进攻了，我就不相信打不开贵树那个榆木脑袋！”

　　“对，沈洁，你可不要重蹈覆辙！”

　　“不会的，琴姨，你放心！”

　　司机在一边听着两个女人的交谈，心里一阵无语。《秒速五厘米》里的男女主角和香苗的刻画其实都非常出色，代表了世界上百分之八十的人的选择，有几个人可以在年轻的时候就会不顾一切的抓住爱情？

　　那样的人太少了，不过这两个女人好像就是这种类型。

　　“少爷的压力还真大啊……”

　　司机想着，然后突然发现身边的人停住了。他惊讶的转头，三人刚走出影院，沈洁就呆呆的看向外面的街道，那街边的树下站着一个同样戴着帽子的人，就在司机还没反应过来的时候，沈洁突然拔腿向前跑去。

　　“这丫头……”李琴吃惊的盯着沈洁的背影：“她的眼睛是什么做的？”

　　站在树下的是孟获，李琴早知道他今晚会回来，所以才让沈洁陪她看电影，给她一个惊喜。不过孟获化了装出现，李琴还没认出来，沈洁竟然率先就看穿了他的伪装，并且往那边跑去。

　　李琴发现自己这母亲当的有些失败。


第0575章 临近完结

　　“她果然认出我了。”

　　在看到沈洁跑过来的时候，孟获心里一点也不奇怪。

　　她在几年前就曾说过不会错过他的身影，而正像她说的那样，孟获无论装扮成什么样子，他在沈洁面前都一直是显眼的对象。如果她去当狗仔队，孟获觉得那肯定是他在这个世界上最怕的狗仔队。

　　“孟获……”沈洁逐渐跑近了，她满脸惊喜，正想说什么的时候，大腿突然一疼，身子就有些歪的倒了下来。这个场景吓了孟获一跳，好在两人的距离够近，他及时跑过去扶住了她。

　　“没事吧？”

　　他担心的问道，这刚出院，沈洁不会就又出事了吧？

　　“没事。”沈洁露出笑容：“好像是动作大了点……”

　　腿只是疼了一下，现在已经好了，估计是太久没动过，这次突然跑起来的原因，不过没什么大碍。她抬头看了看孟获：“你这是在拥抱我？”孟获站在她前面扶住她的肩膀，在外人看来，两人就像是在拥抱一样。

　　“那我就不客气了。”

　　在孟获还在发愣的时候，沈洁已经伸出双手，一下就抱住了他的脖子。

　　“总算能够站起来抱你了……”她把身子贴在孟获身上，在孟获耳边发出叹息：“一年了……我一直、一直都想这么做，我想抱住你，但是我不敢，但现在，我可以这样做了……孟获，我不要当明里、也不要当香苗。”

　　沈洁想起了刚才电影里的两个女孩，她们都没抓住手上的事物，但她想捉住。

　　孟获愣了愣，然后笑着伸出手，把沈洁的身子抱在了怀里。

　　两人的帽子相互碰撞，但没有掉在地上，孟获心里开心，沈洁的动作模式变了，如果她还是坐在轮椅上，她不会做出如此主动的事情。但现在她病好了，她又兴起了斗志，这很好，她本来就该是这个样子。

　　“欢迎回来。”

　　孟获的语气很轻柔。

　　这是沈洁这一年听到过最幸福的话，那次的意外让她差点失去双腿，但却很值。以前的孟获绝对不会对她这么温柔的说话，更不可能会回应的拥抱她，他永远是高不可攀，但现在，终于落到了她的身边。

　　沈洁的眼睛有些湿润，她很开心，孟获改变了，但是……正因为如此，她也不能再任性了……以前她觉得只要得到孟获，其它东西都无关紧要。但现在她明白了那是自私的想法，她不能只顾自己，喜欢孟获的女孩不止是她一个，孟获应该选择他喜欢的人。

　　而她现在要做的，就是让孟获心甘情愿的选择自己……在此之前，她不能太过分。

　　“谢谢。”沈洁道了声谢，有些恋恋不舍的松开手。

　　她从孟获的怀里离开，微微擦了擦眼睛，然后笑道：“你怎么回来的？不会是因为我吧，我不是说了不需要来看望我吗！”

　　沈洁知道孟获的工作很忙，而且医院又在不同的城市，所以她在住院期间一直不让孟获来看她。孟获也明白她的想法，他整了整帽子，然后回答道：“不是因为你，我回宁海是为了商量《秒速五厘米》之后的事情，你知道我们还得发行周边和游戏那些东西……”

　　孟获找了一个借口，《秒速五厘米》的事情是真的，它还有很多未来的工作要做，孟获也要来宁海和徐经探讨。不过这些事其实不急于一时，电影才刚上映，再过一阵讨论衍化商品也可以，他这么早回来的目的还真是为了沈洁。

　　他不知道沈洁有没察觉这点，但沈洁微微有些疑惑的“恩”了一句之后，她就没再提这个话题了。

　　李琴这时也走了过来。

　　“妈。”孟获向她打招呼。

　　“我刚才什么都没看到。”李琴一副什么都没看到的样子，笑道：“好了，有什么话回家再说也不迟，这里人多眼杂，别被人发现了。”

　　孟获转头一看，周围果然有很多年轻人目光奇怪的看向这边，他和沈洁虽然用帽子做了伪装，但一个人戴帽子还好，两个人竟然是同样的打扮，那就太引人瞩目了。正好司机也把车开了过来，孟获打开车门，然后和李琴两人一起坐了上去。

　　一夜无语，第二天，孟获神清气爽的起床了，为了证明他昨天说的话是真的，他今天必须去凤凰公司。而沈洁原本预计早上离开，最后也决定在他家多呆一天，晚上和孟获一起返回苏华。

　　凤凰公司，时隔没几个月回到这里，但孟获却发现街道上的景色有些变了。

　　“李叔，这里怎么有我的相片？”

　　他有些惊讶的问道，在临近凤凰公司的街道上，他竟然看到自己的相片被当做明星海报一样皇而堂之的贴在店铺外面。当然除了他的相片，《秒速五厘米》的电影海报也不少，这里俨然已经有了一些漫画岛的感觉。

　　司机笑道：“因为最近附近的漫画客人多了啊……”

　　这件事他知道，凤凰公司附近的这几条街，这几年一直都有漫画粉丝聚集。不过除了一些特别的店铺针对这些粉丝，其它商家也没发生多大变化，然而这种现象从年后凤凰公司宣布孟获的消息后就不同了。

　　那阵子有大量的粉丝在这附近齐聚，而周围的商家有人尝试用孟获的相片招揽顾客，没想到大获成功，引来了一阵跟风潮。再加上如今《秒速五厘米》上映，孟获今天在这里看到海报，那就一点也不奇怪了。

　　“原来如此……”

　　听了司机的详细解释，孟获明白了，这就是一阵风而已。他看到的海报数量跟街道整体氛围比起来还差得远，最多算是点缀。如果凤凰公司不去搭理和整顿，等再过两个月，风潮就自然会消失了。

　　于是他也就没把这事放在心里去，不过后来许久，孟获就会发现这时的他犯了一个错误。如果没有凤凰公司允许，这附近有几家店铺敢把他的海报贴在外面这么久？说白了，幕后黑手就是凤凰公司，徐经并未放弃在宁海加大影响力的机会。

　　孟获坐镇苏华，而徐经在宁海也在一点一点的经营，两者迟早有一天能相互得益。

　　当然在这一天，孟获和徐经见面的时候，徐经绝口没有提起这件事。他们聊了《秒速五厘米》之后的商业计划，还有中夏公司的动向，甚至还包括了孟获在结束《秒速五厘米》之后的新举动，总而言之，都是非常正经的话题。

　　漫画岛会在暑假期间举办嘉年华的事情也说了，不过这件事主要执行方是孟获这边，只要通知一下就行。值得一提的不是这些工作上的事务，而是关于漫画的——《樱兰高校男公关部》快要完结了。

　　没错，这部孟获报以心血最少的漫画还有一个月的时间就会完结，总连载时间三年。孟获都忘记《樱兰高校男公关部》在前世连载多久了，7年？还是8年？他并没有完全的概念，不过在三年的时间完结这部漫画，还是让他有些感慨，那两个漫画家也太勤恳了。

　　《樱兰高校男公关部》的漫画版本并非是复制前世的版本，事实上孟获对少女漫画的确不是很了解，他掌握的信息来自樱兰高校的动画版本。动画版本的剧情只有不到三十集，而对每个剧情进行丰富补充、使它更加真实和细节之后，它的篇幅也超过了十五卷。

　　十五卷的漫画，三年完成，负责它的两个女漫画家的确很勤恳。

　　“这三年来，我们一周也没停止更新，偶尔碰到节假日还会加更，何惜老师，我们没让你失望吧？”当孟获来到两个女漫画家的工作室的时候，她们有些紧张的问道。

　　这让孟获有些不好意思，《樱兰高校男公关部》的故事和剧情虽然是他提供的，每个人物设定也都是他完成后交给这两个女漫画家，但说实话，这部漫画是他关注最少的漫画，与这两个女漫画家的联系也最少。

　　两个漫画家凭借自己的努力，当然还有编辑部的编辑们的照顾，在三年里把《樱兰高校男公关部》的质量完美的保持了下来。

　　“你们做的很好。”孟获夸奖她们，她们值得这份夸奖，《樱兰高校男公关部》在凤凰公司的少女漫画中一直位于前三没有掉落过，这份质量保证，孟获相信如果没有他的监督，番茄老师他们肯定没法做到。

　　这两个女漫画家对待工作的态度让孟获很高兴，还有一个月完结，只剩下一卷，剩下的一个月里，孟获决定会和她们一起把《樱兰高校男公关部》推向高潮，以最完美的姿态落幕。

　　“这本书的收入你们两人占了百分之六十，我很感谢你们的努力……完结后，我会再给你们额外的奖励。”孟获笑道：“还有到时肯定会举办签售会，你们要做好心理准备和我一起出场。”

　　他喜欢这两个勤劳的漫画家，《樱兰高校男公关部》完结后，他还会邀请她们继续合作。


第0576章 需要改革

　　回到漫画岛后，孟获把《樱兰高校男公关部》漫画的结局放在了私下的重点工作。

　　他私下的生活因此变得忙碌起来，也没能去看沈洁双腿恢复后的首场演出。不过这场演出大获成功，沈洁在舞台上站立的身姿让粉丝们又惊又喜，孟获在偶尔上网的时候，都能看到网络上粉丝们向她发出的祝福和喜悦。

　　因为这件事，沈洁的人气第一次盖过了夏川真实，一些媒体上还为此掀起了到底谁是凤凰公司的第一人气声优的话题争执。按理来说，夏川真实更早出道，人气应该更高。但沈洁很早之前就已经有了骑士团这类的粉丝，这次恢复之后，人气也是居高不下。

　　她们两人现在很难区分谁胜谁负，不过相对而言，六成的媒体还是认为夏川真实胜上一筹。至于凤凰公司三大人气声优之一的龙雪，她没有前面两个出名，年纪是她最大的劣势，不过那温和大姐姐的形象，也让她培养了一群忠诚的追随者。

　　说完声优，回到工作上。孟获上次回宁海的部分原因是为了和徐经商讨应对中夏公司的对策，但他返回漫画岛后却迟迟没有什么反应，也没宣布要做什么事情，这让叶雄他们很是不解。

　　“何惜老师，徐总没和你谈中夏的事情吗？”叶雄按捺不住好奇，两天后主动来到了孟获的办公室：“他应该和你说了这些事吧？《秒速五厘米》电影首映的时候，徐总可是特意邀请了董鼎。”

　　叶雄没有参加《秒速五厘米》的首映，但他听说了“邀请”这件事。徐经邀请董鼎参加电影首映，期间自然也会进行对话，两个老家伙都会趁机试探对方公司的根底，叶雄相信孟获在宁海绝不是一无所获。

　　“……”

　　可惜孟获真是有一无所获的感觉。

　　“谈了。”他叹息，摇头道：“但谈了跟没谈一样。”

　　这个是他和徐经讨论后的感觉，谈了跟没谈一样，但徐经表示，他和董鼎的对话也是同样的感觉：那两位老人私下谈了一个小时，但谁也没摸清谁，至少徐经没在董鼎身上得到什么有用的信息，也不知道中夏未来会怎么做。

　　所以徐经对孟获的建议就是：随机应变。

　　“怎么会跟没谈一样！”叶雄惊讶了，他微微皱眉：“中夏公司已经有了动作，天使的好几个漫画家都推出了漫画，这两个月他们的杂志销量比以前的增长幅度更高，我们不能想办法应对一下？”

　　他的少年漫画的总编，因此对漫画杂志的发售状况更为敏锐，自从董鼎就职以后，中夏的漫画杂志涨幅就增加了。其主要原因是《中夏日刊》多了一些有趣的东西，而这些东西都非常细节。

　　举个例子，《中夏日刊》在每周的二、五添加了一个新版块，被称为“读者最爱的短篇”。

　　漫画公司的杂志上都会附带一份读者调查的明信片，往常主要是用作给连载漫画排名。但中夏公司在明信片上增加了一个新的选项调查：你下周最想看到的漫画题材或者内容是什么？

　　读者们在进行了选择之后，中夏公司就会采用其中投票数量最多的两个题材，在第二周由“天使”负责画画、作家或者剧本家提供故事，画出两个精品的短篇漫画，也就是周二和周五的新版块。

　　而且不止是周二和周五，其它每天都有一个新版块，极大的丰富了《中夏日刊》的趣味性。这种模式也调动了漫画读者的参与性，两个月下来，中夏公司的读者明信片回复也增长的很快，甚至已经快超过有何惜的凤凰公司了。

　　“我知道这件事，不过我们没法复制啊。”孟获苦恼的揉了揉眉头，他知道中夏这个举动，但凤凰公司根本没法复制。因为中夏背后有庞大而优秀的剧本家和作家提供帮助，再加上天使的高质量，每周的两个短篇都能做的非常优秀，但凤凰公司没有底气。

　　他们怎么对付这个行动？要讲画，能和天使对抗的漫画家不多，除非从“岛”牵出几个人来，而故事就更严峻了……中夏可以每个短篇都换作家，题材一确定就扔给龙腾公司，让数百个作家提出点子，然后用最好的点子制作短篇。

　　作家们也会乐于这种露面的机会，而这点，凤凰公司也做不到。

　　“叶总编，徐总现在比你更烦恼，中夏的动作又不止局限于漫画上。”孟获想起他和徐经的谈话，中夏在方方面面都有动作，而且动作都有一个明显的特制：动作不大、但效果显著。

　　比方说声优找上了娱乐圈、漫画杂志做出了改进、甚至于中夏公司在宁海模仿漫画岛的商业化也在进行当中，他们已经在公司附近悄悄展开了一系列和漫画有关的活动以及商业试验、广告宣传也变多了。

　　就连在互联网的论坛上，中夏公司也是另辟蹊径，竟然在论坛上搞出了一些活动，甚至还把两部搞笑漫画放在论坛上连载，这两个月论坛人流也涨了很多。不得不说董鼎很厉害，他的动作模式简直让人防不胜防。

　　过去丁阳华一出手就闹得轰轰烈烈，现在董鼎上台，做事几乎都不对外宣传，但却是在最基础的地方改变着中夏的模式，让它变得越来越强。孟获现在已经摸清了董鼎的大战略，他把基础视为关键发展各个领域的基础底蕴，而到底蕴成熟到一个层面，他就能一举绝杀凤凰了。

　　问题是现在……假如凤凰公司不做出改变，中夏不用大招，都能在一年之内超越他们——毕竟它们的实力本来就不差。

　　“你先下去吧，我知道你的意思，但现在没法回答你。”孟获摆了摆手，让叶雄先退出办公室：“这件事不能太急，我还要考虑一下，再过几天，等我把大体的框架想好，会把你们都叫来成立改革小组的……”

　　应对中夏的变化，凤凰公司唯一的办法就是改良业务，每个业务都要，或许孟获自身的行动模式都得改变……


第0577章 擦擦屁股

　　又过了几天，《秒速五厘米》上映一周了。

　　它的热度还在持续，期间也有几部电影上映，但都没有对它产生什么影响。但在一周后的现在，又一部被媒体看好的电影首映了：《娱乐天庭》——这部来自香江的喜剧导演制作的神话电影能不能阻击《秒速五厘米》的热度成了影视记者们关注的焦点。

　　《娱乐天庭》是喜剧电影，这会让它在对抗《秒速五厘米》的时候占据优势。不过上映当天，让记者们大跌眼球的是，《娱乐天庭》首映的观众人数不错，但在之后的第二场开始，人数急转直下，到了第二天，竟然不比已经播出数遍的《秒速五厘米》多什么人了。

　　“还行吧，笑点可以，但我觉得拿天庭来恶搞不是一个好主意。”

　　“老实说，画面虚了点，那些天庭上飘的云啊雾啊、神仙满天飞啊，以前看还好。不过前两天我刚看完《秒速五厘米》，这部电影虽然是漫画画风，但出人意料的很真实，细节之处都画的很棒。而《娱乐天庭》这种故意夸大的神话风，我觉得假了！”

　　在影迷的反响中，媒体们很快找到了《娱乐天庭》失败的理由，用一个词来形容，那就是真实感。

　　喜剧电影的精髓是夸张，人物的行动、形象、包括环境特效，很多时候都会故意做的夸张。而《娱乐天庭》的舞台是天庭，那就更是幻想化了。往常情况下，它的题材和夸张的描写都会让人哈哈大笑，但不巧的是，它遇到了以真实著称的《秒速五厘米》。

　　这部电影的原著曾被誉为“最真实的爱情漫画”，而电影更是把真实感塑造的完美无缺。《秒速五厘米》的成功就在于它的细腻、真实和动人，它画面里的每一个场景、每一场雨雪、清晨街道边摇曳露水的花草，无一不存在于世界上，显得非常真实。

　　而也正因为如此，看了这部电影后，影迷们心里还留有那股真实感，《娱乐天庭》的不足就暴露在他们眼前了。再搞笑的剧情，只要你在观看的时候觉得它不真实，那就怎么看怎么不对劲了……

　　“火龙公司最大的失误，就是把《娱乐天庭》安排在了和《秒速五厘米》同期上映。”《娱乐天庭》首日票房出炉后，华夏影视报这样感慨道：“六百万的首日票房，突破所有专家的预测底线。影迷反响平平，《娱乐天庭》没有成功阻击《秒速五厘米》，反而被它熄灭了本应燃起的火焰。”

　　在所有的媒体看来，《娱乐天庭》都是一个彻头彻尾的悲剧，它的质量不应该落得如此成绩，但事已至此，它已经没法担当大任了。华夏各地的影院再一次调整电影安排，原本属于《娱乐天庭》的热门时段又给了《秒速五厘米》。

　　《秒速五厘米》不再像上映前几天那么火爆，但上座率还是排到了首位，很多人去了一次之后还会去第二次。

　　“我妈都在影院看了两次了！”漫画岛，秦雅在工作的时候笑着对孟获说道：“她说电影很漂亮，看完没几天就又念念不忘了，现在《秒速五厘米》的影碟还没发售，她就像我预定了一份。”

　　秦雅的母亲不是例外，无论之前看没看过漫画，对华夏的影迷来说，《秒速五厘米》的漂亮的确让人印象深刻。华夏最大的电影网站进行了一次问卷调查，它调查的是有多少人愿意再看一遍《秒速五厘米》，而得到的结果非常惊人。

　　愿意再看这部电影的人数比例达到了近五年的电影最高点，而且大都是女人。男人有意愿再看一遍的人不少，但很多人因为“结局悲伤”不敢回看。而女人天生比男人感性，这种又唯美又悲伤的爱情故事简直把她们迷到了骨子里，选择再看的人数自然就多了。

　　这个调查报告显示《秒速五厘米》的热度会比其它电影更久，而且它的影碟销售成绩也不会差。

　　好消息，但秦雅发现孟获并没有显得特别开心。

　　“老师你这几天怎么了？《娱乐天庭》的票房没让你开心，这件事也没让你开心……”秦雅很奇怪，沈洁的双腿也好了，按理来说孟获现在应该是最开心的时候。但他的反应却非常平淡，虽然没有显得不开心，但相处这么久，秦雅知道他肯定有心事。

　　“没什么。”

　　孟获抬头看了秦雅一眼，他没有不开心，只是前几天和叶雄商量中夏的事情后，他就一直在考虑中夏的事情，对这些事就没有太大的反应热度了。

　　“我就是有点事情没想通，而且说起来……不是我不开心，而是秦雅你开心过头了吧。”孟获用笔点了点画桌，他现在在动画部，周围的好几排桌子都聚满了画师和一些设计师，他们正在设计《秒速五厘米》的一些周边，这些东西在未来的几场活动中都要用到。

　　“现在是工作时间，你怎么总是安静不下来？”

　　孟获有些头疼，他平常经常在画画的时候顺便想事情，但自从和秦雅搭档后，这种闲情是越来越少了。秦雅什么都好，但有些时候过于活泼了，尤其是当你和她混熟之后，她就会完全变成另外一个人，平时上班不停的吃零食、无关的话也特别多。

　　“有什么关系，反正我工作做完了。”秦雅笑眯眯的说道，这就是让孟获最无奈的地方了。她吃东西和说话就算了，但不会影响工作，让他平时想骂都难。动画部所有男画师都把她视为女神，孟获也不好轻易说她。

　　这不，他刚说完一句话，一些男画师就已经用“不要伤害我女神”的楚楚可怜的眼睛看过来了。

　　“你赢了……”被这么多人看着，孟获放弃了说教。他突然很怀念秦雅刚来公司的时候，两人是动画部中心，秦雅当时可是被工作强度压的喘不过气。不过没到半年时间，她竟然越变越厉害，工作速度提升了一倍，其它画师都跟不上她了。

　　一有速度，时间也就多了，秦雅的话和零食也多了。

　　“把事情都闷在心里不利于身心健康。”秦雅从柜子里拿出一盒饼干，边吃边说道：“老师，你别把事情都藏在心里，那种感觉最难受了。我以前一个人写书、画画，回头想想，真亏那几年我没出现毛病。”

　　“现在多好，整天有人陪我聊天，放假想玩也可以去玩，心情变好了，漫画的灵感也多……老师你太闷了，不如找时间出去玩玩，旁边的游乐场开了这么久，听说你好像还没去过？”

　　“是没有。”

　　孟获点头，漫画岛有个游乐场，开业已经有段时间了，人气很高，不说外地的游客。凤凰公司内部就有很多员工每逢假期就过去玩上一遍，平时孟获上班的时候也能听到员工们谈论它。

　　秘书之前也建议他可以去玩玩，但孟获一直没什么玩的兴趣。不过现在听秦雅一讲，她说的也有道理，总是封闭自己思考中夏的事情很难想通，还不如去散一下心，指不定就能想通关键了。

　　“好，我找时间去那玩一玩。”孟获做出决定：“秦雅你很熟吧？那你陪我去吧！”

　　“没问题！”秦雅眼睛一亮：“游乐场有几个比赛项目，我还没见识过老师你在其它方面的实力呢！不如来和我比比？”

　　“那你可别后悔……”孟获眉头一挑。

　　秦雅自信的笑了，她在玩的方面可是一绝，周围的人都比不过她，该后悔的也该是孟获才对。

　　两人的对话没有隐瞒声音，听到他们要去游乐场，动画部的其它人心里有些骚乱了。

　　“何惜老师要去游乐场？”、“而且还是和秦雅公主……”、“我操，这不是约会吗！？”

　　画师们大惊小怪，而且在场的不止是画师，还有负责设计周边的其它部门的人，他们听到这个消息都有些按捺不住了，下班后，这个八卦事件就迅速在凤凰公司各个部门蔓延了开来。

　　爱丽丝也听到了这个消息，她一开始是惊讶，接着有些啼笑皆非。

　　“孟获也不注意点，怎么闹出这种乌龙八卦了……”

　　她虽然不清楚这件事的细节，但她知道孟获和秦雅两人之间是不会产生爱情火花。孟获眼里没有秦雅，秦雅同样也不是以看对象的目光看待孟获，这两个人的关系有点类似“长辈和晚辈”、或者说是“师徒”。

　　这点判断力爱丽丝还是有的，秦雅看她的眼神明显是“有趣”的眼神。也就是说她不是情敌，反而是想看爱情八卦的女人。而且据爱丽丝所知，沈洁对秦雅也没有戒心。就算自己判断力错误，但沈洁那种敏锐的像是怪物一般的女人，她绝对不会判断失误。

　　不过这个游乐园的约定太随意了，肯定会传出去引来记者，那些记者可能会带来麻烦。

　　“看来我得给他擦擦屁股。”


第0578章 游乐场

　　几天后，孟获和秦雅两人结伴走进游乐园。

　　“消息果然是真的！”

　　他们刚走进去，游乐园门口就出现了几个男子，咬牙切齿的看着两人的背影。

　　“秦雅公主竟然在和何惜约会！”

　　“绝对不能原谅何惜！”

　　这几个男子是秦雅的粉丝，就住在苏华市，前两天突然听到秦雅和何惜约会的传闻，就在游乐场门口守了好几天，果不其然被他们发现了。虽然何惜和秦雅两人都做了一点打扮，但这不能阻止他们这些忠实粉丝认出来。

　　“走，我们去灭了何惜！”、“对！”

　　“你们说要灭谁呢？”

　　“何惜啊，笨蛋！”

　　一个男子骂道，突然之间觉得不对，最后一句问话声好像不是男人的声音。他惊讶的转头一看，然后……

　　“啊——”

　　游乐场里面，爱丽丝的耳朵突然一动，奇怪的向四周看了看。

　　“你有没有听到惨叫声？”她询问身边戴着口罩的女人。

　　“有，不过游乐场出现这些声音不是很正常吗？”戴口罩的女人的声音很清脆，如果孟获在场，肯定能听出这是沈洁的声音。

　　沈洁不知道从什么渠道知道了孟获要和秦雅约会的消息，匆匆忙忙就赶了回来，也吓了爱丽丝一跳。她们两个知道孟获的感觉很敏锐，所以比他更早的进入了游乐场，找到了合适的位置用望远镜观察他们。

　　说话的这一刻，沈洁就拿着望远镜在看孟获和秦雅。虽然如此，不过爱丽丝其实很惊讶，从沈洁跑回来这件事看，她的性子明显有了受伤之前的那股勇往直前的冲动，这一度让爱丽丝有些担心，但回来之后，出乎意料的是沈洁没有过激的举动，只是说要在暗中观察。

　　“我得看看秦雅是不是麻烦。”她这么说着，其实回来的原因就是想看看秦雅是不是会成为情敌。这点和爱丽丝相似，两人虽然在理智和感性上都觉得没问题，但不现场看看，总觉得不踏实——毕竟孟获这种人，指不定一不注意就又勾搭上了谁。

　　她们现在可不想把情感纠纷弄得更乱了，所以爱丽丝在大体上安心了。沈洁有了冲劲、但没有原来的偏执，愿意和她坐在一起观察就是表现，现在的沈洁让爱丽丝感觉很好。

　　“不过你说的记者怎么没见到？”

　　沈洁用望远镜看了看，她没有看到有记者的身影。两人坐在这里还有一个原因是保证孟获难得的游玩时间不被记者纠缠，爱丽丝在门口和游乐场安排了足够多的保安应对突发事件，但沈洁四处看了看，没有发现什么记者的影子。

　　“我也觉得奇怪。”爱丽丝微微皱眉：“按理说消息已经传出去了，应该不可能没有记者在这里啊。”

　　而且不仅是记者，她还想着应该会有两个漫画家的粉丝出现，但似乎也没看到这些人的身影。

　　“是不是他们都不相信这件事？”沈洁问道。

　　爱丽丝一想：“这也有可能。”

　　孟获这次和秦雅来游乐场的理由不知道是什么，但消息传出去后用的是“约会”这个词。而且内容也简单：他们两个在工作的时候闲聊被办公室的画师们听到了，然后他们就把它传了出来。

　　咋一听这件事，绝大多数的人都不会相信。秦雅是什么人？何惜又是什么人？两个都是名漫画家，他们约会会在大庭广众之下说出来？而且没有丝毫掩饰就传了出去，怎么看都像是假消息。

　　所以记者们把这件事认定为谣言而不来是有可能的，再说传闻里也没说时间，就算有相信的记者，也找不准今天这个日子吧——今天可不是周末。爱丽丝暂且用这个理由解释了心里的疑惑，反正做好了防备措施，她不担心发生意外。

　　两个女人拿着望远镜继续观察，而秦雅则拉着孟获一脸开心的走在游乐场。

　　“旋转木马就不玩了，那是小孩子玩的东西……这里的摩天轮可以看到漫画岛和苏华市两岸的夜景，晚上特别热闹，不过现在是白天，也没必要玩……惊涛拍浪也不玩了，现在温度凉，等夏天再说……啊、那个鬼屋也算了，我已经玩腻了！”

　　秦雅一路走，一路说，孟获发现她几乎把所有可玩的项目都毙了，这让他忍不住想这个向导是不是找错了。他可是来玩的，今天的客人不多，明明可以都玩一遍，可是看情况，他只能陪着秦雅去玩一些奇怪的东西了。

　　比如说……

　　“这个射击不错，何惜老师，我们来比赛打靶吧！”

　　秦雅竟然把孟获带到了一个射击场！对，你没看错，这个游乐场里有个小型的射击场，玩家可以拿着枪参与好几种射击游戏。比较大众的有短距离的奖品游戏，简单来说就是在短距离内，把店家提供的奖品击落，就能得到它，这里也是最多人的地方。

　　但秦雅带孟获玩的却不是这个游戏，而是长距离的射箭……真正的弓箭和靶子……奖品，没有……

　　“女孩子不都应该喜欢那些奖品么……”孟获心里想到，那里很多奖品可都是漫画岛的东西，有几台高达连他看了都想要。不过当他看到弓箭场旁边的一块牌子的时候，他知道秦雅要来这里的原因了。

　　“第一名：秦雅！”

　　“第二名：秦雅！”

　　“第三名：秦雅！”

　　在弓箭场的牌子上竟然有玩家比赛的排行，总共有五十名排行，但前三都被秦雅包了，而且和第四差距很大。

　　“这里分为休闲玩法和比赛玩法，休闲玩法很简单，三块钱一支箭，不计算成绩。比赛玩法是十块钱五支箭矢，先射击距离最短的靶子，计算中靶的次数，五支箭全中了可以再买五支箭射击距离远一点的靶子，然后以此类推……”

　　秦雅兴致勃勃的说道：“何惜老师，怎么样？和我比一次吧，要是你赢了，我就请你吃哈达！”

　　“哈达？”孟获挑了挑眉，哈达是华夏的一种昂贵冰淇淋，有点类似前世的哈根达斯。一小杯就要上百华夏币，而且似乎只在游乐场发售，钱对孟获来说不是问题，但他还没吃过这种冰淇淋呢。

　　“好啊。”

　　他点头答应了。


第0579章 贵圈好乱

　　十几分钟后，孟获坐在哈达店满意的吃着哈达。

　　“这种冰淇淋的味道的确不错……”

　　他点头称赞，让坐在一边的秦雅闷闷不乐。

　　“竟然是满分……”

　　射箭场，爱丽丝目瞪口呆的看着牌子上第一的“孟获”两个字：“他什么时候学过射箭了？”

　　“或许是在旅行的时候学过，或许没学过也说不定。”沈洁拿着弓箭走了回来，说道：“他的身体也很奇怪，以前弱不禁风的，但后面越来越好了，现在没学过射箭能排到第一，我一点也不奇怪！”

　　说完，她就站在了场上，拉开弓箭对准了第一个靶子。爱丽丝好奇的盯着她的动作，沈洁的弓箭也非常厉害，前面几个靶子都中了，但在倒数第二个靶子的时候，好像是因为注意力不够集中，她的一支箭落空了。

　　“嘁……”

　　沈洁有些遗憾的摇头，她对大部分运动都有十足把握，但小时候只玩过弹弓，射箭能做到这种层面已经是极限了。

　　“排名第二……好厉害……”

　　但爱丽丝忍不住给她鼓起了掌，那两个人都是怪物啊，孟获是满分，而沈洁也超越了秦雅。

　　在身体方面，爱丽丝一直不觉得自己很差。但现在看了他们的表现，突然就觉得自己是最差的一个人了。沈洁的名字也登上了牌子，这让爱丽丝有些羡慕。

　　而店主的眼睛都快凸出来了，今天是什么日子？以前一个漫画家秦雅来就不得了了，今天竟然出现了两个大人物，话说，他们的名字不隐瞒一下真的没问题吗？店主想找沈洁要个签名，但可惜沈洁已经和爱丽丝出去了。

　　吃完哈达，孟获被秦雅带着继续在游乐场走。

　　“何惜老师，你看这个怎么样？我觉得这个挺好玩的！”她带孟获来到了一个类似打地鼠的游戏场，这个游戏场的墙上有无数个黑坑，然后里面随机冒出一些乱七八糟的地鼠，然后玩家拿着锤子在规定时间内把它打回去。

　　这个游戏孟获上辈子也玩过，不过他玩的是游戏，这种在墙上的还没有玩过。他直觉的往四周看了看，然后果然在墙的一边看到了玩家排名——“第二名：秦雅”，虽然不是第一名，但她竟然打除了300个的高分。

　　“她带我来游乐场难道就只是比赛吗？”孟获心里叹息，虽然秦雅说了想拉他来比比赛，但也没必要只找比赛的项目玩啊，游乐场的那些经典项目，他基本都没玩过。

　　“何惜老师，我们来比比吧？要是你赢了我，我就请你吃游乐园最好吃的东西，这里的东西我都吃过了，绝对不骗你。”秦雅已经拿起了两个锤子，兴致勃勃的把其中一个交到了孟获的手里。

　　孟获一看她都已经买了，那不玩也得玩了。

　　几分钟后，秦雅不小心击中一个粉红色的地鼠中枪死了，四百多个，这是她有史以来最高的成绩。但她却没有兴奋的起来，因为在她旁边，孟获正一脸淡定的挥动锤子，手速快的惊人，墙上的地鼠的头刚冒出来就被他打回去了。

　　秦雅看了看墙壁上电子屏幕显示的数字：456……478……500，数字还在持续上升。

　　她的眼睛瞪得老圆，就像怪物一样盯着孟获，墙上的地鼠冒出速度已经是最快的速度了，而且红色的地雷鼠数量也到达了极限。但孟获却还是游刃有余的挥动锤子，照这样下去，他还不得突破世界记录？

　　“不玩了……”正在秦雅思考这件事的时候，孟获已经玩腻了，停下了手上的动作：666三个数字显示在屏幕上，而这家店的最高纪录是597……

　　秦雅服了，“老师你强过头了！”她忍不住惊呼：“如果不是亲眼看到，我肯定会以为你是在作弊！”

　　“我就是在作弊啊。”孟获淡淡的回答：“我的身体就是作弊。”

　　他没说谎，这两次的比赛他都用了灵能，自从不给沈洁针灸之后，他觉得自己的灵能又溢出来了。平时没地方花，只能在有机会的时候发泄一些，反正不用白不用。

　　事实上现在孟获有了一丝苦恼，他的身体强度很强了，可以说已经到达了一个节点。如果继续用灵能去洗涮身体，身体的强度不会再继续增加，反而会逐渐往大块头的肌肉男发展，那样不符合孟获的审美观。

　　他在想是不是要和沈洁探讨一下她小时候学的武术，现在孟获的身体强度还不及沈洁，他觉得是自己的方式不太对，沈洁应该有种特别的技巧：就像是武侠小说里的气功、或者说是气功类的东西。

　　华夏似乎真的有这些东西，孟获在旅行的时候见过，虽然不能飞天遁地、抵抗子弹，但武侠大师是真的存在的，常人打他们不动，以一敌十是没问题。

　　不过这件事只是他的想法，而秦雅也当他说自己作弊的事情是在说笑：“得了，老师，你也别安慰我了……我懂了，向你挑战就是个错误，今天不玩这些了，老师我带你去这里几个热门的项目玩吧！”

　　她带着孟获离开了地鼠的游乐厅，但孟获走了几步，突然停下脚步，回头看了看。

　　“怎么了？”

　　秦雅有些奇怪的问道。

　　孟获微微皱眉：“不知道为什么，总觉得很多视线在盯着我们……”

　　“有吗？”秦雅回头看去，因为不是周末，游乐场的人不多，路上只有一些神色自然的女游客，但她们的视线焦点并不在这边。

　　秦雅的眼珠子动了动，她刚才就发现今天游乐场的保安比平常多了点，现在听孟获一讲有人在盯着他们，秦雅脑中突然闪过一道灵光，心里立刻明白了。她不知道沈洁回来的事情，但是爱丽丝对孟获的爱慕却知道的一清二楚。

　　而且漫画岛控制最多保安的就是声优事务所，事务所的老大就是爱丽丝。秦雅嘴角露出一个坏笑。“我看你是看错了吧，何惜老师，哪有人在看着我们。”她伸手亲密的拉住孟获，然后往前走去：“别想太多，我们今天玩的开心点！”

　　她们两人走了，随后在一颗树下，爱丽丝和沈洁双双冒了出来。

　　“那女人在干嘛？”沈洁盯着秦雅拉着孟获的手：“她别得寸进尺了！”

　　爱丽丝则显得很淡定：“别激动，我估计她怀疑我们了，故意在挑衅我们！”

　　“可是万一擦枪走火怎么办？”沈洁拉着爱丽丝的手：“走，我们也跟上去。”爱丽丝有些狼狈的跟了上去，她在奔跑的过程中好像听到了背后的拍照声，回头一看，刚才的那个游戏厅聚集了几个女孩，好像在拍着什么。

　　“那些女孩是……”还没等她想明白，沈洁已经带着她离远了。

　　坐在路上的长椅上，秦雅给孟获买了她说的游乐园最好吃的东西。不过孟获没想到那竟然是羊肉卷饼，吃起来味道的确不错。

　　“老师，你把陷弄到嘴上了，等等……”秦雅拿出纸巾，凑在孟获身边给他擦了擦嘴角，孟获有些奇怪的看着秦雅，她的动作是不是亲密了点？

　　远处偷看的沈洁突然捏紧了拳头，而爱丽丝的眼睛也微微眯了起来。

　　“你怎么笑的这么奇怪？”

　　这时，孟获突然看到秦雅露出一个坏笑，就更奇怪了。

　　“没有。”秦雅立刻收住笑容，但是身子不仅没有离开，反而凑近了孟获，伸出双手在孟获的手臂上握了握，有些惊异的道：“老师你的身体是怎么锻炼的？外表看起来瘦弱，但里面好结实啊。”

　　在长椅后面看来，她的动作就像是一个把头低下去的少女，害羞的伸手抱住了男朋友的手臂。

　　“啪……”

　　爱丽丝手上的一根枯枝被折断了。

　　“那个混蛋！”

　　沈洁有些冲动的想走出去，但想了想，她还是咬着牙，眼睛冒火的瞪着秦雅。

　　秦雅可不知道沈洁在场，她心里偷笑着带孟获四处走动，一直玩了两个小时，其中就像女友一样对他温柔体贴。走出游乐场后，孟获笑着跟她道谢：“谢谢，我好像感觉到一点东西了，原来出来放松一下真的有用。”

　　他挥了挥手，秦雅也笑眯眯的跟他分开。

　　“他感觉到了什么？”

　　事实上秦雅一点也不明白孟获之前在想什么，现在又感觉到了什么，但她还是很开心。

　　“爱丽丝小姐现在肯定气的不行，希望今晚她不要在宿舍把枕头给撕了！”

　　秦雅这么想着，然而经过一个十字路口，当看到转角处的两个女人后，她一下就傻眼了。

　　“你有什么遗言要说吗？”沈洁握着拳头问道，爱丽丝站在她身边，满脸笑眯眯：“我会为你找家好医院的！”秦雅咽了咽口水，爱丽丝不会打人，所以她敢挑衅，但为什么这沈洁也会在这里……

　　“有事、有事好好说……”

　　秦雅摆着手退后两步，然后突然向马路另一边跑去了。

　　“喂！”沈洁一愣，刚想追，却想到腿伤还没好，又停下了脚步。

　　“可恶！在这里，找到她了！绝对不能放过那女人！”

　　“姐妹们，快上啊！”

　　“她竟敢喂何惜老师吃东西，太卑鄙了！”

　　然而突然之间，沈洁身边刮起一阵风，有十几个女人突然从游乐场出来，从她眼前跑过，朝着秦雅的方向追了过去。

　　沈洁目瞪口呆，转头一看，爱丽丝也是目瞪口呆：“这怎么回事？”念头刚过，十几秒钟后，又是好几个鼻青脸肿的男子出现了，这些男子操着木棍，神色狼狈，但却愤怒的向女人们离开的方向跑去。

　　“保护公主！绝对不能让那些可怕的女人找到她！”

　　“我操，竟敢偷袭我们！”

　　“我以后和喜欢何惜的这些娘们势不两立！”

　　男子们也大喊着跑远了。

　　沈洁和爱丽丝更加吃惊了，脑袋都有些混乱，但又没过两分钟，她们看到游乐场里走出了几个更加狼狈的身影。

　　“在哪呢？在哪呢？”、“那两伙可怕的人哪里去了？”

　　这些人手里拎着破破烂烂的相机，原本的打扮很斯文，但现在身上的衣服也沾了不少泥土，看上去就像乞丐一样，他们走出游乐场后就四处张望，好像在找什么。

　　“这算什么粉丝，我只是想采访一下，结果一伙打完还不够，两伙竟然轮着打，我的相机都给毁了！”、“真他妈操蛋，为了躲避他们，我一直缩在林子里，什么鸟相片都没拍到！”、“混蛋，我要控告这些粉丝围堵记者！我要控告这家游乐场的管理人不管暴力！”

　　爱丽丝和沈洁现在听懂了，原来这些人是记者，难怪没有见到他们，原来是被粉丝们拉起来暴打了。

　　两个女人相互看了一眼，然后默默的转身走了。


第0580章 转变

　　第二天，当秦雅再次见到孟获的时候。

　　“你以后自求多福吧……”

　　她叹息一声，拍了拍孟获的肩膀坐了下来。

　　孟获有些愕然，不明白她是什么意思：“自求多福？自求多福什么？”

　　但秦雅没有回答。

　　“算了……”看她这个反应，孟获也就把她的话当成了没意义的随口之言：“今天要开会，你待会也得参加。”

　　经过昨天游乐场的休息，孟获想通了一些事，他早上还和徐经探讨了一下，两人达成了共识。这天上午，漫画岛召开了一个凤凰公司高层的秘密会议，参与会议的成员涉及所有部门，而负责开题的是人力资源部部长。

　　他先是把这两个月中夏公司的动作列了出来，在屏幕上详细的勾画出它在众多领域的新战略手段。

　　他分析的很全面，事实上这几天宁海和漫画岛两个地方的人力资源部都在统合这些数据，并且把中夏公司动作会带来的影响分析的很透彻，包括现有的改变与增长、未来的可能性，以及它们对凤凰公司的致命威胁性。

　　会议厅一片哗然，多数人都知道中夏公司在做一些小动作，但真没人会想到这些动作可能从根本上让中夏公司反败为胜。人力资源部部长把前因解释完毕之后，发言转到了坐在首位的孟获身上。

　　“综上所述，刚才那些话一点也不夸大，中夏正从基础方面进行改革，它们的实力底蕴不比我们要小，相反……可能比我们更好。”孟获起身，说道：“为了防止被它超越，我们公司也必须进行改革，重新塑造公司形象！”

　　这点，孟获在很早之前就明白了，“千里之堤，毁于蚁穴”，中夏从基础进行改革，那凤凰公司也必须在基础方面进行改善。

　　“何惜老师，说的简单，但要怎么改？”周倩看了爱丽丝一眼，说道：“就像声优，中夏公司把业务外包，和娱乐圈的明星们以及经纪公司共享漫画发展的利益，我们再怎么改，也没办法阻挡他们吧？”

　　“漫画上也是如此。”叶雄跟着点头：“老师你上次也跟我说了，我们没办法复制中夏公司的模式，他们有数量庞大的剧本作家在背后支撑，就算复制，我们也是比不过他们的劣质品。”

　　“他们的论坛对策也很有效啊！”荷西发言道：“这两周网上连载的漫画数量变多了，中夏把以前发售过的个别漫画放到了网上炒冷菜，很多没卖过单行本的读者都喜欢上网看，这种模式我们不能搬过来用吧？”

　　漫画上面，中夏公司在论坛上免费发布了一些已经发售的漫画，但这种模式实际会损害漫画家的利益。中夏的漫画是“日刊”，会买以前漫画的人比较少，再加上公司有钱弥补漫画家的损失，它敢这么做，但凤凰公司不能。

　　孟获点头，荷西三人说的话和他之前的想法一样。他一开始并不明白该怎么去改善，一直想着怎么应对中夏的动作，但实际上这种想法是错误的。

　　“我们不针对它的每一个对策。”他说道：“昨天我去了一次游乐场，突然明白了一件事……其实玩什么并不重要，重要的是你觉得满意就好，我想这对很多人来说也应该是这样。”

　　“中夏的多数行动出发点都只有一个，那就是要让读者满意。我们只要用其它方式，做到一样的效果，那就不用担心他们了。”

　　其实这是一个曲线救国的方式，既然无法对抗中夏的动作，那不如增强自己的防御力。如果针对中夏，那么凤凰公司就算最终获胜，那过程也绝对不好受，简直可以说是见招拆招的非常被动的模式了。

　　孟获干脆就不理会中夏做什么了，他要把凤凰公司的每个环节用其它方式稳固下来，加强漫画读者、动画观众等等的凝聚力，加强读者参与一些活动、与漫画家的沟通、与声优的接触各方面的事宜。

　　这样一定能反被动为主动，让中夏公司感到棘手。他随口提出了几个例子建议：举办声优的握手会和签名会、与电视台合作展开动画栏目、定期邀请漫画读者和媒体到漫画部进行参观采访等等……

　　爱丽丝听得目瞪口呆。

　　“原来他昨天去游乐场的原因是这个啊。”她心里安心了，接着又思考孟获的几个提议，他对声优的提议归根一句话是走和明星们差异化路线，加强与粉丝的互动，加大与小型声优事务所的联系，让这个行业加速定型，稳定阵营让明星们无力着手。

　　这些观点很有意思，一下激发了爱丽丝的很多点子。

　　“我以前思想好像太僵硬了……”她以前习惯性的让声优们在舞台演出，但现在看来声优还有更多可能性可以挖掘。

　　而孟获对其它部门的点子也相当不错，叶雄他们已经开始了讨论，这点让爱丽丝也感到很惊喜。孟获并未给予每个部门确切的责任，他只是给了一些例子、以及一点框架，激活每个人的想法，具体该如何做，会由部门内部进行讨论，然后交出计划书审核。

　　“然后还有一点，关于我自己……”会议室开始变得热闹的时候，孟获突然又开口：“我明白我以前过于任性了，这次的改革，你们不用顾虑我……如果需要，可以把我作为资源列入到你们的计划当中。”

　　“当然我会审核你们的计划，确认不会影响到正常工作，我才能同意。”

　　孟获这话一出，全场都安静了，所有人都目瞪口呆的看着孟获。

　　“可以……利用何惜老师？”

　　周倩的声音有些颤动了，凤凰公司最大的资源是什么？漫画？动画？游戏？声优？……不、这些通通都不对，凤凰公司最大的资源是何惜！漫画家何惜，他比每部漫画都要吸引人、比每个声优都要有人气。

　　但是这个最大资源，凤凰公司一直在空置和浪费——因为何惜本人不爱出头，也没人敢违背他的意愿让他站出来。

　　这种模式？今天开始转变了？


第0581章 发现

　　“那……老师，不如你给我们当模特定制周边怎么样？”周倩出声问道，语气有些兴奋：“你的粉丝数量多，我们还能用来搭配《秒速五厘米》的周边卖，它肯定会带着电影周边畅销起来！”

　　孟获有些头晕。

　　“不行！你这个本末倒置了！”他还没开口，爱丽丝率先回绝了，她这样说道：“步伐一下就太大了，虽然有奇效，但何惜的影响力不能这样浪费，很容易提前消耗，好东西要一点一点拿出去才对。”

　　爱丽丝双眼发光的望着孟获，不知为什么孟获有些毛骨悚然，总觉得她的眼睛就像猫抓到了老鼠一样。

　　叶雄也跟着点头：“想法不错，不过我们也得慎重考虑，我和爱丽丝小姐的观点一样。”他欣喜的看到孟获的转变，孟获的话表示了他不再选择沉默，或许会接受凤凰公司对形象塑造和宣传，这就是说漫画家何惜有望成为真正的偶像漫画家。

　　这是好事，但更需要慎重。何惜长年以来形成的低调感不能随便推倒，具体要如何利用他的影响力帮助公司还得经过讨论，而且最好是作为杀手锏一样，只在遇到困难或者是需要他打开局面的特殊时期拿出来使用。

　　周倩被泼了一盆冷水，只能遗憾的坐了下来。

　　“真可惜，我还以为马上就能见到何惜老师的周边商品出来了呢……”她心里想着，但仔细想想也不太现实，何惜不可能转职成偶像，工作才是他的首要任务。但不管怎么样，从孟获发话开始，以后他在公众面前的露面率就会增加了。

　　会议结束后，爱丽丝加快脚步跟上了孟获。

　　“你刚才的话没有开玩笑吗？”她站在他身边问道。

　　孟获点头，在看到中夏的动作后，他想了许久，觉得自己的确任性了。他这么好的广告招牌不用，有些浪费了。爱丽丝眼前一亮：“公司没人可以帮你吧？那我以后就相当于是你的半个经纪人了？”

　　“半个经纪人……”孟获脚步一停，然后笑了：“好啊，我的前任编辑。”

　　所谓的半个经纪人，当然并非是经纪人的意思。孟获打算把自己的影响力拿出来利用，在爱丽丝的观念里，这就相当于半个偶像，虽然不是全职的偶像，却要发挥偶像的作用。他不需要演出、不需要唱歌，但肯定需要从形象、举止和气质上进行改善和完美。

　　而能够帮他做到这点的，凤凰公司也就只有爱丽丝能够做到了。她自称为半个经纪人，虽然不是真正的经纪人，但却可以做类似于经纪人的工作——孟获听懂了她的意思，所以口头答应了。

　　爱丽丝露出笑容：“我这几天给你制定一些计划，不过安心，你的形象和气质都很好，几乎不用怎么培训，就是穿着打扮和言行举止可以变得更好……这样吧，明天开始，每天你抽半个小时来事务所拍照，我想耽误不了你的工作。”

　　“拍照？”虽然的确是不耽误工作，但孟获还是很惊讶：“你想给我准备画册？还真想把我当成偶像推出去？”

　　“不、哪能！”爱丽丝笑道：“我主要是想以后你会更频繁的出现在记者面前、还有电视机里，难保不出现差错，不如先让你熟悉一下被人拍照和摄影的感觉，这样你就能在任何场合露出自己完美的一面了，突发情况也能处理……你以前的表现也不错，但我觉得你还可以做的更完美。”

　　孟获有些狐疑，他在公众面前早就不会紧张了，也没感觉自己表现的有什么不行。不过爱丽丝既然这么说，那照就照吧。

　　“好。”他点头了。

　　爱丽丝随后和他分开，走出了大厦。

　　“看来我得去邀请服装设计师和摄影师了，以后可以光明正大的给他照相，骗他也值了！”一想到孟获可以换掉那些单调的衣服，换上自己喜欢的搭配，爱丽丝心里就有些酥痒起来。

　　这是她首次涌出一种以权谋私的快感，孟获的照片不会发布，但没人说不能自己拿来收集啊。

　　“正好拿来跟沈洁换他年轻时候的相片……”爱丽丝一边想着，一边掏出手机给沈洁发起了信息。

　　沈洁过去偷拍了不少孟获的相片，那可都是稀有货品，这个世界上其它人都没有。爱丽丝听沈洁说后就一直很羡慕她，自己当年怎么就没沈洁这么聪明？现在孟获长大了，以前的相片可都是无价之宝。

　　不过爱丽丝却没注意到，她的某些特性正被沈洁传染侵蚀。以前的她或许很难会为了这种私心的事情而以权谋私，而现在，她的恋爱观似乎越来越向沈洁靠近——俗称：恋爱脑。

　　这天下班后，孟获返回公寓，刚走出电梯，他看到沈洁提着一袋东西站在公寓门口。

　　“你什么时候回来的？”孟获一惊，接着开心的走过去，打开公寓的门：“进去吧！”

　　“今天刚回来，打扰了。”沈洁撒了个谎，她早就回来在游乐场跟踪过孟获了。不过她可不会笨到说出来，而是俏生生的走进公寓，她从孟获身边经过的时候，孟获才看清她手上袋子里的东西——菜。

　　“你打算在我家吃饭？”

　　孟获跟在她后面进门，然后一边换鞋一边问道。

　　“对啊，白吃了你那么多次，今天我下厨。”沈洁笑盈盈的说道：“我明天又得走了，正好晚上有空，所以过来了……你不会觉得我一个人过来不合适吧？爱丽丝她晚上还得开会。”

　　“哦。”孟获没有奇怪沈洁和爱丽丝不在一起，其实她们经常在一起反倒让他更惊讶：“你听说今天的会议了？”

　　“恩。”沈洁点头，拎着菜向厨房走去：“我们事务所好像也要做一些变动，不过具体内容还不知道。”

　　爱丽丝在和事务所的其它管理人开会，事实上今天一整天，各个部门都在开会讨论高层会议上说的改革，今晚不下班的部门也挺多的，估计他们要忙上好一阵子才能得出方案。

　　“需要我帮忙吗？”

　　看到沈洁已经洗起了菜，孟获站在厨房门口问道。

　　“不用了，你还要忙吧？”沈洁拒绝了：“《樱兰高校男公关部》最近人气高涨，画风也变好了，是因为你加大了工作量吧？”

　　“你怎么知道？”

　　“因为你的漫画我都有在追啊……”沈洁回过头看了孟获一眼，笑道：“不止是我，熟悉你的粉丝们应该都知道了。你晚上要负责好几部漫画，这餐饭我做好了叫你，你可以先去画画。”

　　孟获晚上的确比较忙，听沈洁这么一说，他也就安心的去书房画画了。直到沈洁做好饭后，他才从书房走了出来。

　　“怎么样？”看到孟获吃了一口自己做的菜，沈洁有些紧张的问道：“我已经一年没自己做菜了，味道不奇怪吧？”

　　“……不。”孟获摇了摇头，有些怀念：“还是高中的味道。”

　　他高中时期曾经吃过沈洁做的东西，这股味道让他很熟悉。沈洁面带笑容的看着他低头吃饭，她的菜做的没有孟获的好，但在她心里，不管好不好吃，饭原本就应该是女人做给男人。

　　这个时候，沈洁突然想起了白天的事：“爱丽丝说你以后不会像现在这样低调的工作，为什么突然改变了想法？”

　　孟获一愣，笑道：“因为没必要了吧，反正低调不低调，我的生活都不会改变了。”

　　沈洁愕然，接着心里闪过一丝恍然……没错，道理原来这么简单。孟获现在不管高调还是低调，他的生活也不会改变。他平时总是要伪装之后才能出去，本身就已经是一个大明星了，所有人能认出他，低调就没有意义。

　　现在的孟获改变对外的模式，会有更多的人熟悉他。但他的生活步骤还是一如既往的围绕在凤凰公司，不会被外界打扰。

　　“我的将来也会是这样吗？”

　　沈洁想道，她现在的影响力还不是很高，如果想退出，其实仍然能找到一个平凡的城市安顿下来。要是有人发现她的身份，那也可以用一句长得很像就能打发，但如果再这样继续火爆下去，她很快就有一天会连这点都做不到。

　　那样就没有退路了，如果最后孟获选择了爱丽丝，那她会怎么样呢？一只不能回归到平凡的鸟群里的候鸟，她只能站在世人仰望的舞台上一直跳舞、一直歌唱，等到青春逝去后、寂寥的落幕。

　　沈洁心里闪过一丝恐惧，但那真的是仅仅一丝而已。看着正在吃饭的孟获，沈洁心里很坦然，她早就做出了选择，自己不会退缩，无论最后的结果是什么，她都不会后悔这一场奋斗。

　　“如果没有这个选择，我现在就不能坐在这里了……”

　　她看着孟获，突然之间忍不住叫了一声他的名字。

　　“怎么了？”孟获抬头，然后眼前一花，沈洁已经凑着脑袋在他嘴上啄了一口。

　　“别告诉任何人，尤其是爱丽丝……”沈洁舔了舔嘴唇，微微皱眉：“你不是说味道没变吗？怎么有点咸……”

　　“你的吻真不值钱……”孟获冷静的喝了一口水：“要我来教你吗？”

　　沈洁愣了楞。

　　“晚上留下来也可以。”孟获又补充了一句：“按你的性格来说，你不会和不喜欢的男人接吻……既然这样，我们两个早点确定关系吧。”

　　沈洁的身子一下缩了起来：“你开玩笑吧？我还没做好准备。”

　　孟获眯起眼睛盯住了沈洁，沈洁觉得有点不对，他的眼神和平常不同——难不成刚才的吻让他心底的野兽苏醒了？不可能吧？

　　“你刚才说不要告诉爱丽丝对吧？”然而看了许久，孟获又开口了：“这是什么意思？”

　　沈洁一僵，糟糕，她刚才太莽撞了，不仅吻了孟获，还把爱丽丝的名字说出来了。

　　“那家伙的敏感性很强，我们在他面前最好小心点。”

　　她想起了爱丽丝的提醒，脸色微微泛白。

　　“几年前的你，听到我让你留下来，你应该高兴才对，现在怎么怕了？”然而孟获的话还没有停止，他的神情恢复正常，但话却一句比一句吓人：“说起来昨天秦雅的动作也很奇怪，特别是我说了背后有奇怪的视线之后，她不知怎么就特别靠近我了。”

　　“那股视线，我总觉得像是你和爱丽丝的视线……沈洁，我不想多想，但是……你最近是不是和爱丽丝特别要好？”


第0582章 需要一个团队

　　“什么！！他发现了！！”

　　晚上，在宿舍里，爱丽丝惊吓的站了起来。

　　“不、不……还没，是差点被发现了！”沈洁慌忙摆手：“真的好险，他真的怀疑我们两个人了，还说要我留下来过夜。”

　　爱丽丝背后冒出了一丝冷汗，孟获的行动果然和她预料的一样，她之所以不想让他发现这件事。其实就是预料到了孟获会有这种行动，他心里已经选择了沈洁，如果发现她们两个在幕后竞争，孟获肯定想早点和沈洁确定关系。

　　如果他们确定关系了，那爱丽丝现在毫无疑问得出局了。

　　“你怎么瞒过他的？”

　　擦了擦汗，爱丽丝有些紧张的问道。孟获猜的很清楚啊，沈洁怎么瞒过他了。

　　“我说他是胡思乱想。”沈洁笑了笑：“还有幸好我买菜的时候怕被认出来，没有在漫画岛买，而是去了一趟苏华市区。身上还留着车票，拿出来给他看，说我是今天回来的……他的猜测就自己破灭了。”

　　“是吗？”爱丽丝松了口气，接着走了几步：“不对，漏洞太多，我得通知一下别人不要外传。”

　　沈洁昨天回来，知道的人不多，但还是有人看到了她。

　　爱丽丝拿出手机打起了电话，而看到她忙碌的身影，沈洁心里松了口气：其实孟获没完全相信她的理由，她还找了另外一个借口说服他——生理期。孟获想让她留下来过夜，沈洁只好说自己到了生理期，所以才拒绝。

　　孟获在表面上是相信了，但实际心里怎么想，沈洁也摸不透，未来的变数突然多了，让她脑袋都大。

　　“好了，安排好了！”爱丽丝很快就把事情交待了出去，然后一脸沮丧的坐了下来：“怎么这样，我们都这么小心了，他竟然还是发现了……”

　　沈洁有些心虚的移开了眼睛，她没有把那个吻的事情说出来。要是没有那个吻，或许孟获就不会心里一动说出让她留下来……现在回头想想，孟获那句话就是在试探沈洁，而且很可能试探成功了。

　　如果孟获没有相信沈洁的借口，那他现在或许已经得出了结论，这对爱丽丝来说就是坏事了。

　　“我们以后要不要保持点距离？”沈洁小声的问道：“这样就不会再让孟获觉得我们亲密了。”

　　“不行。”但是爱丽丝立刻否定了：“他既然已经怀疑了，我们这时候划分距离反而是不打自招，以后你只能和我走的更亲密，这样更能让他的心里产生动摇，觉得我们两个的关系只是普通朋友。”

　　沈洁一愣，这好像也对，孟获心里多半是七八成的肯定，还会多观察她们一阵。如果这个期间沈洁和爱丽丝的关系不仅没变坏，反而变好了，孟获就会摸不着头脑，也会对自己的结论产生动摇。

　　孟获非常敏感，知道这点的人除了爱丽丝她们，他自己更清楚。但是越敏感的人，也越是容易怀疑自己的结论，任由直觉控制自己是非常危险的事情，孟获很理智，会从常理上对自己的猜测进行判断，这是他的缺点。

　　常理上来说，沈洁和爱丽丝如果知道对方是情敌，那绝对不可能喜笑颜开的呆在一起。所以最怀疑这个结论的人不是爱丽丝和沈洁，而恰恰是孟获自己，他需要时间验证，而爱丽丝她们就可以找到机会推翻他的结论。

　　“还是她了解他……”沈洁心里有些不舒服，她觉得爱丽丝比她更了解孟获。

　　“对了，你在宁海认识的人多，能帮我找找房子吗？”沈洁转开话题，道：“我想找间房子，以后用来住。”

　　房子？爱丽丝有些奇怪：“为什么不在苏华这里找？”

　　“这边有宿舍啊，而且感觉……”沈洁想了想：“我总觉得孟获迟早都会回到宁海，那边更适合定居。”

　　“嘉园小区？”爱丽丝微微皱眉，看来沈洁是想追随孟获了，嘉园小区是最好的选择。

　　“不。”但是沈洁摇头了：“那边房子太贵了，我要个普通的就行，最好离他家近点。”

　　治病的钱都是孟获花的，沈洁的钱存了下来，但宁海的房价贵，她还买不起嘉园小区的房子。这让爱丽丝安心了，如果是嘉园小区，她还真有点怕沈洁离孟获太近：“那好，我会帮你找人挑选……”

　　两人的话题在这里结束了，随后不久，爱丽丝告辞离开。

　　华夏的夜幕变深了，然而在相隔数个时区的英国，此刻中午才刚刚过去。

　　雾都的一些街道上，英文版的《秒速五厘米》海报被挂在墙上，今天是电影首映日，虽然影迷的数量远没有华夏多，但在绝大多数的影院里，还是有很多兴奋的影迷在大厅等候第一场放映的结束。

　　“上帝，动画电影，这名字听起来真酷！”

　　“我看维特上的评价非常棒，最近去华夏旅游的人都要看它！”

　　“真不愧是被称为‘世界中心’的华夏，神奇的东西总是层出不穷，真想有生之年能去那里走一走……你们听说没有？这部电影还是《海贼王》的作者亲手画出来的，我已经等不及想看了！”

　　影迷们在大厅里兴高采烈，而在影院的放映厅里，正在观看电影的人却是一个个屏住呼吸，沉迷在了唯美的视觉享受当中。

　　“画的真好，不过并非无法复制……”

　　然而在人群里，有个女孩的眼神显得很冷漠。她前后左右都坐着黑衣保镖，连保镖们都被电影吸引住了目光，女孩却不同，她看向电影的目光没有沉迷与欣赏，反而就像是看待枯燥的数学题，充满冷静的分析和打量。

　　“漫画、动画、电影……”女孩分析过后，微微低下眼帘：“从可行性上判断，进军华夏最困难的是漫画、接着是动画，这两者对没有读者基础的我极为不利……而电影是速度最快、成效最高的办法……”

　　“看起来我需要一个团队……”她得出结论：“我要制作一部电影打开华夏市场。”


第0583章 远超

　　《秒速五厘米》在国外上映了，当孟获却没有怎么关注这件事。

　　第二天中午，他来到了声优事务所拍照。

　　“……何惜老师，麻烦看向这边的镜头……笑容再自然点……好的，这是最后一张……咔擦……完成了！”

　　原本预计半个小时的拍照事宜，最终只用了十几分钟就拍完了，过程非常顺利，在他去换回衣服的时候，几个摄影师站在一边围绕着爱丽丝。一边给她看相机里拍好的相片，一边兴奋的说道：“何惜老师简直无可挑剔！”

　　“他是天生的衣服架子，穿什么都合适，而且表现的非常棒！”

　　“太完美，爱丽丝小姐，他是我见过最聪明的模特，事情最多提醒一句就懂了，根本不用怎么练习！”

　　摄影师们相当看好孟获的潜力，爱丽丝看了看相片，每一张都拍得非常好。声优事务所里有专业的拍照设施，只要拍照对象配合的好，派出来的相片质量都会很高——但是像孟获这么高的还是少数。

　　他虽然是第一次站在这种专业的拍照环境下，但看样子已经很老练了，神色自然，练不练习似乎都没影响。

　　“……”爱丽丝既开心又无奈，开心的是孟获的表现，无奈的是看来她没理由让他经常跑过来照相了——摄影师们的评价这么好，如果还用练习这个借口向其他人解释，那别人多半会感觉奇怪。

　　所以孟获换完衣服出来后，爱丽丝只能对他说道：“你以后还是每周抽半个小时过来吧……”她把每天拍一次照变成了每周拍一次照，这样别人就不会奇怪，而且孟获也能更容易接受。

　　“没问题。”孟获点头，目光带有一股审视的意味看着爱丽丝：“听说沈洁今天离开了？”“恩，对。”爱丽丝心里一突，但脸色非常自然，甚至带着些许笑容：“她早上坐车走了，如果你想见她，那就得再过两周了。”

　　孟获没在她脸上发现什么不对的痕迹，他收回视线：“那我先走了。”

　　“慢走，我得整理一下你的相片。”爱丽丝挥了挥手，但没有送他出去，她有点害怕，现在的孟获就像一只闻到了腥味的野兽般蠢蠢欲动，在他那灵敏的鼻子没有彻底安静下来之前，最好不要轻易去接触。

　　五月，天气开始回暖。

　　宁海街头，几个漫画迷兴奋的从书店走了出来。

　　“最近几周的《樱兰高校男公关部》剧情真刺激，高潮迭起，排名也上涨到第一名了！”

　　“对啊，还有两周就完结了，听说最后一周会加更一话，总共还有三话多的剧情！我之前担心会龙头蛇尾，这几周看上去画的是越来越好，故事也到最精彩的地方了，应该不会烂尾了！”

　　“据说这几周的剧情是何惜老师回归了，不知道是不是真的？”

　　“肯定是真的，画风明显漂亮了很多！何惜老师还没忘记《樱兰高校男公关部》，对了……今天中午电视台会采访这篇漫画的工作室，我们赶紧回家看看去！到时就能确定是不是何惜老师回归了！”

　　漫画迷们一边交谈着，一边兴奋的朝家里走去。

　　《樱兰高校男公关部》进入了结尾阶段，自大结局的日期公布之后，连续三周关注度持续上升，甚至超越《龙与虎》以及《银河歌姬传说》，成为了凤凰公司人气最高的少女漫画，网络搜索指数也达到了有史以来的最高点。

　　在《秒速五厘米》电影播出之后，各种漫画杂志和报刊也相继把目光关注在了《樱兰高校男公关部》身上，它虽然是何惜笔画最少的作品，然而故事和设定都是何惜所著，在世人眼里也毫无疑问是他的心血。

　　这不是何惜第一本完结的漫画，但它却是何惜第一本通过漫长连载后完结的漫画。这本漫画的完结会带来什么样的影响、什么样的效果，这让很多人都感兴趣，他们能清楚的看到《樱兰高校男公关部》蕴含的后续潜力，这部漫画绝对不会随着漫画完结而彻底沉浸。

　　事实上，从四月刊登完结消息开始，《樱兰高校男公关部》就带来了一场电视台之间的战争……而这天中午，宁海电视台为《樱兰高校男公关部》制作了一个特别的采访节目，摄影师拍着记者走进凤凰大厦。

　　“中午好！观众朋友们，我们现在所在的位置是凤凰大厦，也是凤凰公司的总部，大家是不是很激动？这里可是何惜老师出道的地方，让我们来看看现场，说不定镜头前的哪张椅子就曾经被何惜老师坐过了……”

　　“……我们今天要去的地方是《樱兰高校男公关部》的工作室，它在少女编辑部的旁边，我们也许可以借机拍一下编辑部的样子……”

　　董鼎和蒋天石坐在办公室观看电视，情况和去年丁阳华在的时候相似，两人坐在沙发上看着电视里的采访。记者带着摄影师很快就乘电梯来到了《樱兰高校男公关部》的工作室，在女记者灵巧的嘴舌下，这个过程没让两人感到无聊。

　　“两位老师好！”“你好！”

　　走进工作室，镜头前出现了两个神色有点紧张的女漫画家，这两个女漫画家就是《樱兰高校男公关部》的助手，其实说是助手，但她们实际上是漫画的主要负责人，不过这还是第一次展露在别人面前。

　　“我还以为怎么样呢！结果不算漂亮嘛……”蒋天石心里想道，但董鼎却暗暗点头，他认为这两个漫画家的形象很不错，虽然不算太漂亮，但除了偶像漫画家，大部分漫画家都不需要漂亮的外表。这两个人看起来很朴素，但有一种文化人的安静气质，给漫画读者的感觉也会不错。

　　“凤凰公司答应了这次的采访，是不是打算捧一把这两个漫画家？”

　　董鼎暗自想道，如果是这样的话，那她们在《樱兰高校男公关部》完结后，可能还会在凤凰公司发挥其它重要作用。不过蒋天石没有他想的多，而是有些失望的继续看着电视。

　　这场采访在他眼里没什么值得注意的地方，两个漫画家面对镜头都比较腼腆和害羞，回答的话也很普通，就是说起这部漫画和何惜的时候会热情点。

　　“很多人说这几周的漫画质量变好了，听说是因为何惜老师把重心转移了过来。”记者突然说道：“我想观众朋友们都比较好奇，你们和何惜老师在不同的地方，平常是怎么一起画画的？”

　　“靠这个……”一个漫画家起身，指着电脑说道：“我们有时候会在中午和何惜老师通过视频交流，不过大多数时候，何惜老师会在晚上把初稿画出来，然后扫描和传递，第二天我们过来打印，负责剩下的工作。”

　　“何惜老师和所有助手相处的模式都很相似。”另外一个漫画家笑道：“从几年前开始，我们就这样帮助何惜老师工作，刚开始的时候沟通非常麻烦，但是久了，也就形成默契了。”

　　“你们这几年就是这样完成《樱兰高校男公关部》的？”记者很吃惊：“何惜老师一直都有在画吗？”

　　“老师对每部作品都非常关注，不过他工作忙，之前《樱兰》的主要工作都是交给我们，他先给我们一份简单的概要，让我们照着画……”漫画家从桌子上拿出几碟漫画稿，记者一看，忍不住笑了。

　　“真没法想象这是何惜老师画的。”

　　这碟漫画稿每一份都非常简单，都有大致的故事内容，然后纸上随便画了几个分镜，然后每个分镜是涂鸦一般的人物，这些人物基本是一个圈表示身子、四条线表示手脚，然后一个发型或者眼镜表现角色，一个人只要几笔，连小孩都能画出来。

　　“厉害！！”

　　董鼎和蒋天石一下就震了起来，这些图别人看着笑笑可以，但他们却能发现里面的厉害。这些稿子完全就是一个细纲，手脚虽然画的简单，但却把动作显示了出来，再加上提前说了故事的内容，任何漫画家都能画出来。

　　“难怪……《樱兰高校男公关部》的剧情一直在何惜的手里啊！”董鼎叹道：“难怪他胆敢放手，也不会让剧情走歪。”

　　“这种稿子，花两三天的时间，只要有剧情细节，我也能画出一叠。”蒋天石面容冷峻，这稿子简洁明了，而且毫不费功夫，从画技上来说没有任何困难。

　　“但你不能像他一样提前编制好所有的剧情。”董鼎看了一眼蒋天石，稿子虽然画起来简单，但真正能把这么长的剧情以这种情形画出来，找遍整个华夏，可能也找不到第二个何惜了。

　　“何惜三年前就想完了整个故事，这才是可怕的地方。”董鼎闭上了眼睛：“这下麻烦大了，原来他是这种模式……他可以不用同时想几个故事，而是想完一个故事，就能用上好几年……”

　　他现在担心何惜正在连载的漫画，其实故事都已经编完了，那个年轻人，只要他想，就还能随便搞出一部长篇连载的漫画。

　　那何惜的才能就远超董鼎的预料了——“这种对手怎么打？”


第0584章 新型合作

　　在宁海电视台播出采访的同时，漫画岛也来了一批客人：央视的代表们。而带领他们过来的人是央视台长吕祥，这次央视动画的组长没有出现。

　　孟获和叶雄几个人在会议室招待了他们。

　　“何惜老师，我们是为了《樱兰高校男公关部》的真人电视剧版权而来的。”

　　吕祥开门见山，他的话一点也不出乎孟获的预料，《樱兰高校男公关部》漫画的电视剧版权，现在正在被各个电视台抢夺，而宁海电视台之所以会去采访凤凰大厦，其实也是为了向孟获示好，想要借此机会增加抢夺电视剧版权的筹码。

　　《樱兰高校男公关部》是一部很标准的少女漫画，女主角原本是默默无名的平凡姑娘，因为一次意外加入了全是帅哥的公关部，从此环绕在她身边的都是帅气逼人的富家公子，深得女性读者喜欢。

　　这部少女漫画的题材特别好，里面没有多少非现实的元素、剧情发生地点主要在学校，改编难度低，拍摄电视剧也很简单。再加上漫画连载三年培养出来的人气，如果《樱兰高校男公关部》拍成真人电视剧，它的收视率会很不错。

　　华夏针对女性观众的言情电视剧、偶像电视剧一直都是电视剧里的翘楚，观众数量大，一般也是电视台会主动制作的电视项目，因而像《樱兰高校男公关部》这种剧情好、适合改编、而且本身也有人气的作品，没有哪个电视台不心动。

　　《樱兰高校男公关部》宣布完结，完结就代表故事最终定型，有了完善的故事观，它会更容易改编剧集……各地电视台谁也不想错过这个电视剧，所以这段时间一直都有人来找孟获商量。

　　但是孟获拒绝了：“吕台长，樱兰的电视剧版权是不是要发售，还在我们公司的讨论当中，我暂时没法给你回答。你可以先回去，等我们正式公布消息的时候，你们再来也不迟。”

　　“那样就太晚了……”

　　吕祥叹息，凤凰公司这阵子一直在用这个理由敷衍电视台。所以其它电视台都开始着手准备筹码了，宁海的采访是其中之一，还有更多的电视台为那部漫画在做节目。但是如果要真的等凤凰公司公布消息后，大家才过来一起抢，那就太晚了。

　　熟悉凤凰公司的吕祥很清楚孟获的发言权有多大，《樱兰高校男公关部》是他的作品，其实只要得到他个人的同意，不需要什么多余的示好，《樱兰高校男公关部》的版权就能拿到手——所以吕祥过来了。

　　“何惜老师，如果你把《樱兰高校男公关部》的电视剧版权交给我们，我们可以支付同类型最高的版权改编费给你们。”吕祥拿出筹码，道：“同时我们也会邀请顶尖的演员参与电视剧的制作，绝对不会让漫画蒙羞。”

　　他对这个筹码很自信，业界最高的费用、还有最好的明星阵容，孟获不可能拒绝。《樱兰高校男公关部》交给央视制作明显是最好的选择，它的观众人数多，能把影响力最大化，而且演员们也都会乐意和央视合作。

　　果不其然，孟获他们有些震动了。

　　“何惜老师，好像这样也挺不错。”叶雄在孟获身边低声说道：“最高的收益、影响力和质量也可以不用担心，你可以和他讲讲合作。如果他们同意那个合作，《樱兰高校男公关部》就可以交给他们制作了……”

　　“可是那个合作的具体内容还没确定……”

　　“大体上我们已经讨论好了啊，只要他们同意的话，具体内容上做一些让步也没事。”

　　听了叶雄的劝谏，孟获微微点头，然后直面看向吕祥。

　　“吕台长，《樱兰高校男公关部》的电视剧版权可以交给你们，不过……”他顿了顿，说道：“我们希望可以借机和你们加深合作，我们想要依靠动画节目对我们公司的其它业务进行宣传……”

　　吕祥先是感到惊喜，这件事这么简单就成了？但是听完孟获的全部话后，他又是一愣：“什么意思？”

　　“我来给您解释。”

　　叶雄站了起来，开始解释凤凰公司的一个新战略。

　　《樱兰高校男公关部》的电视版本可以卖，但凤凰公司想要用它来换取某家电视台的深度合作。合作的具体内容还没确定，但是大体框架是在该电视台周六和周末的动画播出时间举办一个栏目，这个栏目由电视台和凤凰公司两家共同举办，形式可以很多样。

　　比方说每周邀请凤凰公司的几个声优参加节目，或者是让一些漫画家上去做客、玩玩游戏、举办一些和动画有关的活动等等……这个栏目可以加强凤凰公司以及电视台和动画观众的互动，每周还有珍贵的活动奖品发放，奖品会由凤凰公司提供。

　　“举办栏目的资金问题，我们可以分担一半。我们想借助这个机会改变形象，提升影响力，让更多人知道。”叶雄看了一眼孟获，然后补充道：“如果有需要的话，何惜老师也会出场。”

　　“这……”吕祥和下属们相互看了几眼，他们都是眉头紧皱，吕祥直言道：“很抱歉，我们央视添加一个栏目很慎重，每一分钟的节目安排对我们来说都非常珍贵……我不能为了你们公司而开特例。”

　　他心里微微有些不满，这凤凰公司的胃口太大了，竟然想增加一个新栏目。央视的栏目哪有这么便宜？它每分钟的广告效益就足以让其它电视台嫉恨，不说其它，《樱兰高校男公关部》的版权费，都没法填补随意增加栏目的亏损——哪怕这个栏目一周只播出两天。

　　“你先别忙着拒绝。”孟获开口了：“我们也明白让你们增加一个新栏目很困难，不过如果你愿意答应这个合作，我们公司会把今后所有动画都把首播优先权交给你们……只要你们的出价不低于最高出价者的百分之八十，就能得到优先。”

　　首播优先权，而且这还不是同等条件下的首播优先权！吕祥心里震动了，以百分之八十的价格就能拿下凤凰公司的动画，这的确是一个不小的诱惑。如果答应这场合作，央视动画就能和凤凰公司形成长久而稳定的合作模式，不再是之前的单纯以作品为契约。

　　吕祥心动了，增加一个栏目带来的损失和拿到凤凰公司动画首播优先权的利益在他脑中来回摆动，这是一个天平，如果抉择正确，或许能保证央视在动画行业上几十年内不落于下风。

　　“何惜老师，你让我考虑一下！”他不敢马上下结论，而是谨慎的说道：“我要先回央视进行几天讨论，讨论过后，再来给你回答如何？”孟获点头，他和吕祥握了握手，道：“期待你的回答。”

　　这场合作是凤凰公司改革的关键一步，孟获希望它能够顺利的成真。如果成功了，那以声优为中心，凤凰公司的很多部门都会因此而受益，动画播出上的些许损失，会被其它更大的效益替换。

　　而且孟获也想早点稳定住一个友好的电视台，他不想再犯当初宁海电视台的错误，也不想以后把动画的首播电视台换来换去。最近一年他对和央视的合作很满意，孟获觉得，央视会有魄力做出一个正确的决定。

　　增加一个栏目对央视来说，损失只是短暂的事情，但利益却会很长久。


第0585章 再造一个

　　“扣扣扣！”

　　中夏公司，正在签字的董鼎听到一阵敲门声。

　　“请进……”

　　他说了一声，然后看着走进来的阳良，微微点头道：“阳部长，你是为了凤凰公司的事情来的吧？”

　　阳良怀里抱着一些文件，闻言一愣，站在原地点了点头：“董总你知道了？”

　　“恩。”董鼎笑道：“我在央视有朋友，何惜向央视提出合作在第一时间就传到了我耳里。”

　　阳良来找他就是为了这件事，看到董鼎比自己知道的还要早，阳良松了口气：“既然董总你都知道了，那我就不多解释了。董总，凤凰公司的这个动作非常不同寻常，要是让他们和央视顺利建立合作，我们面临的压力就大了。”

　　刚听到消息，阳良就意识到了凤凰和央视合作的可怕。

　　央视的影响力在所有电视台中最大，虽然动画观众还没有完全超越宁海电视台，但底蕴却比宁海电视台更可怕。要是凤凰公司利用那家电视台宣传自己，效果就太可怕了，不仅是他们的声优、漫画家能加强知名度，甚至于企业本身都会随着时间受益。

　　“我明白你的意思。”董鼎点头，他比阳良更清楚凤凰公司这个合作要求的可怕，不禁摇头叹道：“哎呀呀……本来我以为能占点上风，没想到凤凰公司的反应这么快，它们最近正在改革，这个合作可能是关键内容。”

　　阳良默然，这个新总裁的能力的确是数一数二，上任两个月就牢牢的控制住了中夏，而且一连串看上去微小的举动收益也很大，公司很多人都为此感到振奋，但没想到没过多久，凤凰公司竟然做出了应对。

　　说实话，这让阳良很惊讶。中夏做事变得这么低调，而且举动对凤凰公司的暂时威胁不大，要很久之后才能产生效果，但凤凰公司竟然现在就开始着手应对，简直让人吃惊。他们未雨绸缪的能力相当强，步伐走的很稳，要压下它比想象的还难。

　　“那么董总，我们现在要怎么阻止这个合作？”阳良问道，既然这个合作对中夏公司是一个麻烦，那肯定是不能让它成功了。

　　“不要紧。”董鼎笑了笑：“央视不会这么简单答应的，或者说……我们什么也不做，央视也多半不会同意，他们内部的竞争比其它电视台更大，吕祥多半是心动而手不动。再说我在央视有人，它有什么风吹草动我都能率先得到消息，现在不急。”

　　他很自信，阳良跟着也放下了心。

　　此时的央视，吕祥回到电视台后，凤凰公司的合作邀请就迅速的传递了出去，并且引发了激烈的反响。

　　“不行、台长，你要是和凤凰公司合作，那我们的节目时间不是得减少了吗？”在他还没有来得及召开会议的时候，几个栏目的负责人和部长们就相继来到了他的办公室，反对起了这件事。

　　“我们央视从来没给任何一个公司开过后门，这个先例不能开，太丢人了！”

　　“央视是华夏最权威的电视台，那凤凰公司有什么资格让我们为它开一个栏目？它把自己看的太高了吧！”

　　“声优？漫画家？为什么我们要给这些人做节目？哪个明星不是把上我们央视的舞台当作荣耀，我们要想办栏目，随随便便就能请来一批顶尖的明星加盟，那些声优和漫画家凭什么登上我们的舞台？”

　　“台长，你要说和凤凰公司合作，那我们都跟你没玩！”

　　这些部长们的出发点不同，但结论都是一个：绝对不能和凤凰公司在假期开展动画栏目的合作。

　　他们还真是看不上凤凰公司的那点利益，论企业，比凤凰公司更强的企业都没有做过这种合作。论声优和漫画家，央视分分钟就能请来一堆明星和著名小说家，哪个不是比他们更有价值，凭什么要帮凤凰公司。

　　吕祥非常纠结，他把吵闹的部长们驱走，然后叫来了央视动画的负责人左鹏、以及主导栏目安排的副台长项明。

　　左鹏对这件事倒是显得很有兴趣：“这个合作其实蛮好的，虽然表面上是给凤凰公司做广告，但实际上只是和他们合作搞活动，邀请声优和漫画家什么的，在让凤凰公司的知名度提高的时候，对我们自身的动画栏目也有好处，能培养更多的忠实观众。”

　　声优和漫画家在其它节目上没用，但在动画栏目中露脸，对观众的吸引力还是挺大的。而且凤凰公司是和央视合起来举办这个栏目，成本资金可以分担，奖品什么的也由凤凰公司提供，其带来的损失没有表面看上去大。

　　“而且关键是那个优先权……”吕祥点头，然后叹息道：“宁海电视台的动画收视率是被何惜的动画提升起来的，我们的动画经过一次大挫折，最后也是被何惜的动画挽救了……他的动画就像有魔力一样，如果把握住这个优先权，我们就不用担心未来的动画问题了。”

　　这才是吕祥心动的地方，他想着如果何惜能够一如既往的保持高水准的动画，而且每部动画都在央视首播，哪怕不是独家首播。几年下来，央视很可能占据制高点，变成华夏动画的领头羊。

　　“但这也是一场赌博……”副台长项明出声道：“中夏公司换了总裁，在动画上的布局变得非常频繁，现在娱乐圈很多公司都开始和他们签订声优和歌曲的合作协定，大家都很看好它的动画前景……如果我们选择了和凤凰合作，那很可能得罪中夏，让他们不把动画交给我们……这对我们也不是好事。”

　　中夏和凤凰是死对头，央视现在和凤凰公司走的比较近，但却没有和中夏闹僵。中夏公司的动画一向以数量为胜，它的动画工作室很多，同事间创作的动画高达十几部，这点是凤凰公司怎么也没法弥补的。

　　如果央视和凤凰签订了这场合作协议，那可想而知，中夏公司以后肯定不会把动画交给他们播出。换做以前，央视可能还不需要怎么担心这个问题，但现在不同……中夏未来的动画声优都是清一色的明星艺人，就连配乐都外包给了娱乐公司。它和娱乐圈的良好关系，看上去发展势头就是比凤凰公司好。

　　选择凤凰，就是冒险拒绝了中夏……

　　“我觉得保持现状比较好。”项明说道：“我们没理由和中夏闹僵，同时引入凤凰和中夏两家公司的动画，这对我们来说是最好的状态！就算没有优先权，我们的优势也很大，何惜老师如果推出新作，那就多花一笔钱买下首播就行了。”

　　“《樱兰高校男公关部》的电视剧不要了？”

　　“如果它是和这个合作搭钩，那不要就不要了。”项明点头：“这个合作是万万不能做的，凤凰和中夏的胜负未知，我们不能轻易站队。”

　　左鹏的眉头一下皱了起来：“那这样会不会得罪何惜老师？他在关键时刻帮了我们，我们这么做……”

　　“不开心是难免的，不过我认为何惜老师不会那么小气……”项明摇了摇头，道：“他应该理解我们的决定，他这个合作太强人所难了，不止是我们，宁海电视台也不会答应的……”

　　宁海电视台肯定也不会和中夏闹僵，项明有一句话没有说白，那就是凤凰公司被拒绝后，很可能选择其它电视台重新培养成亲密伙伴……不过只要那不是宁海电视台，对央视的威胁性就不会很大。

　　华夏动画市场已经越来越成熟了，每年播出的新动画也都很多。宁海电视台走了先机、央视则是底蕴深厚，但要想再捧出一个媲美两者动画观众的电视台，难度之高，无异于登天。

　　而且大多数电视台，应该也很难有魄力在凤凰和中夏两者之间二选一，凤凰公司的合作邀请，多半是以流产告终。它一旦流产，《樱兰高校男公关部》的电视版权就自然而然会重新拍卖了。

　　思考了几天，吕祥又连续召开了几个会议讨论，在综合了所有利弊之后，他最后以电话的形式向孟获拒绝了这次合作。

　　“我知道了……不，你不用道歉……”坐在办公室，孟获有些遗憾的挂断了电话，他心里有些寂寥，这个世界果然还是以利益为导向，他本以为和央视的合作做得很好了，没想到他们还是会拒绝。

　　这就和宁海电视台一样，不管合作的时候再怎么亲密，最后还是会被利益改变双方的选择。但也正因为如此，孟获才更加希望能有个让他安心的电视台，有个能长久的合作的电视台。

　　“这就叫有心栽花花不开，无心插柳柳成荫吧……”一个声音在孟获对面响起，爱丽丝站在那里，手里拿着一封信：“央视不肯，却有人主动抱上来了。那么……你要怎么选择？孟获……”

　　孟获抬头看着那封信，眼里闪过一道厉光。

　　“我们……再造一个动画收视第一的电视台……”


第0586章 排第二

　　写这封信的是东京电视台。

　　因为没有接到正式邀请，而东京电视台通过其它幕后手段得知这件事，他们不好直接上门拜访，而是聪明的写了封委婉的信递给樱花公司。信里是一些对它们以前合作的感谢，没有直接点明这次凤凰公司对央视的邀请，但却暗示以后可以加深合作。

　　东京电视台写的很隐晦，但高岛夫妻还是看懂了信里的意思，然后把它传到了漫画岛。爱丽丝询问孟获该如何选择，孟获当机立断把它们列为了合作者，他既然可以捧起一个宁海电视台、可以挽救央视，那就有足够自信再捧出一个动画收视率第一。

　　凤凰公司向东京电视台发出了邀请，得到这个消息的好几个电视台都为之哗然。

　　“东京电视台竟然主动向凤凰公司示好？”

　　宁海，国乐童大惊失色，这对他们来说可不是好消息。凤凰公司向央视发出的合作邀请，其实有好几个电视台都在第一时间得到了消息，宁海电视台也不例外。然而国乐童却没有做出任何反应，他们和央视一样，都不想让中夏有意见。

　　不过这次东京电视台会如此迅速的主动出击，还是让国乐童非常震撼。

　　“为了一部电视剧做到这种程度，甚至有可能得罪中夏，他们简直疯了……不，等等……他们没疯……”他先是骂，然后又惊讶的打断了自己：“对啊，东京电视台干嘛要在意中夏公司？”

　　东京电视台的选择其实一点也不奇怪，作为何惜第一次施展商业拳脚的地方，整个极东的漫画市场都被凤凰公司占据了。那个区域的市场抵御入侵者的能力很强，中夏公司在这几年还是没能打开多大的市场。

　　而且动画也是如此，何惜的动画在极东的收视率非常高，中夏公司的动画也很难打入进去。在这种情况下，作为极东中枢的东京电视台，它自然不会害怕得罪中夏公司——对它来说，与凤凰公司加大合作百利而无一害。

　　“操！”国乐童忍不住一拳打在了桌面上：“真他妈的狗屎运！”

　　他骂着东京电视台，但接着又有些心寒，说实话，何惜那个人太恐怖了，从头到尾见证了他成长的国乐童，他对何惜恐怖的了解要比央视更加的深刻。几年来，何惜不被看好已经有很多次了，但无论哪次的结果都一样——只有何惜大获全胜。

　　《火焰少年》和《魔法少女小圆》的对抗彻底改变了国乐童的观念，在如此危机的境地里，何惜还能把央视救活，并且打压住动画收视率第一的宁海，这真的是太可怕了，宁海已经不想重蹈覆辙。

　　可惜央视不懂，在又一次雄起后，他们的心态变松了，魄力自然就低了。国乐童不能说央视的选择错误，事实上他们选的很对，但如果是他在央视掌权，他肯定会再魄力一把，抓住这个千载难逢的机遇。

　　然而遗憾的是他不在央视，他在宁海……宁海和中夏的关系太亲密了，两者被地理原因绑在了一起，国乐童不敢得罪中夏，那样引起的动荡足够让他下台。

　　“可惜了……真是可惜了……”

　　国乐童摇了摇头，叹了又叹，不过好在事情还没太坏，东京电视台的底蕴不高，影响力只在极东地区保持领先，所以发展起来也难。它和凤凰公司合作，必然会在极东地区进一步提高地位，但对华夏全国来说却没很大的影响。

　　央视和宁海电视台都不希望又出现一个动画巨头，东京电视台其实很好打压。然而想是这么想，几天后，漫画岛的事态发展再一次震惊了国乐童，甚至把央视的目光都给吸引过去了。

　　漫画岛，就在东京电视台的代表兴奋的走进凤凰公司的时候，他们在会议室看到了另外一批人——苏华电视台的代表们。叶雄在给双方介绍之后，笑道：“他们也向我们提出了意愿，我们公司经过讨论后，决定和你们两家一起合作。”

　　东京电视台的人们一阵惊愕，苏华竟然也想和凤凰公司合作？为什么啊，他们难道愿意得罪中夏公司？在会议的休息时间，两方代表相互沟通起来，这时东京的代表们明白了为什么苏华电视台会采取和东京一样的行动——他们想超越宁海和央视，成为本土收视率第一的动画电视台。

　　苏华选择凤凰，其中有地理上的优势和倾向，其二是因为他们很清楚，要想发展动画收视率，这一步是必须要做的。中夏公司不可能会选择和他们合作，而宁海和央视又站在头顶，如果不和凤凰公司加强合作，他们注定会变成别人的小弟。

　　谁都不想当小弟，虽然招惹中夏不是个好事，但比起可能得到的机会，苏华电视台愿意冒这个风险。而且它和东京并不会产生太过对立的竞争，两者处于不同的位置，合作也成为了可能。

　　东京电视台原本有些芥蒂，它们不想看到凤凰公司有第二个合作者。但是苏华电视台却主动把《樱兰高校男公关部》让给了他们，大喜之下，东京电视台也就答应了这项合作：两家电视台将成为凤凰公司的亲密伙伴，为它增加一个栏目，同时，他们在未来很长一段时间里，将享受凤凰公司动画首播的八折优先权。

　　三家公司一起对外宣布了这件事，并且在两个月内将推出新栏目和新动画。消息一出，所有人都傻眼了，央视台长吕祥的脸更是变得一片惨白：“两家合作电视台！？”

　　苏华和东京任何一家电视台和凤凰公司合作，吕祥都不会在意，但是两家一起合作，那事情就玩大了。

　　别的不说，就说动画好了，凤凰公司动画的首播电视台一般不会只有一家，一家首播电视台，其它电视台还有机会。但是两家首播电视台，那今后凤凰公司的动画，很可能就不会再给外家机会了。

　　之所以拒绝凤凰的合作提议，吕祥的本意是在凤凰公司和中夏公司两者之间找到一个中间点，他不想关闭中夏公司的动画进入之门。

　　但是现在这情况看上去，他的决定虽然没有关闭中夏公司的门扉，却把凤凰公司的门扉给关闭了！他不仅没有讨好到中夏，反而把凤凰公司拒绝了——今后很可能不会有何惜的新作在央视首播。

　　“这……这……怎么这样……”

　　吕祥有些慌了，宁海电视台有中夏公司撑腰，做什么都不怕。但央视可没有这种条件，如果凤凰公司不再给他们提供动画，那他们以后要怎么发展下去？别说老大了，能不能保持前三都是问题！

　　“早知道这样，我就该答应凤凰公司！”

　　他后悔死了，如果知道不答应合作可能丢掉凤凰这个动画提供商，那还不如答应他们。但是现在该怎么办？事已既此，他该怎么办？

　　就在这时，坐在他办公室的左鹏开口了：“台长，我们去和中夏公司合作吧……”他语出惊人：“凤凰公司现在有了两家合作电视台，今后我们的压力可能会变得很大……既然如此，不如重新和中夏公司加强合作……”

　　“和中夏合作？”

　　吕祥的脸色一变，左鹏的念头转换的确很快，从维生方面来说，央视现在的最佳选择的确是和中夏合作。凤凰公司的动作显然会刺激中夏，央视不怕得不到优待。但是地理位置决定了很多事……这个决定一做，央视动画就会彻底排在宁海动画的下面了！

　　堂堂央视要主动排第二？

　　这是比和凤凰公司合作还要艰难的抉择！


第0587章 开始

　　五月，《樱兰高校男公关部》倒数第三话发售。

　　“剩下两话会在下周一次性完结……”放下手上的杂志，董鼎从办公椅上站起，走到窗边，有些纠结的揉了揉眉头：“版权也卖了……这就是说，何惜的漫画新作快出现了，再加上动画新作……”

　　他有些苦恼，虽然凤凰公司没有对外宣布新作的事情，但推出漫画和动画几乎是必然。动画自然不用多讲，消息已经在凤凰公司和两家电视台宣布合作的时候证明了，只是还没有爆出那到底是什么新动画。

　　而何惜在漫画上已经有一阵子没有推出新作了，如今面对中夏的杂志增长压力，何惜肯定会推出新漫画。新漫画和新动画，这两个东西在董鼎心里的分量，丝毫不比凤凰公司的改革要差。

　　“叩、叩……”敲门声响了，董鼎转身：“请进。”

　　阳良满脸喜悦的走了进来：“董总，这可是千载难逢的好机会，为什么还不动手？”

　　董鼎一点也不惊讶他的话，淡淡的问道：“你是指央视吗？”

　　“对啊，央视！”阳良点头：“央视现在应该很慌乱，如果我们抛出橄榄枝，他们会接住的！”

　　凤凰公司和东京电视台、苏华电视台合作，这给了央视很大的压力。阳良肯定央视现在比其它电视台都要紧张，央视不会甘愿放弃动画的项目，他们现在失去了凤凰公司这一个动画源头，如果中夏抛出橄榄枝，央视没理由不接受。

　　阳良想不通董鼎为何这么淡定，天上都掉馅饼了，如果他们和宁海电视台以及央视两个动画收视巨头合作，那优势简直不能再大，凤凰公司和那两家电视台完全就不是他们的对手啊！

　　“没那么简单。”但是董鼎却摇头拒绝，而且给了阳良一盆冷水：“我们能想到的，你以为凤凰公司不会想到？”他叹道：“再加上央视肯定不愿意排在宁海电视台下面，他们不会接受我们邀请的！”

　　“为什么要让央视排在宁海电视台下面？”阳良皱了皱眉：“我们给央视和宁海电视台同等待遇的合作不就行了？他们肯定不会有意见吧？”

　　“那可能吗！？”

　　董鼎好笑道，中夏怎么可能这么做，他们和宁海电视台距离近，合作方便，自然而然就会对它更加照顾，这两碗水是很难端平。就算是端平了，那宁海电视台这边肯定也会不舒服，燕京和宁海的距离不远不近，两地电视台的竞争可大着呢！

　　阳良想想也的确不可能。

　　“但不管怎么样也得试试吧……”他不甘心道：“哪怕是骗也好，万一央视答应我们，那我们在动画上就立于不败之地了。”

　　董鼎沉吟了下来，虽然央视答应的可能性很小，但试试也好。

　　“行，我会派人去说服央视。”他点头了。

　　随后中夏公司就派出了代表，向央视示好，希望把它拉到自己这边。

　　“我们公司旗下有十几家动画工作室，正在播出的动画数量也比凤凰公司多，完全有能力同时提供两家电视台的动画……”中夏公司的示好内容显得很有诱惑力，但是吕祥却没有轻易做出决定。

　　“我会考虑的。”

　　他这么回复代表，吃一堑长一智，吕祥现在明白要慎重选择了。

　　而在漫画岛，凤凰公司也很快收到了这个消息。

　　“果然和你猜想的一样，中夏公司对央视发出邀请了。”爱丽丝拿着报告说道，她在燕京和央视的耳目比较多，孟获一早就让她注意这件事了。得到消息后，爱丽丝有些担心：“虽然说央视不太可能答应，但万一答应了怎么办？”

　　万一央视和宁海电视台都站在了中夏那一边，这对凤凰公司绝对是大灾难。

　　“没关系，我有准备。”孟获在桌上的文件堆里找出一份文件，然后递给爱丽丝：“你看看……”

　　爱丽丝拿起文件一看，上面是另外一份合作文件，内容是凤凰公司想和央视进行次一级的合作。此前的合作是举办动画栏目，但这个合作只用在凤凰公司需要的时候，让央视在动画播出的时间段打上一些广告，包括新动画消息、大型活动等事宜……

　　如果央视答应这个条件，他们可以享受到凤凰公司今后动画首播权的九折优先权。

　　“以百分之九十的价格获得首播……”爱丽丝眉头皱了起来，这份文件的目的很明显是为了拉拢央视，不让它和中夏站在一起。那些广只是举手之劳，在动画的广告时间插入一两个就可以了，而且频率不高，央视肯定不介意。

　　但是这样好吗？

　　“你觉得央视会同意这个合作？”

　　爱丽丝问道。

　　“肯定会的。”孟获毫不怀疑：“他们干嘛不同意？付出的东西不多，又能享受百分之九十的优待，他们不同意就傻了。”

　　“那苏华电视台和东京电视台怎么办？他们不会生气吗？”

　　爱丽丝继续问道。

　　孟获摇了摇头，80%和90%这两个优待是他让人经过好几天的分析才做出来的，苏华和东京电视台保留了百分之十的特权，看起来是一笔小数目，但每一部动画都会省上几十万到上百万，他们不会介意。

　　而央视财大气粗，也不会在意这10%的差额。如果他们真的对一部动画有势在必得的兴趣，那绝对不介意比苏华和东京电视台多出百分之十的钱。这个文件的核心是告诉央视，凤凰公司并未把它拒之门外。

　　这个信息比钱更重要，但光凭口头语很难说服央视，90%的额度就完全能让央视相信。

　　“央视会同意这个合作。”孟获说道：“你让人把文件送过去，他们很快就会派人过来。”

　　爱丽丝有些担心，但还是第一时间就把文件送了出去，让吕祥当天就拿到了它。初一看文件的时候，吕祥甚至怀疑是自己眼花了，他揉了揉眼，再三确认无误后，这才哈哈大笑起来。

　　“真是……峰回路转……”

　　笑完后，吕祥坐在椅子上，苦笑不已。

　　“何惜老师算的一盘好棋啊……”

　　他看出来了，凤凰公司打从一开始就知道央视不可能接受他们的合作，所以连后备都准备就绪了。央视现在其实没有第二个选择，他们必须和凤凰公司合作，最后的效益才会最大化。

　　这个合作很浅，不会得罪中夏公司，甚至于何惜的这个合作文件的细节之宽松，让央视还能和中夏公司进行同样的合作。

　　“这就是说，我们央视不仅没完蛋，反而迎来了最佳时期？”吕祥暗自想道，中夏自然不会愿意见到三个电视台和凤凰公司联手，所以中夏和央视进行同样的合作会非常顺利。央视能借此机会变成中立的电视台，左右逢源。

　　两全其美的东西，吕祥拿着文件看了又看，恨不得亲上它一口。

　　一天后，中夏公司，董鼎面前放上了一个内容几乎一模一样的文件，董鼎哈哈大笑：“我喜欢何惜这小子，他竟然把央视中立化了！”

　　阳良很是不解：“央视想要左右逢源，这关何惜什么事情？”

　　“因为这份文件很明显是给我们三家量身定制的。”董鼎笑道：“这种正规文件的每一行都很注意，但凤凰公司的这个放在我们和央视身上也很合适，何惜是故意让央视和我们两家人同时合作……”

　　“这……”阳良愕然：“为什么？”

　　“因为央视站在中间最好，不过它绝对是最后最大的输家……”董鼎站了起来：“你以后就会明白了，现在我要去一次香江，《樱兰高校男公关部》完结后，我们和凤凰的战斗就正式开始了！”


第0588章 决定生死存亡的念头

　　接着不久，中夏与香江电视台达成合作协议，动画界就此一分为二。

　　凤凰公司与苏华电视台、东京电视台合作，中夏公司与宁海电视台、香江电视台合作，而央视作为两家漫画公司的共同合作商，华夏动画的布局已然成型！消息传出后，立刻就在媒体上掀起了轩然大波。

　　“一南一北、一偏一中……华夏动画格局突变，进入两强斗争的时代！”

　　媒体们为这件事刊发了很多报道，凤凰和中夏在动画上的做法很明显渡过了以前的混乱期，现在进入了培养各自阵营的斗争期。表面看，中夏公司占据了很大的优势，央视不参与到任何一个阵营，光是宁海电视台的动画收视人数就可以完爆东京和苏华两个电视台。

　　再加上中夏公司众多的动画制作公司，他能给两家电视台提供足够多的动画，这也是很大的优势，甚至让一些媒体在听到消息后就判断中夏公司会赢得胜利了。然而曾经长期观察过动画行业的媒体，却没一人敢做出这份结论。

　　“何惜还有一个绝招没使用……”

　　宁海电视台，在凤凰和中夏公司相继发表声明后，国乐童心里就一直很悲哀，他们电视台是怎么都被绑在中夏这艘战船上了。其实绑在战船上没什么大不了，但这会同时意味着他们可能会丢掉过去的优势作品，这个动画收视率第一的头衔很快就会转人了。

　　《宠物小精灵》和《名侦探柯南》——这两部作品的归属，将会彻底的改变华夏动画的格局。

　　“很多媒体都在讨论中夏和凤凰的合作电视台的对比，认定只要有宁海电视台在，中夏就会占据绝对的优势！这件事表面看起来的确如此，但别忘了宁海电视台的观众人数的结构模型……”行博香在微博上发布刊文，说道：“宁海电视台的观众数量之所以那么多，其主要原因是《名侦探柯南》和《宠物小精灵》的主要观众都聚集在那里，如果没了这两部作品的观众，那它肯定元气大伤！”

　　华夏最热门的两部长篇动画《宠物小精灵》和《名侦探柯南》的首播，宁海电视台都有。它是唯一一家能够同时看到这两部作品最新一集的电视台，因此绝大多数的观众都只会选择这一个电视台观看。

　　宁海电视台动画栏目的兴起就是因为它们，尤其是《宠物小精灵》播出几年来，宁海电视台是观众们最初的选择、也一直都是最稳当的选择……如果失去这两部长篇动画，宁海电视台的观众人数瞬间就会下降百分之三十以上，所谓的收视人数第一也就成了谬谈。

　　“你是指宁海电视台会失去《名侦探柯南》和《宠物小精灵》？这怎么可能呢？合同都签了，凤凰公司不可能反悔吧？”有人在行博香的微博下面评论，行博香这样回复道：“合同是签订一部的，但这两部动画都可以不是一部。”

　　资深的媒体们都看到了这点，所以没人敢做出中夏公司会胜利的肯定。《名侦探柯南》和《宠物小精灵》是两部超级长篇的动画，但它们是一部、两部、还是很多部，其实是任由凤凰公司决定。只要凤凰公司在动画内容上进行一个划分，那这两部动画就可以分成几个不同的部集。

　　而一旦分成了部集，宁海电视台在播完一部之后，就会失去他们的首播权，需要重新去竞标——但重新竞标下一步的首播，在现在这种情况下，宁海电视台根本就没可能得到。因而宁海电视台的观众优势，其实非常脆弱。

　　“现在就看何惜有多残忍了……”很多媒体都幸灾乐祸的等待起来，两家电视台对抗，没想到第一场戏是得看何惜的心里有多残酷，他如果直接喊停了两部动画，宁海电视台就得一夜落回解放前，哭都哭死了。

　　没人会觉得何惜友好到放过宁海电视台，那是不可能的，如果他不喊停，就不是给敌人输血吗？不过尽管如此，宁海电视台还是在第一时间派出了代表前往凤凰公司游说，成与不成，垂死的挣扎总是要有的。

　　而在凤凰公司，宁海的动画部门和东京的动画部门也都察觉到了风雨欲来，产生了不小的震动。

　　“《宠物小精灵》和《名侦探柯南》看起来是得暂时完结了，完结后，我们是不是就不能再继续制作这两部动画了？”

　　“短时间应该不可能，不过以后肯定会重新捡起来。”

　　员工们有些不安、有些激动，凤凰公司要给这两部动画分部，那分部后马上制作新的一部明显不可能。这会引发外界质疑凤凰公司故意骗新首播的钱，甚至引起几个首播电视台的控告。

　　因此最好的解决办法无疑是先暂时完结，然后开发一部短篇的新动画，新动画完结后再次拾起这两个长篇动画，制作全新的一部。这样不容易引发事端，也能让凤凰公司在短期内推出几部新动画吸引眼球。

　　漫画岛，孟获陷入了苦思当中，《宠物小精灵》和《名侦探柯南》的完结问题，凤凰公司连会议都没有开，包括徐经在内，所有人都把决定放在了孟获身上，残忍与否，全取决于他的一个决定。

　　“这真是一个艰难的决定啊……”

　　秘书这几天的电话都快接爆了，每天都有一堆两部动画的首播电视台打来电话，想要和孟获谈谈。这很正常，没人希望丢掉这两部动画的首播，要是换上一部，能不能抢到首播权是个问题，就算抢到了，价格肯定也是原来的数倍。

　　孟获的一个念头，将决定这所有电视台超过数亿华夏币的经济价值，更是影响了一些人的生死存亡。宁海电视台为了能够和孟获见面和说服他，甚至在私下答应给秘书几十万的公关费，秘书第一个被吓到了。

　　他这时才发现自己的上司有多恐怖，光是见面就价值几十万了。


第0589章 斩断

　　“他不答应？”

　　宁海，阳良和国乐童坐在一家咖啡馆内闲谈。

　　“为什么不答应？是嫌钱太少了吗？”

　　阳良很吃惊的问道，他说的是收买孟获身边的秘书的事，宁海电视台出几十万让秘书劝说，但那个秘书没有答应。

　　“不，他是不敢开口。”国乐童叹息道：“何惜老师我以前也接触过，所以能理解那个秘书的担忧，一般人很难改变何惜老师的想法，要是帮我们做事给何惜老师察觉到了，他反而会倒霉！”

　　“可是我们无论如何都得说服他。”阳良眉头紧皱：“再加一笔钱吧，总裁那边我问了一下，我们可以资助你们一笔公关费，广撒网，特别是那个秘书和两个动画部说的上话的人，不能让何惜老师腰斩两部动画。”

　　这个世界没有钱解决不了的事情，只要利益足够大，凤凰公司有很多人愿意帮忙劝说何惜。不管何惜是否会改变想法，但保住两部动画是宁海电视台和中夏公司双方都得努力争取的事情。

　　几十万的公关费也就是一集动画的播出价格，这跟庞大的观众基数和长久利益比起来，简直不值一提。

　　宁海电视台不甘心失去两部长篇动画，而中夏公司现在也不能失去它们。他们需要一段时间转换宁海电视台的动画观众，用自己的动画留下更多的人。如果《名侦探柯南》和《宠物小精灵》一下就没了，不仅电视台损失重大，中夏公司也会白白损失很多潜在观众。

　　因而对两者来说，动画能保就保，一些小钱无关紧要。

　　他们很快就发动了外交攻势，透过各种渠道收买凤凰公司说得上话的核心成员，但是效果甚微——能在孟获面前说的上话的人不多，而说得上话的像是爱丽丝这类人，却是根本就没办法收买。

　　《名侦探柯南》和《宠物小精灵》的事宜最终还是得取决孟获的抉择。

　　孟获很伤脑筋，但他伤脑筋的地方和别人不同，他伤脑筋的是如果斩断两部动画，那就必须得用两部新动画维持动画部的工作，再加上漫画岛的工作室，他可能要同时准备三部新动画……还有一部新漫画。

　　“就算是我，这压力也太大了……”

　　他坐在办公室叹气，但是动画不斩不行，如果任由这两部动画在宁海电视台首播，那长久下去，最受伤的就是凤凰公司。

　　中夏现在已经推出好几部动画了，尤其是《火焰少年》还在火热连载，时间久了，观看宁海电视台的动画观众就会慢慢接受中夏公司的动画，尤其是中夏执行的明星声优计划，再过几个月就会带来效果了。

　　现在斩断两部动画，孟获能给宁海电视台一次致命打击，不斩断，他就相当于给中夏培养观众了。

　　“你有什么好的建议吗？”

　　他抬头询问秘书。

　　秘书吓了一跳，心脏砰砰直跳，不是吧，这么重大的决定竟然来问他？

　　“副总，这两部动画都能随便斩断吗？”秘书谨慎的问道。

　　“《名侦探柯南》斩起来很简单，原本就是一个一个案件，主线的发展很慢。”孟获点头，道：“所以这部动画想断随时都能断，断了以后再过一阵子制作第二部，对观众也完全没有影响。”

　　秘书眼睛微亮：“可是《宠物小精灵》不会这么简单吧？”

　　《宠物小精灵》是一个系列作品，现在已经播完了石英联盟和橘子联盟，正在播出的是成都联盟。成都联盟的剧情刚展开不到半年，要等到结束还要两年半的时间，表面上来看的确不好斩断。

　　但这只是表面上看，孟获在一开始制作《宠物小精灵》的时候虽然给剧情分了段落，但在动画的标题上却没有分，就是单纯的按数字1、2……5、6……这样排了下来。这种好处是官方没说它是一部部组成，而是一集集的组成。

　　只要按集数划分，《宠物小精灵》也能断下来，现在它已经播出一百七十多集了，是华夏最长的一部动画。网上早就有人在说太长了，如果凤凰公司现在截断它，说是第一部，别人也没法说什么。

　　“《宠物小精灵》也能划分。”所以孟获说道：“分不是问题，问题是分了之后要做新动画啊……”

　　秘书抓住了这点：“副总认为三部动画太多了？”

　　“当然，事情太多，我兼顾不起来。”孟获点头，然后想了想，突然起身道：“算了，我还是取中间的选项吧，太过专注于对抗中夏也不好……我先斩一部，另外一部再过半年完结。”

　　他做出了决定，这个决定没有被任何人影响，完全是孟获自己的决定。樱花公司首先接到了消息，高岛英二在和孟获打了一个电话确认后，亲自来到了动画部，有些遗憾的宣布道——

　　“因为公司业务的调整，《名侦探柯南》六月完结，最后还有四话。”

　　《名侦探柯南》被斩断了，再过四话，这部动画的第一部就宣告完结，而樱花公司的动画部门将会有新的动画项目。这个动画项目现在还没有揭晓，但何惜会在六月返回东京给它立项。

　　虽然早有心理准备，但是接到消息后，樱花公司的员工们还是一阵黯然。他们好不容易得到的长篇动画，很多人梦想着靠这部动画吃一辈子饭，但看上去这碗饭并没有这么好吃。

　　新动画、新工作，注定会进行新的职位调整……不过这不是《名侦探柯南》的彻底完结，在新动画过后，樱花公司又会再次接回《名侦探柯南》的制作工作，这对百分之九十五的人来说，都只是暂时的转折。

　　不过对那百分之五的混饭吃的人来说就不是好事了，如果没法在新动画上保持水准，他们多半是要被扫地出门的了。

　　而继樱花公司之后，宁海的凤凰公司也很快接到了消息——“《宠物小精灵》第一部将在200话左右完结。”这部动画现在已经播出到了170多话，距离200话，还有接近半年的时间。

　　宁海的员工们松了一口气，还有半年，至少他们比樱花公司幸运多了，有足够的时间做好准备。当晚，凤凰公司在官网发布了两部动画完结的消息。这预示着何惜斩断两部动画已经成了必然，而最后的安排让大多数人都感觉满意——除了媒体。

　　“何惜不去做慈善家真是可惜了——哦，抱歉，我忘记他的确在做慈善了！”华夏动画报这样揶揄道：“明知道现在是最好打击对手的时候，何惜竟然还把《宠物小精灵》的首播留下了半年，他不适合当商人，实在太心慈手软了！”

　　在这些资深的媒体眼里，何惜的做法非常愚蠢，因为这个动作给了宁海电视台和中夏公司可趁之机。不过在徐经看来，这个选择却相当明智，同时撤去两部热门动画实在太狠了，不仅会打击到宁海电视台，也会得罪更多的人。

　　而且作为华夏的两部热门动画，同时消失对凤凰公司也会产生不好的影响。这两部可都是凤凰公司的支柱招牌，保留一部于内于外都很好。半年的时间看上去是给了宁海机会，但同时也给了凤凰公司稳定。

　　樱花公司在这半年里会完成一部动画的制作和播出，半年后，《宠物小精灵》完结，《名侦探柯南》正好回归，这个轮换的时机非常恰当，能保证凤凰公司在长篇动画上一直占据榜首，不被人夺走。

　　“皆大欢喜……”

　　中夏公司的阳良同样松了口气，但对宁海电视台来说，这却不是一个值得欢喜的结局。虽然事情没有变成最坏，但它仍然是个坏消息——《名侦探柯南》马上就要没了，而《宠物小精灵》半年后也会失去。

　　国乐童坐在办公室，望着桌子上的三个小雕像发呆。

　　这三个雕像是塑造了宁海动画收视率第一的雕像，也是他们电视台傲视华夏动画的根本源头，从左到右分别是《名侦探柯南》男主角柯南的雕像、《宠物小精灵》的吉祥物皮卡丘、以及《火焰少年》的一柄神剑……

　　三大长篇热门动画，任何电视台得到其中一个的首播权就不怕亏损，如果全部得到，那成为华夏第一就是时间长短的问题了。而现在，国乐童颤抖的把柯南拿走了……他的桌面上只剩下皮卡丘和那柄剑。

　　“半年……还有半年……”国乐童沉痛的看着桌面，半年之后，皮卡丘也会离开他的桌面，如果中夏没有新的雕像放上来，宁海电视台维持几年的辉煌就将一去不复返，而获得《名侦探柯南》和《宠物小精灵》两座雕像的电视台，将重塑宁海的辉煌。

　　“为何世事总不能如意……”成也何惜、败也何惜——如果当年凤凰公司没有离开宁海，中夏没有走进来，现在的动画行业又会是什么样子呢？国乐童捏紧了手：“真不想走到今天……”

　　他真的很不想和何惜对立，那个漫画家，可还不满二十。

　　一群中老年人，怎么和一个年轻人比？


第0590章 漫画完结

　　早上，李琴和花梦出门买菜，回来的路上经过一处书店。

　　“《樱兰高校男公关部》完结了？”

　　李琴很惊讶的看着店门口竖起的海报，海报内容写的就是她嘴里说的事——樱兰完结了。连载三年，《樱兰高校男公关部》最后一期杂志发售，华夏各大城市的漫画书店门口聚集起了一大批女读者。

　　苏华大学城，韩萱和李玉坐在长椅上。

　　“慢点、你翻慢点，我这里还有点没看完呢！”

　　“你的速度怎么那么慢啊！”

　　两人的脑袋凑在一起，一边聊着天，一边共同观看《樱兰高校男公关部》最后两话剧情——这期的杂志非常畅销，她们两个人也只是买到了一本而已。

　　“时间过得真快啊……”

　　“恩，第一次看到这部漫画的时候我们还是高中生呢！”

　　李玉有些感怀的说道，她很喜欢这部漫画。

　　——樱兰高校是有着“一门第、二是钱”的超级贵族学校。因奖学金特招生入学的普通平民春绯误打误撞的闯进了以“环”为首的六名帅哥齐聚的男公关部活动室。春绯因突发情况误摔碎了价值八百万花瓶，为了偿还巨额债务，她被迫入部，一个贵族学校的平民女子和六个公关美男子之间故事就此开始了……

　　李玉还记得当初这个绚丽的开头吸引了她，每个女孩都会喜欢这种讲诉平民姑娘和贵族美男子的漫画。经过三年，《樱兰高校男公关部》终于走到了故事结尾，结尾非常圆满，平民姑娘在六个帅哥之间找到了真爱，是大圆满的结局。

　　“这是我唯一一部不讨厌女主角的偶像类言情故事……”看完最后的结局，韩萱满意的松出一口气：“虽然有六个美男子，但女主角满纯情的！”

　　“男主也是。”李玉面带笑容，《樱兰高校男公关部》看起来和其它同类型的故事很相似，少女故事里从来不缺乏这种一女多帅哥的模式，但这部漫画却比其它故事显得更温馨、更有魅力。

　　“就像春天一样的感觉……”

　　李玉摸着杂志封面说道，而春天不是她的首创——这也是很多媒体对《樱兰高校男公关部真人版》的总结。

　　“不是春天的故事，却有春天的气息。”在苏华娱乐日报，《再见，樱兰》的文章里，记者这么夸赞道：“《樱兰高校男公关部》是一部看起来俗套，但却非常新颖的少女漫画，其正面价值观、温暖的故事，在其它同类型的作品中是青出于蓝而胜于蓝……”

　　一女多帅哥的言情故事，无论在小说、电视剧还是电影中都不少，但是《樱兰高校男公关部》却走出了一条别人没走过的路——它摒弃了女主角与众多帅哥的感情纠缠，而加大了帅哥之间的友情描写。

　　一般的作品，凡是这种类型的故事，帅哥们永远是明争暗斗、而女主角则徘徊在不同的男人之间难以抉择，故事内容也是着力于描写感情的纠纷。而《樱兰高校男公关部》的模式却完全不同，帅哥们并没有为了女主角争风吃醋。

　　这部作品的一大魅力就是帅哥们之间的友情描写，尽管不止一个人喜欢女主角，但却没有因此影响他们的友情。而女主角春绯和男主角环的感情路线也都很专一，没有乱七八糟的小三出场。

　　因而虽然表面模式相同，但《樱兰高校男公关部》带给读者的感觉却是其它同类故事不同的……

　　“我真该给我妈看看这部漫画，她成天看那些争风吃醋的言情剧，看的就不累吗？”韩萱叹气，看完漫画后，她觉得自己再也看不下其它少女后宫剧了，实在太累，看完整个人都不相信爱情了，《樱兰高校男公关部》这种温馨的多好啊。

　　“可惜我妈不看漫画，觉得这是小孩子看的东西……”

　　“那些言情剧真的看的头疼。”李玉笑道：“还有你别担心，樱兰的电视剧版权已经卖出去了啊，据说极东区那边已经准备开拍了，演员在全国范围招聘，等它的电视剧出来，你妈一定能看到的！”

　　韩萱点头：“说的也是。”

　　她接着拿起杂志附带的一张明信片，这是读者的调查明信片，上面有问题，填好之后可以寄回给凤凰公司——不过这期的明信片的重点不是调查，而是明信片正面的图像，它更像是一个通知函。

　　——《樱兰高校男公关部》单行本最终卷6月2号发售，宁海大学同天举办完结签售会——

　　“这个签售会你去不去？”韩萱询问李玉：“还有不到两个星期，《樱兰高校男公关部》的签售会，孟获肯定会出场的吧？”

　　“恩。”李玉点头：“你没看昨天聊天室的消息吗？他已经确定出场了，这次的签售会是他和两个助手共同举办。他难得举办一次签售会，到时肯定会非常热闹——不过我可能不去了，太远，为什么不在苏华大学城举办啊……”

　　“我想是因为嘉年华要在苏华举办，不想太单一，所以把签售会放在宁海了吧……”韩萱笑了笑，然后有些遗憾的摇头道：“我也不去签售会了，估计门票都难买，还是等嘉年华再玩吧！”

　　说起热闹，签售会哪比得上漫画岛的嘉年华，虽然举办的消息还没正式宣布，但韩萱她们早就从其它渠道听说今年漫画岛的嘉年华会在八月举办了，八月处于暑假，韩萱已经决定不回家了。

　　“暑假你也不回家吧？”

　　她向李玉确认道。

　　“不、当然不！”李玉摇头，满脸兴奋：“这么热闹的活动我怎么会错过！而且漫画岛很缺人手啊，我们还能打工赚钱。社团的人大多都会留下来帮忙，刘芸她们好像也不打算回家了。”

　　“那就好。”韩萱松了口气，笑嘻嘻道：“今年的嘉年华肯定会非常热闹！”

　　“那是当然！沈洁和夏川真实她们都会回来啊，再加上孟获的新作那时肯定也已经出炉了，肯定也有活动……”李玉期待的道：“我等了好几天了，怎么新作还没宣布啊！”


第0591章 轻音少女

　　新作——何惜会推出什么样的新作品，这是在电视台的变动以及《樱兰高校男公关部》完结之后，所有媒体和漫画粉丝们最翘首以待的东西。

　　何惜已经有段时间没有推出新作了，而且这次的新作很可能不只有一个，中夏公司的漫画增长咄咄逼人，凤凰公司也进行了结构优化，这个时期最需要何惜的新作品提升漫画周刊销量。

　　而《秒速五厘米》的完结、《名侦探柯南》的临近完结，这也预示着凤凰公司两个动画部同时没有了工作，必然会有两部新动画放上来接替——很多人都知道，凤凰公司自身的动画工作室只会制作何惜的动画。

　　“不管有没有新漫画推出，两部属于何惜老师的新动画是少不了了！”中夏公司，蒋天石对天使的成员说道：“我们也得提前做好心理准备，公司已经开始为我们挑选新动画的剧本和团队，后面半年可能会非常的辛苦，但大家都得加把劲！”

　　何惜两部新动画，承受压力最大的无异于天使。不管能不能在下半年的动画上打败何惜，中夏也绝对不会任由何惜独占鳌头，所以他们会推出几部新动画，作为核心团体的天使，分配到了一部。

　　《火焰少年》外加新动画，同时兼任两部，这对天使的成员们会是一个很大的考验。

　　“我说少爷，公司真的确定凤凰公司两部新动画都是何惜老师的作品？”一个女画家站出来，有些奇怪的说道：“他们最近不是在加快速度拓展其它漫画家的动画版权吗？有没有可能是其它画家的作品？”

　　凤凰公司上个月中旬开始了改革，其中一项内容是把很多漫画家的动画版权卖了出去，一个月的时间，凤凰公司决定“动画化”的漫画数量超过了过去一年的数量，而合作的动画公司数量也有了几十家。

　　“那个和何惜老师的作品没关系，他们拓展版权，主要是和我们公司对抗数量。”蒋天石摇了摇头，凤凰公司会制作何惜的作品，因为有着巨大的利益。而他们在一个月的时间里卖出去的其它版权，却是为了在动画数量上和中夏对抗。

　　这是以其人之道还治其人之身，中夏公司在声优上联合娱乐圈的公司，而凤凰公司则在动画上把其它动画公司联合在了一起。

　　中夏公司手下的动画工作室数量庞大，因此他们的作品内部消化就可以了，但凤凰公司只有三个动画部，连何惜本人的作品都难以消化，他们这次就干脆的把其它漫画资源提供给了其它动画公司，把它们拉拢在了一起。

　　它们之所以能在一个月内卖出大量动画版权，其中的关键是低价——凤凰公司把自身的分成降到了最低点，几乎是不收取费用，动画公司只需要支付漫画家这一方的费用就能拿到动画版权，全国最低价。

　　漫画家们的收入没有减少，动画公司的花销少了，两者都高兴。而凤凰公司也不亏，他们附带了一个条件：那些动画的声优必须从凤凰公司优先进行挑选。但华夏声优出名的基本都在凤凰公司，凤凰公司承诺声优在工作的时候不会加价，其它动画公司喜欢还来不及，哪会拒绝。

　　因此，这分合作是三方都赢——动画公司减少了花销、还得到了好的声优资源；漫画家们卖出版权赚了钱、还能提升知名度；而凤凰公司则借机稳固了动画行业，同时把声优们传播的更广，以后中夏公司想打压他们就难了。

　　如果华夏大多数动画公司都使用凤凰公司的声优，那中夏公司的明星声优对策就很难奏效了。进入五月以来，董鼎也因为凤凰公司这个策略而纠结到死，蒋天石对内幕自然一清二楚。

　　但凤凰公司的动作绝不意味着他们自己会制作其它漫画家的动画，正好相反，为了弥补版权损失，凤凰公司的动画部在将来的一段时间内只会制作何惜的动画，只有他的动画才有最高的价值。

　　“所以我们必须做好心理准备！”蒋天石握紧拳头，说道：“何惜老师的这两部动画是我们公司和他们公司的一次关键对抗，决不能让他们占据上风！”

　　其它天使成员都有些沉默，何惜的两部动画说起来简单，但圈内人哪个不吓得半死啊！去年一部《魔法少女小圆》就把《火焰少年》斩落马下了，现在何惜竟然有两部要出来，而且半年后还有一部——中夏公司的动画前景灰暗啊！

　　“你们也不用太紧张！”蒋天石看了看同伴们紧张的脸，笑道：“别忘了《名侦探柯南》临近完结，少了这部长篇热门动画，我们的机会也会变大！况且同一个时间段推出两部动画，就算是何惜老师也很难兼顾吧……”

　　他这么一说，其它人都开始冷静下来。

　　“说的也是，两部动画，何惜老师不可能都保持《魔法少女小圆》那样的高水准！”

　　“而且还是在两个不同的地区制作，这对质量的影响也会很大……”

　　“题材也难选，说不定何惜老师现在还没想好要制作什么动画。”

　　“这个真有可能！”

　　他们说着说着就放心了，而且他们猜测的结果和事实有一定的相像——孟获的确还没想好两部动画的内容。

　　漫画岛，动画部的画师们在完成《秒速五厘米》的后续工作后已经有一个星期无所事事了，他们有的在随手涂鸦、有的在玩电脑、有的看起了杂志，还有几个人光明正大的围聚在一起打起了牌。

　　“这么闲还不如给我们放假呢……”有个画师环视了一遍办公室里的景象，然后忍不住走向秦雅的工作台，说道：“我说公主，何惜老师已经几天没来上班了，你不去问问新动画的事情吗？”

　　秦雅正在画画，没有工作的时候，她就干脆把《银河歌姬传说》的工作带来了办公室画，现在已经把后面两周的剧情一并给画完了。

　　“问，怎么问？”听到画师的话，秦雅停下手上的笔，笑道：“整个公司现在谁也不敢去打扰何惜老师，他要想新作当然需要时间去思考，哪能说做动画就做的，而且我都不急，你们急什么？”

　　“可是这也太无聊了……”画师摸了摸头：“要是何惜要时间思考的话，不如给我们放假好了！”

　　其它画师听到这句话，相继把头转了过来。

　　“对啊，公主，你跟何惜老师说给我们放假得了。”

　　“工资也不用了，让我们去玩几天吧！”

　　《秒速五厘米》电影上映，动画组的人都得到了一笔为数不小的奖金，现在根本就不在意几天的工资了。

　　“恩……”秦雅想了想，她也觉得有点无聊了：“成，那我去帮你们说说！”

　　她起身收拾好漫画稿，吩咐别人别乱动后就向外面走去了，在整个动画部门，她和何惜的关系最为特殊，身为上下级、却又像是朋友，平常也能无所顾忌的和孟获提一些意见，而这点连叶雄他们都没法做到。

　　来到孟获的办公室门口，秘书看到她后向孟获报告了一声，然后就把她放进去了。

　　“老师，新动画还没想好吗？”秦雅一进门，就熟练的在办公桌前面的椅子上坐了下来，然后说道：“要是还没决定好，那不如给我们画师放几天假怎么样？动画部这阵子都闲的没事干了！”

　　“马上就不闲了。”孟获抬头看了看秦雅，随后拿起桌子上的几张纸递了过去：“新动画。”

　　他的声音很平淡，但秦雅却吓了一跳。

　　“新企划做好了？你怎么不早说？”她好奇的把纸接过看了起来，第一张是有着茶色齐肩中短碎发的少女，然后第二张是有着及腰长直黑发的高挑少女，第三张是茶色短发——这些都是陌生的漫画人物。

　　但是……

　　“怎么都是女孩子！”秦雅把纸张看完，手掌往桌上一拍，笔直的看着孟获：“何惜老师，你想制作少年后宫类动画？”

　　说实话，她很不乐意制作这类的动画。

　　“不，这部动画没有主要的男角色。”孟获摇了摇头，他的这句话让秦雅松了口气，下句话又让她眼前一亮：“这是四个女孩日常……哦，生活向的动画，讲的是她们和音乐的故事。”

　　“音乐？”秦雅兴奋了：“偶像动画？”

　　“也不是。”但孟获又摇头了：“这和偶像没关系，不讲娱乐圈，所以说是生活向的动画，很平常的动画……更明确的说，这是四个女孩组合在一个即将废部的轻音乐部从零开始展开音乐活动的故事。”

　　“校园故事？”

　　秦雅又露出了有些厌恶的神色，她讨厌学校。

　　“对。”

　　可惜这次孟获没有否认了，他看着秦雅手中的画，笑道：“《轻音少女》，这是我们的下部动画，总长是十几话，如果反响好的话，还可能推出第二季。”

　　不过，这部动画怎么可能反响不好。


第0592章 太贵

　　“《轻音少女》？”

　　“对，就是这个名字！”

　　“这是什么意思？从名字分析一点也摸不懂这个动画要讲什么！”

　　凤凰公司新动画还未公布，但也没有故作隐瞒，因此很快就泄露了出去。不过《轻音少女》这个动画名字却让很多人大眼瞪小眼，完全不知道它是什么意思。少女这个词好解释，但轻音是什么意思啊？

　　直到一天后，凤凰公司在官网上宣布了正式消息——“新动画《轻音少女》，何惜编剧、‘岛’工作室制作，预计十二话。”

　　在正式消息中，《轻音少女》的神秘面纱揭开了，原来所谓的“轻音”指的就是“轻音乐”，而这部动画的内容讲述的则是一个四人女子组合在一个即将废部的轻音乐部从零开始展开音乐活动的故事。

　　“校园故事！”

　　“竟然是校园里发生的社团故事！”

　　媒体们为此大感意外，何惜竟然推出了这么普通的动画，看介绍，这部动画和凤凰公司之前推出的所有动画都大不相同：没有高达、没有命案、没有神奇的宠物小精灵、也没有魔法少女——就是描写寻常的校园生活。

　　而且角色设定没有男主角，应该也没有爱情戏份。

　　“总觉得……这种动画想做好，挑战难度好高啊！”

　　“不过何惜老师出品，应该可以值得期待吧……”

　　媒体们不知道如何评价这部新作，现在的华夏动画还没有出现所谓的“日常流”，他们很难想象《轻音少女》会如何去制作。其实换成一般的动画公司，估计现在已经被媒体安上“作死”的标签了。

　　不过何惜不同，他对动画细节的刻画是其它人没法媲美的——《秒速五厘米》就是如此，其实这部电影的剧情也很简单，一句话说出来就是：两个相互喜欢的人在小时候分别、最后也没有在一起的故事。

　　这么简单的故事，任何漫画家都能画，但是画到何惜那种程度，找遍华夏也很难找到第二个人。所以《轻音少女》能不能做好，谁也不敢妄下评定。而且相较于去评定未制作的动画，一些记者找到了新的话题。

　　“秦雅是除何惜老师之外，《轻音少女》的主画师？……让一个退学的人去画校园动画，这合适吗？”

　　“傲慢公主要画校园动画，她能画好吗？”

　　在凤凰公司发布的消息当中，秦雅作为何惜之下的第一画师参与动画制作，立刻引来了很多记者的瞩目。秦雅当初退学的傲慢是出了名的，现在来画校园动画，怎么都让人感觉她是在打自己的脸。

　　好一点的记者也就揶揄两句，但坏一点的记者，这个时候就毫不留情的落井下石，借机炒作起来了。不过秦雅也不是吃醋的，在被针对了几天后，她突然在微博上发飙，这么写道——要是我的学校像动画里的学校那样美好，我才不会退学呢！

　　这话一出，很快就引来了很多年轻人支援，甚至在微博上掀起了一阵和记者、老师们的乱战。

　　不过这事没有牵扯到凤凰公司，在宣布《轻音少女》的动画消息后，公司内部就都松了一口气——《名侦探柯南》的完结还有一个月，另外一部新动画暂时不急，《轻音少女》在制作的时候，《秒速五厘米》的DVD和BD也发售了。

　　发售的时间是电影上映一个月后，以往凤凰公司只发售蓝光碟，但这次扩大了基本面，同时发售普通影碟。而《秒速五厘米》的游戏和周边也顺利推出了，这一次发售的商品之多，几乎可以在每家店铺安放一个专门的柜台。

　　影碟在华夏各大音像店能够买到，而游戏和周边则在大唐和龙泉两家公司发售，这次的商品准备的非常充足。因为《秒速五厘米》的火爆，凤凰公司足足准备了一个月，而且合作商们非常热情，时刻都能提供更多的商品。

　　“我们这次的货源很充足，大家都可以不用着急购买，绝对有货。”作为这次发售的负责人，周倩在接受采访的时候打起了包票，不过后面还是接了一句：“当然……我说的不包括那二十万份限量礼包！”

　　除了散卖，这次凤凰公司还把很多商品搭配了起来，制定了很多套餐。比方说蓝光碟加游戏的套餐，影片加周边的套餐等等……其中最引人注目的是限量二十万份的限量礼包，里面包含所有商品，价格是三千华夏币。

　　这个礼包突破了华夏电影衍生品的商业模式，三千华夏币的价格让人瞠目结舌，这个价格都可以购买一只中端手机了，有几个人会花来买礼包？而限量二十万份，这还算得上是限量吗？

　　“有二十万人买这个三千的礼包？你信吗？大家别被那姑娘忽悠了，这个礼包不用急着买，几个月后还能在店里见到它！”一个知名导演在微博上发言，他从事电影制作多年，以亲生经验讲解，不看好礼包的销量。

　　龙泉公司的副总裁乐呵呵的在他的发言下回答：“没错，别急，说不准到时我们还能给它打折呢！”

　　他的这句话被很多人认为是同样不看好，合作商都不看好销量，那自然是引来一阵哗然。

　　“定价太贵了！虽然里面有几个限量的周边，还有何惜老师的签名复印本……但那毕竟是复印本，三千简直是抢我们的钱啊！”、“我打赌三个月内卖不完，半年还有可能！”、“坐等降价！”

　　很多粉丝对礼包有兴趣，但三千的价格，他们都不相信有二十万个傻瓜会去买。

　　就连黄牛党们都开始犹豫了，何惜以前的作品能赚钱，不过那些东西的成本都比较低，最贵也不过是几百华夏币拿货，怎么都亏不到哪里去。但这次的礼包成本真是高到离谱了，随便提一下价格就5、6千了，买了很难找到土豪买主卖出去啊。

　　“算了吧，我们不炒了！”

　　绝大多数的黄牛党们也放弃了这次的礼包。


第0593章 游戏圆满

　　然而他们很快就后悔了——因为礼包发售第一天的销量超过了十万份！

　　这不是漫画周刊杂志，《秒速五厘米》的影碟、游戏和周边都不是只能在短时间销售的东西，它的销售情况会和其它正常商品一样，首日销售达到了十万份，那二十万份毫无疑问很快就能完成了。

　　“我操，为什么会这么畅销！”

　　“怎么可能有这么多土豪？好贵啊！”

　　所有人都感到很难以理解，三千的礼包怎么能在一天之内卖出十万份，一般人只要买散卖的影碟就好了，何必去买这么贵的限量礼包，难道真的是有钱任性？但就算是这样也不对啊，明明网上意愿购买这些礼包的粉丝们不多……

　　随即，马上有人怀着好奇进行了调查。调查的结果更让人吃惊，在《秒速五厘米》的衍生商品还未发售的时候，就有专家曾经预测过它的购买人群主要是年轻的女性群体——这很简单，因为这几年来，组成《秒速五厘米》粉丝群体的主要人群，就是年轻的女孩子。

　　各式商品发售后的情况也符合这个预测，无论是影碟也好、游戏也好、或者是其它的周边，年轻的女孩们都是主要买家。然而三千礼包的购买人群却完全不同，它的主要购买人群竟然是男人！

　　“我女朋友（老婆）很喜欢这部电影，所以我买给她当礼物。”

　　他们的解释很明确，大多数都是给自己的女朋友或者妻子当礼物，年纪大点的也是买给女儿。在见到这个现象后，所有专家都沉默了——在微博上发表不看好言论的知名导演更是感慨：“我少算了那些男人。”

　　网络上，男性网民们都快哭了。其实之前之所以不看好《秒速五厘米》限量礼包的销量，最大原因是大家都知道女孩们不爱花这么多钱。年轻的女孩平时花销比男人多：衣服、各种化妆品、生理物品……等等，这就导致她们除了必需品以及首饰项链、手机这类的产品，对其它贵的东西都不太感冒。

　　《秒速五厘米》的礼包三千华夏币，里面又没有多少实用的东西，一般的女孩也就买几个喜欢的周边就好了，绝对不会去买大礼包。但是千算万算，大家都没算计到这些女孩背后的男人们——她们不买，男朋友会帮忙买。

　　“幸好我没有女朋友……那些男人太惨了！十万个啊！”

　　“很快就会有二十万个了，真希望何惜老师别觉醒这方面的商业头脑……”

　　微博上，不少男同胞感到心惊胆跳：十万的礼包买家当然不可能都是由男人组成，但在传播之中，这些礼包明显已经和女人背后的可怜男人划出了等号。但另一方面，能让男人出手购买礼包，这也是一种实力。

　　“继票房之后，礼包也证明了《秒速五厘米》的成功！”

　　媒体这样刊登报道，票房证明了电影的成功，而后续的衍生商品本来还需要一段时间的观察，但礼包的惊人销量已经让结果提前揭晓了。这个礼包价值昂贵，不是特别受到女孩们的喜欢，也不会催动这么多男人去购买。

　　就此可以判断，《秒速五厘米》的衍生商品会非常畅销，按照一些优秀电影的衍生品和票房的比例计算，《秒速五厘米》周边销量最低也能达到票房的两倍收入——这就是说，凤凰公司在这部电影上的收入将会超过十亿。

　　而包括电影院线和生产商、销售商在内，它所创造的全部价值更是超过三十亿，在华夏电影历史上都能排在很前面！

　　粉丝们震惊了，媒体也震惊了，就连演艺圈都响了一阵哗然之声，谁也没想到一部动画电影能创造如此大的效益！凤凰公司的关注度再一次疯涨，有投资巨头兴奋给出了六百亿华夏币的估值，但他随后又摇头叹息。

　　“可惜它不上市。”凤凰公司不上市，甚至连融资也不需要，它的财务状况太健康了，说是华夏第一也毫不为过，而且每年都在快速成长，不知让多少投资者爱的眼红，却又恨的咬牙切齿。

　　“有时候真的得感谢何惜和徐经的自信。”中夏公司，在看完《秒速五厘米》的销售调查后，董鼎对阳良笑道：“如果他们选择了另外一条道路，或许我们中夏就没翻身的机会了。”

　　这句话，阳良很清楚它什么意思。

　　在华夏所有投资者的眼里，凤凰公司无疑是最适合投资的企业，如果凤凰公司选择上市或者融资，别说大众知道的那些著名投资公司，就连蒋家这类的顶尖集团都会抢着下注——顷刻间就能让凤凰公司的资本超过中夏。

　　到那时，甚至中夏公司都会被抛弃。不过幸运的是徐经和何惜不愿意把凤凰交到其它人手里，他们自信能够崛起，这才让蒋家他们不得不把筹码一直放在中夏公司身上。

　　“董总……”这个时候，阳良灵光一闪：“这难道就是你选择长期对抗的原因吗？”

　　他好像解开了心里的疑惑，董鼎上任后一直在给中夏公司做调整，虽然效果显著，但为什么不大胆的去做也是阳良感到奇怪的地方。说董鼎没能力？那显然是不可能的，从统率力和人脉上来说，董鼎都远超丁阳华。

　　只要他吼上一声，随便就能搞出一个大行动。不过董鼎却没有这么做，一次都没有，他选择了温水煮青蛙，先完善自己，然后再慢慢压制凤凰公司。阳良以前不懂，现在他好像明白了——如果一下逼急了凤凰公司，何惜进行融资，后果就可怕了。

　　董鼎没有否认：“这的确是原因之一，不把基础抓好，我们就站不稳……”

　　“董总果然厉害……”阳良低头，他心服口服了。

　　不过董鼎眼里还闪过了一道笑意，温水煮青蛙的原因有很多，但最大的原因谁也想不到——包括请他出来的那些资本巨头。董鼎轻轻摇了摇头，转身面向透明的玻璃墙：“何惜老师，现在是不是该回到宁海了？”

　　“应该是差不多了……”阳良点头，虽然奇怪董鼎为什么问这件事，但还是回答道：“过几天就是《樱兰高校男公关部》的签售会了，我们掌握的消息显示他会在这几天回来。”

　　“这几天……”

　　董鼎摸着胡子，心里想着要不要去见见这个漫画家，他对何惜可是充满了好奇。

　　另一边，孟获在《秒速五厘米》衍生品发售一星期后返回宁海，而在之前，他把主要精力都放在了“岛”工作室里，指导画师们熟悉《轻音少女》的画风和设定。熟悉一部动画需要时间，把大致情况都说清楚之后，他就让画师们自己练习，自己回到了宁海。

　　《秒速五厘米》的商品事宜他没有全程关注，不过凤凰公司绝大多数人都在关注，而且周倩也一直跟他报告情况，销量很不错，礼包已经全部卖完了。最关键的是游戏反馈很好，粉丝们没有感到不满意。

　　这次《秒速五厘米》的游戏做的非常用心，游戏场景基本是电影上的画面进行的二次利用，水准很高，而且电影删去的一些东西都在游戏里得到了重现，画面和音乐都是上上之选。

　　至于游戏剧情方面，就和孟获当初承诺的一样，主人公的人生会由粉丝们自己的选择而改变。如果是和电影里一样的选择，也就是最真实的选择，贵树和明理的结局也会和电影一样。如果以上帝视角做出选择，紧紧维持住了男女主角的联系，不让它中断，那结局就是圆满的——最后的场景里明理不会戴着戒指，而且列车驶离后，贵树和明理也都能看到彼此。

　　当然还有第三个结局是给《秒速五厘米》另外一个人气配角花苗的，喜欢这个女孩的粉丝们可以以她的视角进行游戏，剧情大体上一样，不过也会因为选择而有两个不同的结局。

　　坏结局和电影一样，没有结局。而好结局则是电影结局的延续，花苗在长大后鼓起勇气去陌生的城市寻找贵树，而这时候的贵树也因为和明理的擦肩而过放下了一直在心里对她的爱恋，而在一处公园见到了坐在椅子上的花苗。

　　“游戏很圆满，无论是贵树和明里在一起、还是花苗和贵树的在一起，在游戏里都没有出现的很突兀……这款游戏没有过多的改变漫画剧情，却因选择而有了不同的结局，非常真实，也非常治愈……”

　　粉丝们都很满意何惜完成了他的承诺，大家心里的伤痕都被治愈了，游戏发售后的几天里，微博上最热闹的一句话就是——“玩了《秒速五厘米》游戏，我又开始相信初恋了！”，而在之前，很多人都说看了漫画和电影，对初恋者来说是个毁灭性的打击。

　　挑剔的评论家们这次也没说《秒速五厘米》的游戏不好，大不了也只是抱怨一声：“结局太小气了，如果能有他们结婚的场景，这游戏肯定会更好！”


第0594章 签售

　　回到宁海的第一天，孟获享受着难得的休息。

　　他上午打电话想邀请几个助手过来商量漫画，却发现他们都没空。

　　“我们在小区后面的练车场，老师你过来吧！”

　　嘉园小区原本是比较富裕的小区，里面有个练车场专门给居民们练车，不过那地方已经废弃多年不用了，番茄老师他们在那边干嘛？练车？——反正有空，孟获就怀着好奇向练车场走了过去。

　　几个助手们果然是在练车，当孟获到达的时候，他看到一辆黑色轿车正在练习倒库，Mach站在路边大声谩骂，而番茄则坐在场边的一块石头上喝水。

　　“是谁在练车？”孟获好奇的问道。

　　“现在车里的是烟梦。”番茄递给孟获一瓶水，然后笑道：“刚才是我，我和她两个人都准备考驾照，但是驾校安排的时间太短了。Mach之前就有车，我们就喊他帮忙指导了……不过，他好像不是很开心。”

　　孟获看着行驶的跌跌撞撞的轿车，时不时还会蹭到路边的栏杆，不由笑了起来：“你们这样毁他车，他开心就假了……”

　　他虽然不懂车，但Mach这辆车看起来几十万是应该要的，被这两个新手这样折腾，也难怪Mach会生气。不过生气归生气，孟获发现Mach还是很认真的指点王烟梦，他是一个不错的教练。

　　“怎么突然想到学车了？”孟获坐下来问道。

　　“有车方便点嘛！”番茄摸了摸头：“没结婚前不觉得，现在结了婚、有了孩子，感觉没辆车哪里都不方便……等我学好了，下半年让花梦她也去把驾照拿了，以后接送孩子上学也方便。”

　　“王烟梦呢？”

　　“她谈了个男朋友……”番茄嘿嘿笑道：“据说两人在比赛谁先拿到驾照。”

　　“男朋友？”孟获一愣，这王烟梦比他还小啊，这么快就谈了男朋友：“哪里人？”

　　“就是公司里的一个编辑。”番茄喝了口水，道：“那个编辑蛮和气的，我看人不坏，应该能顺利的谈下去。”

　　孟获点了点头，就没有问下去了，他估计也就是指导王烟梦的编辑日久生情什么的吧，这样挺好。十分钟后，王烟梦的练车结束了，Mach带着她走了回来，两人相继和孟获打招呼，然后坐下来喝水。

　　“何惜老师要练练吗？”王烟梦突然建议道：“我记得老师你也没驾照对吧？”

　　孟获看了一眼Mach，看着对方的嘴角有点肉疼的动了动，他笑道：“我就不练了，我平时不用开车。”他走到哪基本都会有专车接送，会不会开车对他没影响。“而且我虽然没有驾照，但我会开车。”

　　三个助手一下愣住了。

　　“老师你会开车？”

　　Mach不可思议的看着孟获，他从来没听过孟获学车的事情。

　　“恩，我会。”

　　孟获没有做多余的解释，他几年前旅游的时候学了很多技巧，开车这种对常人来说实用性很强的技巧怎么可能不学。事实上这是他觉得最轻松的技巧之一了，开车是依靠手脚的协调、以及驾驶意识的行为，驾驶意识需要经验累积，但手脚协调对孟获来说根本不是问题。

　　一些厉害的年轻人几天可以掌握基础技巧，孟获这种携带作弊器的变态，让他花半天时间都嫌多。

　　“那你们慢慢学，我先回去了。”

　　看了看时间，觉得自己在这呆着也没什么用，孟获起身提出告辞。

　　“诶，何惜老师！你在家呆几天？”

　　在他转身前，番茄问道。

　　“三、四天的样子吧！”孟获低下头，笑道：“我不急着回去，那边的新动画还在练习，我这几天也没事干。”

　　漫画岛的动画组还需要磨合《轻音少女》，而他是唯一一个不需要的人，所以这几天很闲。而且他还要想另外一部给《名侦探柯南》接档的动画，以及可能推出的新漫画，公司很多人都建议他休息几天，这样更方便思考。

　　孟获挥了挥手，转身回家了。

　　“三四天，不过签售会开完就走了吧！”看着孟获离开的背影，番茄算了算时间，现在还距签售会还有两天，想必开完签售会的第二天他就得走了：“老师还真忙啊，一年都没几次休息……”

　　“不过回来开签售会，听起来真帅！”王烟梦羡慕道：“哪天我也能开一次就好了。”

　　“省省吧，签售会很无聊的。”Mach打击道：“你真以为很好玩啊，连说话的时间都没多少，除了累，你不会有其它感觉。”

　　他之前开过签售会，签售会只是表面看上去好，但实际上非常无聊。漫画家坐在一个地方，几秒钟就会有一个读者过来签字，然后换下一个……连和粉丝说话的时间都基本没有，累死累活，还不如不开轻松！

　　不过签售会是一份荣耀，在华夏只有很出众的漫画家才会有资格开签售会。所以这次签售会之前，凤凰公司的两个女漫画家都兴奋的睡不着觉。

　　6月2号，签售会当天，宁海大学开放了图书馆举行这场签售会。孟获几人还没到场之前，图书馆就排起了长队，队伍以一条线从图书馆里面排到外面很长的一段距离，队伍里的成员大的有三四十岁、小的有十一二岁，但百分之九十都是女人。

　　《樱兰高校男公关部》是一部少女漫画，读者当然是以女读者为主，当然它的男读者其实也不少，不过胆敢闯进这花丛中的“勇士”却是屈指可数。

　　早上九点，孟获和两个助手坐车抵达了，他们下车的时候，女孩们神情激动的喊起了“何惜老师”，不少人还兴奋的冲了过来，然后被布置的保安拦住了，两个女漫画家看到如此热闹的场面，心脏砰砰直跳。

　　“好多粉丝……”她们喜悦的看着《樱兰高校男公关部》这么多读者聚集在一起，同时也有些担心，今天能签完这么多人吗？

　　孟获挥着手，带着助手们走进了图书馆。签售会的时间安排很紧凑，图书馆里已经聚集了一些准备拍照的记者，有几个还是孟获的熟人。不过他们没时间交谈，孟获顺着工作人员的指引坐了下来。

　　签售会开始，坐在第一的是孟获，接下来隔开几个位置是两个助手。粉丝们在里面购买《樱兰高校男公关部》最后一卷的单行本后，然后就按顺序从孟获他们面前经过，每个人停留的时间不到十秒钟。

　　“主编，今天我们要在这里呆多久？”

　　“一整天。”

　　图书馆一旁，王磊回答着助手的提问，眼睛却一眨不眨的盯着孟获，签售会已经开始了。其实这种活动一点也没意思，随便拍几张就能回去了，但机会难得，他决定多关注一下何惜。

　　与他抱着相同想法的人不在少数，一些记者都带好了干粮，这次何惜召开签售会没有拒绝媒体，记者们都很乐意多找一些话题。

　　他们没有失望，签售会开始没两分钟就出现意外的状况了，在最前面的一些粉丝走后，有一个十二三岁的女孩走到孟获面前，得到他的签名后就兴高采烈的走了——没有让两个女漫画家签名。

　　一个保安拦住了女孩，告诉她忘记给另外两个助手签名了。

　　“为什么要给她们签名？”然而女孩却一副不以为然的样子：“我要何惜老师的签名就可以了，不要她们的！”

　　她的话让会场显得一阵安静，紧接着，队伍里竟然传出了一些女孩的笑声。

　　记者们很吃惊，连忙拿起相机拍照，而保安也不知道拿女孩怎么办好！她才十二三岁，要是年纪大一点，他还能骂上两句，但是年纪这么小的女孩子，他最后也只好放这个女孩走了。

　　两个女漫画家的神色很尴尬，孟获也微微皱起了眉头。

　　“这可真是开局不利啊……”在一边看着的王磊无奈的说道，没想到签售会一开场就出现意外了，这里有那么多记者，明天的报纸少不了刊登这件事。

　　不过好在孟获立刻找到了对策，他暂停了签售会，起身和两个助手更换了位置——女漫画家们坐在前面，他坐在最后，按照流程，读者们必须先签完女漫画家的签名，最后才能走到他那边。

　　王磊松了口气，两个女漫画家的脸色也恢复了正常，她们感激的看了一眼孟获，然后重新开始了签售。因为刚才的意外，工作人员变得谨慎很多，接下来的一个小时，没有意外再次出现。

　　不过一个小时后，当所有人放松警惕的时候，一个二十岁的女子拿着单行本上来了。

　　她把漫画放在桌子上，然后大大咧咧的翻开最后一页：“麻烦快点、签这里！”

　　第一个女漫画家刚下笔写了两个字，她的名字是三个字，但女子却把漫画抽了回去：“好了！”她快速的拿着漫画放到了第二个漫画家面前：“快点，随便一两个字就好了！”随后又没等人写完就把漫画抽走了。

　　保安和记者离的有一段距离，他们都没注意到异常，只是认为女子性子急了点。

　　但女子已经走到了孟获面前。


第0595章 没法抵抗的诱惑

　　“何惜老师，能给我写句祝福吗？”

　　女子期待的看着孟获，她把漫画放了上来，但打开的却是前面几页，而刚才两个漫画家的签名是在最后一页。

　　孟获淡淡的拿起了笔：“我给你写长点。”

　　“那太棒了！”女子的眼睛亮了起来，她心里兴奋极了，没想到自己这么幸运竟然能够得到何惜老师的祝福语，到时把漫画拿出来给大姐姐联盟里的其它成员看，她们肯定会非常的羡慕。

　　“不过得把后面那页纸撕掉才行！”她紧接着又想到，她可不想要何惜之外的人的签名。那两个女漫画家在单行本上签名简直是侮辱，待会就把那张纸给撕掉，这本漫画只要何惜老师一个人的签名就够了。

　　签好名后，女子拿着漫画单行本喜滋滋的离开了，她抚摸着孟获签名的地方，突然之间一愣：“这不是祝福……”

　　——假如你看不清签在后面的我两位助手的名字，那我再给你介绍一遍，她们是……

　　孟获在书页上留下了一行字，上面写了两个助手的名字，却没有他自己的签名。看了这行字，女子的脸色一青一白起来，其它人没注意到她的动作，但孟获显然注意到了，而且特意用这句话来表示他的不满。

　　“小姐，怎么了？何惜老师在上面写了什么？”

　　这个时候，一个敏感的记者看出了女子脸色的不对，怀着好奇的走了过来。

　　“关你什么事啊！”

　　女子怒瞪了记者一眼，然后把单行本抱在了怀里，虽然被何惜骂了让她感觉非常羞耻，但这可不是能让记者知道的事情。

　　如果他们知道了，何惜老师肯定又该倒霉了！——她转头看着孟获，脸色变换几下，然后笔直的走出去了。

　　“……”

　　孟获注意到了她的动作，微微叹了口气。这个粉丝对他还是很尊重的，刚才是不是冲动了点。

　　今天的签售会，孟获不想表现的太过，但一些粉丝的做法的确让他有点生气。他想了想，随后又改变了坐席，坐在两个助手中间，而且没隔什么位置，三个人几乎是并排坐在一起，此后的签售会就没有出现意外了。

　　似乎是想在他面前维持自身的形象，粉丝们都没有做出格的事，她们给两个助手签名的时候也非常有礼。

　　一天的签售会进展的很顺利，两个女漫画家把早上的事情当做意外，很快就忘记了……而傍晚六点，签售会的结束时间到了。

　　“谢谢大家参与，这场签售会在这里结束了，很遗憾剩下的人……”

　　主持活动的人宣布签售结束，但他的话还没讲完，却在现场引发了一阵哗然。

　　“诶，怎么这样！我站了一天了！”

　　“对啊，何惜老师，你把我们的签完吧！”

　　没有得到签名的粉丝们开始骚动，孟获询问了一下剩下的人数，还有几百个人，他抬头看了看队伍，点头道：“拦住队伍的尾端，不要让新人来，剩下这几百人，我们签完她们……你们两个没问题吧？”

　　他询问两个助手，女漫画家们的手又酸又痛，连续一天写名字，虽然中间休息了几次，但非常的累人。

　　“没问题……”

　　不过她们还是苦笑的答应了下来。

　　于是签售会延长了时间，一个小时以后，队伍临近结束的时候，一个女子拿着崭新的漫画走了过来。她在第一个漫画家面前站好，有些小心的打开单行本，然后放在她前面的桌子上：“给我签名，谢谢。”

　　“不用客气。”

　　助手的手很酸了，但为了不让粉丝失望，她很慢、也很小心的写上了自己的名字。

　　“上午，抱歉了……”女子看着她，突然于心不忍的说道。助手抬头，有些疑惑的问道：“你说什么？”

　　“不、没事……”

　　女子有点失落、但又有点庆幸的把漫画递给了孟获。她就是在上午九点闹过事的女子，不过这一天走动的人实在太多，她的样子又不算突出，大家都没记住她——孟获好像也是如此，女子呆呆的看着孟获的脸，心里有些遗憾。

　　孟获平静的签完字后，他把漫画传递给了另外一个助手。没多久，女子就拿着签好名的漫画走了出去，刚走出图书馆的时候，她感觉自己的双腿有些发麻，然后拍了拍腿，叹息道：“签售会，真累啊……”

　　简单的排队她就站的腿又酸又痛了，中途还可以随便坐下。那三个老师是一直不停的写字，手该多累啊！

　　女子小心的打开漫画，三个人的字都很漂亮。两个女漫画家只写了名字，字迹很娟秀，但在她们的名字中间，却有一句很长的句子。

　　——感谢你的支持，我为上午的话向你道歉。不过你看……果然还是三个人的签名比较好吧？

　　——何惜。

　　女子的眼睛一下就红了，她捂住嘴巴，然后转头看着图书馆门口。签售会结束了，孟获他们正被人群环绕着从里面走出来，在所有人都没注意到的时候，他对着女子的方向露出了一个笑容。

　　“啪嗒……”

　　女子双腿酥软的瘫在了地上，在所有人都没记住她的时候，何惜老师竟然会记住她！她觉得自己快受不了了，她的鼻血都要喷出来了。

　　“可恶，我要叛变，我也要加入亲卫队！”

　　杜绝任何女人接近何惜——何惜亲卫队，再添一名激进成员。

　　而当然的，孟获对此一无所知。

　　“好累，何惜老师……你之前说会给我们安排新漫画？新漫画是什么？”在回去的车上，两个漫画家都累的想直接趴下了，但她们还记得孟获在上次见面时表达的意愿——等《樱兰高校男公关部》完结后，他会和她们继续合作。

　　整个凤凰公司，没有哪个漫画家会拒绝何惜的合作提议，与他合作不仅能极大的提高知名度，甚至于赚的钱也比自己画漫画多很多。何惜对助手是出了名的大方，而且他的漫画从来就很畅销，除了秦雅那种天才，别的漫画家都没法抵抗当他助手的诱惑。


第0596章 第二动画

　　“新漫画不急，你们先帮我画着《龙与虎》吧！”

　　孟获一笑，他还没考虑好新漫画呢！事实上这两个月可能都不会推出，《轻音少女》开始动工了，东京那边也有部新动画等待开工，两部动画的事情稳定之后，漫画岛又得开始准备嘉年华的事宜了——事情忙的要死，孟获暂时不敢考虑新漫画。

　　而让两个女助手先画《龙与虎》，这样也可以分担他的工作压力。

　　“《龙与虎》？”

　　女漫画家们先是一阵喜色，《龙与虎》是非常棒的漫画，何惜亲手所作，甚至比当初《樱兰高校男公关部》的同期人气都得高，而且男女读者都很多，能够接手这部漫画是一种实力的认可，不过它的难度也很高。

　　“何惜老师，我们能画好它吗？”

　　“这部漫画的难度太高了……”

　　喜色过后，两个女漫画家面露担忧，《龙与虎》的画面精致那自然是不用多说，它最难的地方在于连载开始以来，漫画始终是男女主角两个人的视角。此前很多人担心何惜会处理不好这个问题，但时间证明，他一直做的很平衡。

　　但这股平衡很难模仿，很多漫画家都在暗地里学习过《龙与虎》的画法，但画一两话、三四话还好，要想长久站在中立的视角来描绘故事，这个难度不是一般的难。华夏一些漫画学院甚至成立了专门的技巧研究会研究这种新式画法，但要想等纯熟的技巧出炉，没个一两年是不可能的。

　　两个女漫画家担心的就是这点，她们处理不好两个主角的镜头划分，习惯少女漫画的她们会不由自主的偏向女主角的视角，到时万一让男读者不快了，《龙与虎》就彻底的毁了。

　　“没关系，你们可以的。”孟获笑着说道：“我会慢慢教你们，而且有我把关，漫画不会有问题。”

　　他之前是一个人画《龙与虎》，这次多了两个助手，反倒减轻了压力，就算一开始助手们不懂，用上一两个月磨练，她们也肯定会开窍了。而且两个助手，一个人负责一种视角，配合起来还有好处。

　　“何惜老师把关吗？那就没问题了……”

　　漫画家们松了口气，孟获的话暗示了他在《龙与虎》上的把关会比《樱兰高校男公关部》要高，这就没问题了。

　　“那我们岂不是要搬去漫画岛？”一个助手突然紧张起来，如果是更紧密的合作，那继续现在这种远程模式就困难的多了，她们可能得搬去漫画岛。可是她们的家在宁海，不想离开这里。

　　“去一两个月没关系吧？”孟获看穿了她们的担心，笑道：“你们去漫画岛和我学一阵子，画熟练就能回来了。”

　　他没有强迫她们一直呆在苏华的意思，而且这也没必要，这两个女助手的实力很强、责任心也不错，孟获对她们甚至比番茄老师他们还要放心。番茄他们也是尽职的助手，但相对而言，孟获觉得这两个女助手在保持漫画质量上需要的关注更少。

　　签售会结束的第二天，孟获和李琴告别，然后在火车站和两个助手汇合，把她们带到了漫画岛。

　　孟获回来的第一件事是检查动画部的情况，经过几天的练习，动画部的画师们似乎已经习惯了《轻音少女》的画风，画出来的人物角色大体上也都符合了孟获心里的及格标准，当然更重要的是，动画角色的形象变得同意了起来。

　　虽然还有些差异，但每个画家画出来的同个角色有百分之八十相似了，再磨合几天，等到相似度再提高一些，动画就能正式开工了。当然再怎么相似也不可能完全一样，正式开工后的调整就是孟获和秦雅两个人的工作了。

　　秦雅的要求最为严格，其它画师只要尽可能做到相似和不走形就行了，但孟获给秦雅的要求是和他一模一样。为此他在离开苏华前给秦雅留下了一叠角色设定，每个角色秦雅都需要绘制数千次，还得包括不同视角的形象。

　　她要把每个角色的形象深深印在脑子里，一点错误都不能有，而这点她做的很不错，当孟获回来的时候，秦雅就已经能轻松自然的把动画角色画出来了。

　　“我喜欢这部动画。”她这么说道，这部动画不像《秒速五厘米》那般需要极高的质量、也不像《魔法少女小圆》那样有许多抽象的魔女角色——总而言之，《轻音少女》的画风很适合她发挥。

　　唯一让秦雅感到不快的就是这部动画是校园动画，不过在听了剧情后，这点不快也早就烟消云散了。虽然是校园动画，但动画并不突出在校园枯燥的学习生活，而是突出了社团活动和梦想——这在秦雅眼里非常棒！

　　不过第一部动画进展的很顺利，第二部动画却迟迟没有想法出来，随着《名侦探柯南》临近尾声，凤凰公司的其它人有些着急了。

　　“《名侦探柯南》是我们公司的动画支柱，不是普通的动画可以媲美的，它的完结会使我们公司在动画行业的影响力下降差不多一半。”某天中午，爱丽丝在餐厅找到了孟获，和他说起了这件事。

　　作为华夏三大长篇热门动画之一，《名侦探柯南》的完结对凤凰公司也会造成短时间的巨大人气损失。要等它再次开启需要半年的时间，在这半年里，凤凰公司的影响力毫无疑问会是两年来的最低点，也是其他动画公司赶上凤凰公司的最好时机。

　　凤凰公司管理层都担心别人趁机起来，所以孟获填补这段空白期的两部动画就尤为重要了。但他宣布的第一部动画是《轻音少女》，十二集的校园动画，虽然没人敢说这部动画不好，但从篇幅、故事甚至类型来看，《轻音少女》显然是小众作品。

　　这种小众作品不可能填补《名侦探柯南》的空洞，凤凰公司需要一部大制作，可以聚集极高人气的动画登场，这样才能保住优势地位————别忘了半年后的《宠物小精灵》也会完结，凤凰公司不敢浪费一丝人气。

　　而且问题不止于此……

　　“我们和苏华、东京两个电视台合作……如果没有高人气的动画作品怎么扶持它们的动画收视率？”餐厅的服务员把爱丽丝点的套餐端上桌，但她没有急着吃，而是看着孟获说道：“据说中夏公司这两个月要推出七部新动画？”

　　“恩。”

　　孟获点头，他知道爱丽丝的意思，现在凤凰和中夏已经分开了阵营，正是需要扶持合作电视台实力的时候。如果现在凤凰公司不早点把苏华和东京电视台的动画收视率拉起来，而让中夏公司占了上风，以后就更危险了。

　　在动画合作上，中夏公司的动画数量有着很大优势，而凤凰公司虽然联合了一些动画制作公司，也给它们和两家电视台牵了线，但这些公司的动画充一下数还好，不能寄予太高的期待。

　　要想拉升苏华和东京电视台的收视率还得是凤凰公司的作品，而他们合作签订一个月了，凤凰公司的第一部动画还没上去，第二部动画更是连影子都没有，再过不久，两个电视台也该担心自己的选择了。

　　“这些话是公司里面的人托你说的，还是电视台托你说的？”孟获突然笑了起来，他觉得爱丽丝找他肯定不是自己的意思，这段时间大家都不想打扰他，爱丽丝显然不会主动犯禁。

　　刚才那段话多半是别人劝爱丽丝开口，因为她和孟获的关系最好。

　　“果然瞒不过你……”爱丽丝苦笑，摇了摇头道：“都有……这段时间公司里的一些人打电话给了我，包括东京的高岛先生，他想让我推你一把。而两家电视台也通过其它渠道询问我，它们对《轻音少女》有些忐忑，想早点知道第二部动画的消息。”

　　“而且我也觉得……”爱丽丝瞥了一眼孟获：“你都考虑这么久了，这不像是你的作风！早点做出决定吧，要是不想原创动画的话，拿以前的漫画改编也是一个不错的选择，你根本就不愁动画吧？比方说《海贼王》……”

　　“不、不……那个太夸张了！”

　　孟获连忙挥手，开玩笑，《海贼王》现在能出吗？出了他就可以退休了……

　　“那《灼眼的夏娜》或者《Fatestaynight》怎么样？”

　　爱丽丝继续提议。

　　“算啦……夏娜现在还不多，Fate我打算以后留给漫画岛来做。”孟获摇了摇头，然后说道：“我主要是在考虑新动画的几个硬性条件，其一是半年作品，其二是高人气，其三也是最重要的……难度最好简单。”

　　他可没时间一直呆在东京监管新动画的制作，所以制作难度上不能太高，最好能让樱花公司保持一定的独立制作能力。

　　“难度简单？”爱丽丝微微皱眉，然后眼睛一亮：“我想到一个了！高达怎么样？他们以前制作过高达动画，对他们来说最简单、最熟练的不就是高达吗？而且这也是高人气的题材！”

　　《高达SEED》完结两年，高达系列蓬勃发展，现在在华夏已经有了大规模的观众群体。


第0597章 决定高达

　　这是一个奇迹，在此之前，高达在小说和电视媒体上都没有出现过，它在被何惜提出来之后，就成了漫画界特有的题材。

　　很多漫画家都在第一眼就喜欢上了高达，这种有着丰富而复杂多样设定的巨大机器人、暴力与美学的完美结合充分调动了漫画家们的研究兴趣——尤其是《高达SEED》诞生后，高达更是迅速蔓延成了一种风潮。

　　在现在播出的动画里，高达动画也不少，而且普遍受到欢迎。

　　在思考第二部新动画的时候，孟获当然不可能没想到这个题材，他心里早就有一部高达动画了，甚至它在时间上也符合半年的标准：《机动战士高达00》，它的一季内容正好够半年播出。

　　但问题是……

　　“我想过高达题材了。”孟获拿起筷子，说道：“但我想写的高达故事，背景上面有点不好解决。”

　　他示意爱丽丝吃饭，但爱丽丝没有着急下筷，而是奇怪的问道：“背景？什么背景？”

　　“就是世界背景。”

　　《机动战士高达00》的故事是建立在一个世界观上的，而且这个世界观比《高达SEED》的世界观更难改变。《高达SEED》是地球与新人类的战争，当初改起来已经很让孟获伤脑筋了，而《机动战士高达00》——至少在第一季，它的故事基础建立在三个大国家联盟上面。

　　这三个联盟分别是以“美利坚合众国”为中央政府领导的“UNION（世界经济联合）”，以“中国”、“俄罗斯”、“印度”为中心的“人类革新联盟”，以及以欧洲为中心的“AEU（新欧盟共同体）”。各大国家联盟为了各自的威信和繁荣，开展了庞大的争霸游戏——而这就是《机动战士高达00》的故事开始时的背景。

　　这个背景和现在的世界时局完全不一样啊，而且里面的日本还属于世界经济联盟，要是搬过来，那直接就是被人喷死的节奏。当然日本这点还好解决，《机动战士高达00》的故事对单个国家的注重程度不会太高，做一些改动就能弥补。

　　问题是大势力，三个联盟是必须有……但在这个世界，你说三个大势力？华夏民众普遍不认可欧美那边，还把它们拉出来跟华夏比？那根本就不作数啊！孟获没跟爱丽丝提日本的事情，就说他的故事需要把世界划分为三个大势力，而这点恰恰是最难的。

　　“这个不会产生政治问题，但舆论问题会很大。”

　　孟获说道，这个世界政府不会管那么多，但民众却不同。他真担心要真把世界划分开了，把华夏当做三极中的一个，可能马上就有一群记者跑出来说他吃里扒外，把外国说的那么厉害，而贬低了华夏的实力。

　　尤其是现在和中夏公司争锋相对的时候，这个问题如果不处理好，很容易会被中夏公司抓住不放。

　　“……”爱丽丝微微皱眉：“不能架空吗？别写国家的名字！”

　　“怎么架空？”孟获摇头：“地图在这里，就算变了名字，播出后别人也会挑你毛病？”

　　他认为爱丽丝的提议没有道理，地图在这里，你就算把华夏说成是中国，别人也会把它代入华夏，要改的话，那就得把地图一并给改了……恩？地图一并给改了？孟获突然一愣，脑中好像想到了什么。

　　“改名字没用，你就再构造一个新的星球嘛！”爱丽丝这时想到了和孟获相似的东西，说道：“只要是完全陌生的星球，大陆地形改一下，就算是有三个势力存在，那也没人会说什么。”

　　孟获皱眉：“我已经依照地球的地理模型做好了势力划分、国家划分，甚至连地形都会和军队的编制结合在一起，这样也能改吗？”

　　“为什么不能？”爱丽丝点头，说道：“找几个学者，让他们塑造一个新的星球和地理模型，然后把你所要的元素都放进去，势力安排、军队布局什么都可以按照你要求的配合……只是前期工程量会比较复杂，这完全没问题啊！”

　　孟获的眼睛亮了起来。

　　“原来还有这一招，我怎么没想到呢？”

　　他心里想道，如果连星球都改变了的话，那就不会得罪观众了，甚至连他一些纠结很久的东西都能迎刃而解，以后还能推出一些更敏感的作品。比如《叛逆的鲁鲁修》，这部动画就非常经典，但它里面一个很重要的设定是日本是战败的独立国家，而且华夏大陆在里面的戏份也很明显。

　　按照一般情况，这部动画从设定上根本就是无解，绝对没办法推出去。

　　但如果创造一个新的星球呢？把11区的位置变一下，变成世界大陆南部的一个长岛，而与它相邻的国家就是位于大陆中下的王朝，换个名字——别人绝对不会想到它和华夏有关！至于大不列颠，把它放在大陆东边、西边或者是北边……无所谓了。

　　名字换了、星球换了、地理走势换了、方位也换了，这绝对安全。

　　虽然表面看起来很乱，但孟获心里有个大致的模型，只要召集一批学者，构造一个新世界的模型也不难。唯一的问题就是影响代入感，一个新的星球，陌生名字的国家和地理环境，这会对观众们的代入感产生影响，风险也大，可能无法超越原著。

　　不过——“我介意什么啊？”孟获突然想到，他那么介意代入感干嘛？他看的是故事、故事才是核心！只要故事足够精彩，其实星球和国家是否和现实一样都没关系，或者说……没关系更好。

　　上辈子这些动画和他还是不同国籍的呢，他也没把自己带入到那个国家，不一样还是喜欢？他喜欢的是故事，不是其它乱七八糟的东西。

　　孟获越想越觉得对，于是很快就做出决定：“行，下部动画就选高达！”他决定把《机动战士高达00》推出来，这是一次挑战，能否用新的世界观写火这个故事，或许会直接决定凤凰公司未来的成败。


第0598章 东京

　　六月，沈洁走下飞机，东京微热的空气迎面袭来。

　　“沈洁，左边走！”

　　她戴着墨镜，还来不及观赏这异地的风景，却被经纪人催促着离开。沈洁看了看周围好奇望过来的游客们，无奈的点了点头，随后在保镖的环绕中向左侧走去，而在那边，早已经有人在等候了。

　　“刚才那是沈洁吧？”、“对，绝对是她！她可是最近赤手可热的明星，怎么来东京了，难道要在这里举办演唱会？”、“那不得了，一定得去听听看！”

　　停在原地的三个青年游客就像发现新大陆一样兴奋，这让一位女孩感到疑惑：“沈洁是谁？她很出名吗？”女孩记忆里没有这个明星的名字，难不成是刚起来的新人明星？

　　“你连沈洁都不认识？”

　　三个青年惊讶起来，其中一个眼镜青年推了推眼镜，一脸崇拜的说道：“她可是这几个月占据娱乐版面次数最多的明星了，相貌优秀，歌技纯熟，更重要的是经历忐忑，被很多媒体评为今年最大的黑马歌手！”

　　自从沈洁的腿伤好了之后，她的人气就一升再升，现在已经丝毫不差于一些二线明星了。

　　这里的主要原因是因为媒体的热潮，沈洁身上可以炒作的东西太多了。首先她的相貌非常出色，即便在娱乐圈也是出类拔萃，更重要的是她一直在画淡妆，那副相貌完全是纯天然的绝世美女。

　　当然她的歌技也是实打实的，每一场演唱会的上座率都非常高，在参加一次综艺节目的时候，她的临场表现竟然比几个知名女星都好，让人大跌眼镜！

　　最重要的当然还有她的经历，从小就是学霸，连续几年在宁海一中学业排名第一，简直可以说是比漫画家何惜还要真材实料的学霸！后面虽然因为腿伤没有参加高考，但仍然得到了几所大学的录取书，虽然没去上大学，但美女学霸之名是当之无愧的！

　　在华夏娱乐圈，上万名女星中能有学霸之名的人不超过三位数，而去掉那些瞎吹的，女学霸是两只手都能数的过来。

　　相貌、才学、歌技——所有顶尖的特制都汇聚在了沈洁身上，因而在她的腿伤恢复后，媒体界就立刻注意到了这个拥有举世无双特质的女孩：她在明星潜力上几近无敌，只要鼻子稍微敏感一点的记者都能看出沈洁绝对会成为一流明星，自然不会去吝啬笔墨！

　　东京机场，由樱花公司派来的几辆车在静静等待着，沈洁从一些记者群里突破出来，但当她坐上中间的车的时候，她却看到夏川真实坐在里面。

　　“你怎么来了？”

　　沈洁有些吃惊的坐下。

　　“我来接姐姐啊。”夏川真实嘻嘻笑着，然后晃头上下打量沈洁：“几个月不见，姐姐你的人气都超过我了，我想看看你是不是变成了什么妖怪！”

　　她半开着玩笑说道，不过实际上，沈洁现在的人气在一些方面的确超过了夏川真实。得益于日新月异的信息传播速度，在现在这个时代，只要有热点消息存在，一个新明星的崛起速度是非常快的。

　　热炒几个月后，沈洁已然有压制夏川真实，成为凤凰公司排名第一的女声优迹象了。

　　然而夏川真实的人气并未减小，比起其它女星，夏川真实的热度也是飞快在上涨。然而这是相对来讲，她身上的特质不如沈洁要多，可让媒体们发挥的地方不及沈洁，因而沈洁的关注度上涨远远超过她。

　　听了夏川真实的话，沈洁露出笑容问道：“那你觉得我变成什么妖怪了？”

　　轿车非常轻微的晃动了一下，然后开始向前行驶，夏川真实用一个发音为‘恩……’的很长沉吟打量沈洁，然后气馁的摇了摇头，收回视线有些可惜的说道：“没有……姐姐好像还是和以前一样。”

　　几个月没变，沈洁身上的气质并没有因为知名度的上涨而改变，这点让夏川真实感到安心，同时也感到一阵不甘心。安心的是她可以用以前一样的态度和沈洁相处，但不甘的是沈洁这种不为外部环境改变而改变的特质会对她的事业非常有帮助。

　　明星不怕成名，怕的是成名以后无法保持初衷，容易犯一些错误。沈洁的表现让夏川真实感觉她今后也会一直保持这种状态，只要她保持了这份心境，那就是无敌的——夏川真实以后想赶上她就更难了。

　　当然还有一点可能她自己也不明白的是，夏川真实心里有股小小的坏念头：假如沈洁变了，孟获的视线或许就会从她身上转开了。这点坏念头任何情敌之间都会有，不过夏川真实没有正面思考过这种事。

　　她只是觉得自己不甘心被沈洁超过而已，但不甘心也没办法，夏川真实除了年轻和那个有点特色的嗓音，其它方面都不如沈洁。因此想通之后，她心里也就释然了：“姐姐，你在电视台的节目里，可得让一下我。”

　　沈洁这次来东京除了演出，还有一份工作是和夏川真实一起参加东京电视台的节目录制。这个节目是凤凰公司和东京电视台联合举办的新栏目，而第一期的嘉宾就选择了沈洁和夏川真实这两个高人气声优。

　　夏川真实说的“让”，是因为沈洁的表现力太强。她太耀眼了，在以往她和别人录制的节目当中，不管对方是多么出名的艺人，沈洁的表现都会超过对方，这点让夏川真实压力很大。

　　“我知道，放心吧……”沈洁点头，伸手摸了摸夏川真实的脑袋：“我不可能欺负你的，毕竟孟获可是把你当成‘妹妹’看待嘛！”她笑的很开心，不过不知道是不是听错了，夏川真实觉得沈洁加重了“妹妹”这个词的发音。

　　“我可不想当妹妹。”

　　夏川真实轻声嘀咕一句，不过她心里很清楚，沈洁说的没错。

　　而沈洁也听到了她的嘀咕，不过全当没听到了，情敌一个就嫌多了，剩下的都得压下去。


第0599章 录制

　　此时，漫画岛，龙雪因为相似的工作返回事务所。

　　她要参加苏华电视台和凤凰公司联合举办的新栏目，录制时间和沈洁她们一样，都是在明天晚上，虽然时间不急，但她还是得赶回来做下演练。而且苏华电视台邀请的嘉宾也有两个，龙雪是其中之一，还有一个人是孟获。

　　龙雪在事务所找到孟获的时候，他坐在化妆室里。

　　“脸上的妆浓了，他是男人，淡点妆就好了！”

　　“可是这妆已经很淡了，完全看不出来！如果再淡下去，那还不如就干脆不化。”

　　“不化怎么行呢！你技术怎么这么差啊！”

　　“大姐头，不是我技术差，而是你今天的要求太高了！”

　　化妆室里，一个年轻的女化妆师正站在孟获的身边和爱丽丝争论，爱丽丝的要求好像非常高，一点也不愿松口。等到龙雪走过去一看孟获的妆扮，她忍不住捂起嘴巴笑了起来——他竟然睡着了。

　　“你们别吵了，何惜老师都睡着了。”她轻声说道。

　　化妆师和爱丽丝一愣，然后看向孟获，果不其然，他在椅子上因为无聊睡着了。

　　“老师在这坐了多久了？”

　　龙雪好奇的问道，她印象里孟获不是这种会随便睡着的人。化妆师看了看手表，然后有些无奈：“两个小时了，大姐头，我竟然和你争了一个小时……得了，何惜老师的妆就交给你了，你那么宝贵他，我可化不好。”

　　她是爱丽丝以前在燕京的熟人，声优事务所成立以后就被拉来当化妆师，因此她对爱丽丝没有其他人那么拘谨，放下手上的物品，干脆就离开了化妆室。

　　爱丽丝没有阻止，她看了看孟获，摇头道：“那算了，明天随便给他打点一下就行了，妆就不化了。龙雪，我们也出去，明天的节目我给你说一下！”她跟着拉起龙雪走了出去，留下孟获一个人在化妆室休息。

　　“把何惜老师留在那里没事吗？”

　　“没问题，让他睡一下，他这几天很累了。”

　　爱丽丝关上了门，她知道孟获最近一段时间蛮累的，《轻音少女》已经开始正式制作了，还有《机动战士高达00》的设定。主要是后者相当烦人，孟获花了好几天，几乎没怎么休息才和找来的帮手们完善新的星球观。

　　但《机动战士高达00》的制作工作要由樱花公司负责，孟获要忙着《轻音少女》的制作，不可能在两地飞来飞去。因此他在前期就得把《机动战士高达00》的人物设定、机体设计、故事剧情、分镜脚本等等尽可能的完善，以便于正式开工后减少两地飞的频率。

　　这些设计基本都要他一个人完成，一部半年番的动画，其普通的原设文件就可以叠成好几叠，而《机动战士高达00》还是高达动画，可想而知这里面的压力多大。孟获在化妆室睡着，爱丽丝自然不愿打扰，想让他多休息一下。

　　她吩咐其它人不要进去打扰孟获，随后带着龙雪走向会议室。

　　“真的没关系吗？”龙雪还是有些担心：“要不要换张床给他？”

　　“如果吵醒他，他就不会睡了。”爱丽丝笑道：“你又不是不知道他是个工作狂。”

　　凤凰公司的很多人都知道何惜是个工作狂，平时的生活除了工作就是工作，而且从不失言，之前他在公司会议上说会拿出自己的形象出来利用。这次电视台的新栏目录制需要人气嘉宾，别人建议他出场，孟获毫不犹豫就答应了。

　　而他之所以选择参加苏华的栏目录制，其实就是距离近而已。而搭配的人选则是爱丽丝做的选择——她把夏川真实和沈洁放在一边，孟获和比较温和的龙雪放在一边，这样的平衡比较好。

　　爱丽丝在会议室给龙雪讲起了第二天节目的事，把需要注意的东西、还有一些文件给了她。

　　“这种节目你也参加的也多了，我就不多说什么。把文件里的东西记一下，然后明天主持人问起来的时候按上面回答就行。”爱丽丝顿了顿，又说道：“还有一些现场的观众提问环节，我不知道有没人会向孟获提一些刁钻的问题，要是出现了，你得帮他挡一下。”

　　“何惜老师需要我挡吗？”龙雪睁大眼睛，苦笑道：“他帮我挡还差不多。”

　　孟获可从来没有过舞台怯场的时候，爱丽丝也知道这点，所以她也就提一下以防万一，心里也没觉得会出什么意外。龙雪拿起文件简单的翻了翻，吃惊的说道：“这是新动画的事情？”

　　这些文件里的内容今日是《轻音少女》和《机动战士高达00》的一些事，包括简单的介绍，还有人物的画像。

　　“对，明天的节目最重要的一项内容就是把这两部动画的热度炒一下。”爱丽丝点头，说道：“你要把这些人物给记一下，内容方面倒不用太担心，不会泄露太多。人物的设定肯定会提起，到时揭开海报，你千万别认不出来。”

　　“哦……没问题！”

　　龙雪简单的浏览了一下内容，人物不多，最多半个小时就能记熟，而且身边还有孟获，这次的节目太简单了。她已经知道电视台和凤凰公司的想法了，新节目有两个亮点，一是三大人气声优和何惜的出场，还有就是两部新动画的内容泄露，这两个亮点可以让新栏目有一个较高的起步。

　　不过这么一来……

　　“我们三个会在动画里有很重的戏份？”

　　龙雪又问道，她看文件有这么一段话————注意点27：假设有人问起你们三个声优和新动画的关系，必须给予以下相似的回答：“我们会给重要的角色配音，不过现在不能泄露是配给谁，敬请期待！”

　　这段话的意思很明显，龙雪她们三人将会在两部动画里得到很重的戏份，但这件事她自己也是现在才知道。

　　“恩，虽然没有事先通知你们，但你们在两部动画都得出场。”爱丽丝点头，这两部动画对凤凰公司的重要性太大，当然要最大规模的激活期待值，三个女声优现在已经有了一定的影响力，是时候该把影响力加注在动画上面了。

　　而且就算不说战略需要，《轻音少女》是一堆女孩的故事，绝对少不了龙雪她们。《机动战士高达00》就更不能少了，她们以前以“高达歌姬”的形象出道，如果少了她们，高达迷们不知该多失望。

　　“怎么，你难道不乐意？”爱丽丝笑眯眯的看着龙雪：“不乐意的话，我可以把你替换下来，明天的第二个嘉宾换成别人也没关系。”

　　“不、不，怎么会呢！”

　　虽然听出爱丽丝在开玩笑，但龙雪还是吓了一大跳，要是真换下别人和孟获上台，那她这个人气声优可就随时都可能换人了：“我待会就把这些东西记熟，爱丽丝小姐你别担心。”

　　龙雪充满信心的保证，爱丽丝又和她聊了几句，随后两人就分开了。龙雪把文件带回公寓，花了一个小时的时间把内容记得滚瓜烂熟，然后才决定出去吃饭。在和经纪人从事务所的偏门出去的时候，她遇到了从里面出来的孟获。

　　“老师中午好，你总算醒了！”

　　龙雪打了个招呼。

　　“你知道我睡着了？”孟获有些奇怪的看了她一样，然后微微皱眉道：“竟然看到了怎么不吵醒我？现在可是上班时间。”

　　“那是因为爱……”

　　龙雪刚想说是爱丽丝不让人吵醒孟获的，但她脑袋好像突然闪过什么，一下就闭住了嘴巴。

　　“难不成爱丽丝小姐是故意的？”她这么想着，难道爱丽丝是看穿了孟获的疲倦，故意和那个女化妆师争吵让化妆时间变久，然后借机让孟获休息一下。

　　“不会吧……”龙雪觉得是自己想多了，但她最后还是没有说出爱丽丝的名字。

　　“我看老师你睡的香，就没打扰你了。”

　　她笑着把这事掩盖了过去。

　　第二天晚上，东京电视台，节目的录制开始了。

　　一些观众陆续走进会场，但观众席都坐的差不多后，很多人都还不清楚这个栏目的具体内容。

　　“这个节目是干什么的？”

　　“不知道啊，我是为了真实小姐而来的，这张票真难抢啊！不过票上写的名字是‘动漫之音’，我看名字，它应该和动画、漫画之类有关吧！”

　　“有可能，真实小姐还是个声优……”

　　栏目开始前，观众席出现了讨论声。这里的观众不是为了夏川真实就是为了看沈洁而来，当然夏川真实在极东本土的影响力显然更大一些，为沈洁而来的观众可能还不到三分之一，当然也有个别资深的动画迷在场。

　　“这是凤凰公司和电视台联合举办的新栏目。”一个少女开口科普道：“主要是一些漫画家、声优和动画画师的访谈，听说还会举办各种各样活动——官方公告是这样，不过今晚应该只是简单的访谈，毕竟是第一期的录制。”


第0600章 提速

　　第一期的节目录制，内容的确只有访谈。

　　节目在几天后的周六下午播出，从这天中午开始，凤凰公司、中夏公司的很多人，以及一些关注动画的媒体们就守在电视前等待起来。

　　“我们是选择看东京电视台、还是苏华电视台？”节目开始前两分钟，嘉园小区，王烟梦拿着遥控器有些犹豫不决，抱怨道：“为什么这两个电视台要同时播出啊！”

　　“只是第一期同时播出，以后会在周六和周末分开。”

　　李琴微微笑道：“据说是特意安排成一样的时间播出，小获说不管哪个台都一样。”

　　王烟梦眼睛一亮：“那就看苏华电视台了？”苏华电视台的节目有孟获出场，助手们心里其实都比较倾向于看这个电视台，但李琴似乎不怎么同意：“那孩子有什么好看的，我想看看东京电视台。”

　　她想看沈洁，那孩子这几个月很活跃，但都是在新闻和报纸上出现，在电视上看到她的机会很难得。

　　“那就看东京电视台吧！”

　　花梦老师抢过遥控器，把频道调到了东京电视台。

　　这里的主人是李琴，谁也不好和她抢电视。

　　一行人坐在客厅看了起来，东京电视台的新栏目叫《动漫之音》，但无论是东京还是苏华，两个地方的节目流程都一样，先是主持人和两个嘉宾聊天，聊一些她们的工作和生活、以及凤凰公司的一些琐事，期间也会有一些观众向嘉宾提问。

　　这部分实质内容很少，但东京电视台的女主持人巧言妙语下，现场气氛一直非常好，甚至传递到了电视外。

　　“这个主持人口才很好啊，我以前没看过东京电视台，没想到挺有趣的。”花梦老师有些刮目相看，而王烟梦则一脸惊讶的看着电视里的夏川真实：“那个叫夏川的女孩真的比我小诶！而且好厉害，她一点也不怯场……”

　　她和夏川真实没怎么接触过，一直都觉得对方只是运气比较好。现在看了电视才发现这个女孩真的很厉害，她在节目里回答了一些以前的事情，几年前还是一个胆小害怕的女孩，但现在的表现却非常自然了，王烟梦觉得自己要是在上面肯定会紧张死。

　　而且夏川真实出道的理由是因为家人生病，她十五岁就登上了舞台，王烟梦自愧不如。

　　“不过最上镜的还是沈洁……”番茄老师惊讶的看着电视，然后叹道：“原来就觉得她很漂亮了，没想到在舞台上竟然更上镜，你看主持人都不敢站在她身边，如果我再年轻几岁，指不定就得和何惜老师争上一争了……”

　　他是无心之言，但说完就觉得坏了，转头看向花梦：“那个，老婆……”

　　“我知道。”花梦的脸色有些冷：“你也就只能嘴花花了，就算让你年轻几岁，你也不敢追的！”而同一时刻，坐在另一边的Mach脸色则显得很微妙：“只有何惜老师可以罩住沈洁，你应该庆幸你没年轻几岁……”

　　他想起了过去的一件回忆，好像再次感受到了那股浑身碎裂般的恐怖感。这个屋里可能没几个人会知道，那个在电视上看起来娇弱美丽的女孩，她的暴力指数比十个男人加起来还要高。

　　番茄没去招惹她，那还真是一种幸运。

　　“真不希望她嫁给何惜老师啊……”

　　Mach心里暗叹，一想到沈洁嫁给了孟获，以后住进嘉园小区，他就害怕的浑身颤抖，那实在太可怕了！特别是如果他老婆从沈洁那里听说了当年那件事，那很可能就会变成一辈子的阴影。

　　想到这里，Mach越看电视就越不是滋味了。

　　而在节目的聊天环节过后，就是重头戏的新动画消息了。

　　“我等这个很久了！”

　　“《轻音少女》和新动画的剧透，报纸上已经炒了好一阵，不知道会出现什么消息。”

　　几个助手打起了精神，何惜的两部新动画，它们对凤凰公司的意义非常大，但对漫画家们也大有帮助。很多漫画家都能从何惜的作品里得到灵感，花梦老师她们虽然担任着助手，但有时也会推出新连载，所以收集一些素材是必要的。

　　再者，这个屋里的所有人中，除了李琴之外，其它人可都是资深的动画粉丝。

　　不过很遗憾的是，说是剧透，但在节目里剧透的东西不多。何惜的第一部动画《轻音少女》早在之前就宣布了消息，除了简介和主要人物，其它内容都很神秘。而在这两个录制的节目里，更多的角色设定被揭开了，其中还包括几首歌曲的名字，但具体故事却没有说出来。

　　“我还想看剧透呢！没想到只是人物剧透……”

　　“海报挺漂亮的，歌词看上去也好，但是没说要讲什么样的故事，总觉得在故意吊人胃口。”

　　番茄和王烟梦有些失望，但花梦老师却笑了：“你们期待的太高了，《轻音少女》才开始制作，等成品出来怎么也要一个月，想想也知道不能泄露故事细节啊！要不然别的公司率先模仿拿走了，到时何惜老师怎么办？”

　　然而她的话刚说没两分钟，东京电视台的节目里，主持人突然蹦出了一个大消息。

　　“我想大家一定很想知道《轻音少女》在什么时候推出，不过你们绝对做梦也想不到它的首播时间！”他鼓动着观众，然后询问了好几个人，无情否认他们的猜测后，笑道：“告诉大家一个确切的答案：《轻音少女》已经动工了一段时间，下周就能完成第一集，顺利的话，大家两周内就能见到它！”

　　两周内，这是《轻音少女》的首播时间。主持人的这句话一出来，花梦老师呆住了，其它人也都傻眼了。

　　“这、这不可能啊……也太快了吧！”

　　正在看电视的蒋天石目瞪口呆，这个消息太惊人了，按照一般动画的制作速度、和电视台签订合同、安排档期，全套下来，《轻音少女》最快也得在七月才能首播——何惜竟然直接把它提速了一个多星期？！


第0601章 揭晓

　　天使准备的新动画要在七月才能上映，原本蒋天石他们还想稀释一下《轻音少女》的影响，抢夺《名侦探柯南》停播后没东西看的观众，但随着这条首播消息的出现，他们和何惜的动画时间被拉开了。

　　何惜的新动画会在《名侦探柯南》完结前推出，等到天使的新动画首播，《轻音少女》已经播出三集了，一部动画基本在三集左右就能稳定观众，展现出人气和实力了！就算天使的新动画出来，到时也很难拉走《轻音少女》的观众。

　　但是……“不要紧吧，我们的新动画这次也是出其不意了。”

　　蒋天石想了想，然后自我安慰起来，中夏公司推出了好几部新动画，但那些大都是配角，真正的主角有两个，首先就是天使的新动画——它还没公布。但公布的时候一定会造成轩然大波，对凤凰公司的打击也可能是有史以来最大的。

　　想到那部动画，蒋天石又冷静了下来，继续看电视里的节目。当然他看的电视台不是东京电视台，而是苏华电视台，两个电视台的关键内容是一致的，《轻音少女》会在两周内首播——这件事在苏华电视台由孟获当场确认，更具权威。

　　《轻音少女》之后，就是第二部动画的揭晓时间了，这部动画至今没有正式宣布，多数人都很期待。然而在揭晓前，电视里却突然出现了一项惊人的改变——苏华电视台的舞台竟然和东京电视台的舞台联通了！

　　这个联通当然不是真的联通，而是通过大屏幕就像现场直播一样，在一个电视台就能看到另外一个电视台的播出场景，并且两个电视台的主持人和嘉宾还能相互交谈。

　　“我操……”

　　蒋天石又惊了一下，这节目录制的好厉害，虽然只是一个小小的技巧，但前后带给观众的感觉却完全不同。而且更重要的是两个电视台的舞台相互切合，合在一起后就像化成了一个舞台，就算傻瓜也能看出这两个电视台是准备已久了。

　　再加上它们的舞台表面都有一个凤凰形状的浮雕，甚至连话筒上的标志也都是凤凰和电视台的标语组成——两个舞台，很明显都能看出凤凰公司的痕迹。这个节目一播出，东京和苏华两家电视台以及凤凰公司三者的紧密合作立刻就能深入人心了！

　　可别小看这点小小的改变，要知道普通的动画观众可不会关注报纸和媒体消息，他们都是初级粉丝，就算凤凰公司和两家电视台合作也不会太深究：“这有什么，不就是合作么，哪部动画片没有合作电视台？”

　　因为怀有这样无所谓思想的观众数量多，凤凰公司和电视台的合作原本要经过很长一段时间，多部动画播出以后才能被人熟知明白他们不是一般的合作、而是真正站在一起成为了一个阵营。

　　这也是中夏公司的机会……至少原本是这样没错……但现在两个舞台一互动，凤凰公司的标志又如此明显，再笨的观众也会看出不对了。

　　“三大人气声优作为嘉宾，还有何惜老师亲自出场，再加上史无前例把新动画放在电视上揭晓……话说舞台上的凤凰敢不敢再明显点？虽然很漂亮没错，但这广告太多了点，难不成我们以后只能在这两家电视台看到何惜老师的动画了？”

　　“我擦！这是合伙了啊，原来我还不相信！”

　　“以后不用去别的电视台找凤凰公司的动画了，光看这两个电视台就行，我估计未来的动画首播一定会在这两家，其实这样也好……省的换来换去！”

　　蒋天石打开手机聊天室看了看，果不其然，已经有人在谈论起了这件事。这个节目播出后会让很多动画粉丝记住两个电视台，这对中夏公司可不是一件好事情。不过这点还是次要，关键是第二个动画。

　　“高达动画……”

　　从提前得到的情报来看，这可不是一个让人乐观的题材。

　　电视节目里，新动画的神秘面纱由孟获亲自揭露，而且揭露的方式竟然是一个三十秒的短片。在短片里，先是一片漆黑，随后出现了一个湛蓝的星球，星球缓缓旋转，逐渐把大地显示了出来，随后旁白响起，开始解释世界观……

　　“西历2307年，由于化石燃料的枯竭，人类开始寻找全新形式的能源——由3条巨大的轨道式升降梯所组成的巨型太阳能发电系统。然而，能够分享这一能源的，只有世界上的一部分大国及其同盟国……”

　　“拥有3条巨大的轨道式升降梯的3个超大国及其联盟：世界经济联合，人类革新联盟，以及新欧盟共同体。各大国家联盟为了各自的威信和繁荣，开展了庞大的争霸游戏。在这个战争不绝的世界，一个宣称‘以武力根绝战争’的私人武装组织突然出现……”

　　“拥有机动战士“高达”的他们，名为“天人（CelestialBeing）”……”

　　短片内容很简单，甚至可以说简朴，没有任何人物出场，只是显示出了一个新星球。而在旁白介绍完星球的几个大国家联盟、说到高达之后，画面上就飞出了一架拿着剑的高达，然后镜头就停止在了它出现的场景，场景固定，浮现出了动画名字。

　　“《机动战士高达00》——这就是下部新动画的名字！”

　　孟获宣布道，可以看到电视里的观众席突然沉寂了下来，随后率先爆发出了女孩们的尖叫。蒋天石一点也不奇怪，电视的这个镜头非常巧妙，孟获拿着话筒站在舞台上，他背后是播放短片的巨大屏幕，而屏幕是高达的静止画面。

　　这幅景象有一种科幻般的美感，孟获站在高达前面，他本身相貌不俗，配上异宇宙的背景和高达机器人，也难免会让在场的粉丝尖叫。蒋天石甚至可以想象明天的报纸头条肯定会是这幅截图了，不过事实上这幅场景无关紧要，紧要的是《机动战士高达00》这部新动画。

　　女孩的尖叫没几秒就被更多动画的欢呼声覆盖，苏华和东京两地的观众席上，在看到新动画是高达题材后，很多年轻人激动的站起来鼓起了掌。

　　“高达，竟然是高达动画！”

　　“难以想象，我是在做梦吗？有生之年竟然能看到何惜老师制作第二部高达系列的动画！”

　　“为什么不是SEED的继续？我想看后续啊！”

　　无论是男孩还是女孩，都为这个题材的新动画感到雀跃，节目现场的气氛一下就提到了最高。

　　而不止是电视机里面，蒋天石又低头扫了扫手机聊天室，里面的动画迷果然都沸腾了——他所看的聊天室可不是何惜的粉丝聊天室，而是单纯的动画迷聚集的聊天室，里面的成员们什么动画都会看，不会局限于凤凰公司。

　　但即便是这样的成员，此刻观看节目的人也都沸腾了。

　　“我操，号称男人的浪漫——高达动画又出现了！何惜老师马上要推出的第二部动画竟然是高达！”

　　“什么，我操！真的假的！听你们聊得这么开心，《轻音少女》我没兴趣，高达我喜欢啊！哪个电视台，我马上去看看！”

　　“苏华和东京任选，哪个电视台都一样——话说难不成《轻音少女》是给女孩看的？《机动战士高达00》才是给我们男人看的？”

　　“谁知道啊！反正我已经热血沸腾了！”

　　“快看快看，看看《机动战士高达00》还有什么料可以爆！”

　　这时，随着新动画的揭晓，舞台突然之间好像就变成了孟获的主场，两地的观众们争先抢后的想要对《机动战士高达00》的具体情报进行提问，但因为时间关系，最终孟获只选择了三个人的问题回答。

　　第一个询问的人是女孩，她的问题是《机动战士高达00》和《高达SEED》的关系。

　　“没有直接关系。”孟获这样回答，而紧接着第二个提问的人的问题也和《高达SEED》有关，他询问的是《机动战士高达00》能否超越《高达SEED》，这两部动画那个会更经典。

　　蒋天石认为孟获会毫不犹豫的回答《机动战士高达00》，但出乎意料的是，他却摇头了。

　　“没有可比性！”孟获笑道：“这两部动画虽然都是高达题材，但是类型风格不同、表达的思想和意义也不同，每个人都会有自己的偏好，等到《机动战士高达00》播出后，你们自己去判断吧。”

　　而第三个问题，这是个完全的高达迷，他问的是《机动战士高达00》的机体是不是都是新机体。

　　“没错，都是新机体，两种世界观，机体设定上也不会和《高达SEED》相同。”

　　孟获点头肯定。

　　这一瞬间，很多漫画家和动画公司老板的眼睛亮了——自从《高达SEED》播出以后，华夏高达作品的机体设计大都按照SEED的世界观和模板改编而来，暂时还没有出现第二个平衡的派别，而《机动战士高达00》竟然又是新设定？

　　看来新的高达跟风热又得起来了！


第0602章 播出权

　　节目播出的效果显示了出来，苏华和东京电视台的动画收视人数在随后的几天增长明显。

　　《轻音少女》出人意料的首播速度、以及《机动战士高达00》的制作，这两个消息被各地的媒体风风火火的炒了好几天，等到热潮刚刚有点冷却迹象的时候，他们又闻到了新的新闻气息——各地电视台的代表们正在向漫画岛赶去。

　　“他们要去做什么？”

　　“还能做什么，肯定是《轻音少女》第一集做好了，这些代表是去抢夺动画播出权的！”

　　很快就有记者猜到了最接近真相的事实，他们迫不及待的向漫画岛涌去。然而《轻音少女》第一集其实还没有完全制作成功，只是大体上完工了，剩下一些调整最多只要几天时间就能完善，而凤凰公司决定早点把播出权确定下来。

　　当然他们的首播毫无疑问是在苏华和东京两家电视台，或许最多会加个央视，孟获本想直接和他们协商，但徐经却建议和以前一样召开竞拍，这样能更客观的确定《轻音少女》的价值，而不是靠三家人自己说。

　　“不会有人捣乱吗？尤其是中夏……”

　　孟获担忧这个问题，要是有人恶意提高价格，甚至超过苏华和东京两个电视台的承受极限，那岂不是得把首播交给他们？当然一般人不敢这么做，苏华和东京有绝对的折扣优势在，价格越高优势越明显，不太可能会竞标失败。

　　但这只是指的一般人，财大气粗的中夏公司不属于其中，孟获相信他们如果想破坏凤凰公司和两家电视台的合作，就算授意其它电视台花惊人的高价买下《轻音少女》的首播也不奇怪。

　　然而徐经却不担忧这种情况出现：“他们不敢。”

　　他熟悉董鼎，那个人不太可能做出这种决策。再说他们要是真的做出来了，凤凰公司就算不去撕破脸拒绝，也可以事后以其人之道还治其人之身，高价抢走中夏公司的核心动画——毕竟《秒速五厘米》入账多，凤凰公司现在也是财大气粗。

　　但这种恶性竞争一旦打开，凤凰和中夏公司的对抗就会变得非常血腥和残酷。徐经认定中夏公司也不会有和凤凰公司比黑手，做这样的长期恶性竞争的打算，你拉我的后腿、我拉你的后腿——那样对两者都没有好处。

　　孟获接受了徐经的建议，于是没有直接和两家电视台签订协议。

　　这次的竞拍对所有电视台公开，然而这些电视台的信息敏感，也都清楚首播权基本已经内定，孟获原以为参与竞拍的人很少，但令他意外的是最后还是有多达几十家电视台的代表过来了。

　　首播竞标没有人捣乱，最终首播权顺利承当的交给了苏华、东京以及央视手里，三家电视台的播出时间按顺序依次是周一、周四、周六，也可以说真正意义上的首播是苏华电视台，而后两者只是同周播出而已。

　　这股模式三家电视台都很满意，央视或许会成为凤凰公司将来动画的固定在周六首播电视台。而苏华和东京则会轮换，这次苏华电视台抢到了《轻音少女》的周一首播，下次的《机动战士高达00》的周一首播就得是东京电视台了。

　　东京电视台比起《轻音少女》，显然更喜欢保证当初的高达首播电视台的地位。当然这里指的是首播，两个电视台在其它日子播出凤凰公司的其它老动画、以及其它动画公司的动画。

　　竞拍结束后，央视的代表心满意足的率先离开了。

　　“这个结果也挺不错的。”带领代表们的人是央视的台长吕祥，他有点担心凤凰公司那9层的优先权能不能奏效，何惜会不会把动画首播交给他们，所以亲自过来了——就结果来看，情况还不错。

　　“虽然前面会播出两次，但好歹保住了同周的首播，而且周六的动画收视率比平日要好，我们没亏。”动画组的左鹏也很满意这个结果，不过他有些奇怪：“话说回来，我看除了我们三家之外，其它电视台对首播的积极性都不算太高，他们到底是来做什么的？”

　　吕祥之前也很奇怪，实际上那些电视台的代表现在还没有离开。不过吕祥在离开前特意询问了一个熟悉的电视台负责人，他现在已经知道那些代表们想干什么了。

　　“他们来买以后的播出权。”吕祥笑道：“首播抢不到，但是后面的播出权就简单了。凤凰公司虽然没有说要卖，但这么多人来了，我想他们最后会答应下来。”

　　其它电视台代表来到漫画岛也是为了《轻音少女》，不过是为了它以后的播出权，一部动画的首播很贵，但之后的播出却便宜了。这几年随着华夏动画的发展，越来越多电视台意识到它的重要性，而且何惜老师的动画是动画界的佼佼者，就算不是首播也不愁没人看，怎么都亏不了。

　　再加上中夏和凤凰两个大公司突然开始与电视台合作者，其它电视台心里就紧张了，谁也不知道动画的未来会怎么发展。电视台也会担心逐渐边缘化，现在加强动画投资和合作已经是大势所趋。

　　这对凤凰公司不是坏事，吕祥觉得他们不可能拒绝。

　　而正如他预计的那样，几十家地方电视台在漫画岛呆了好几天，凤凰公司连开了好几个会议，最后把《轻音少女》和以前很多动画的播出权都给卖了出去，甚至与十几家电视台签订了长期的动画播出权。

　　当然那都不是首播，但在未来很多年里，凤凰公司的动画的第二次、第三次、甚至是多次播出都会成为定型，而且各地电视台分布不同，就像撒了一张大网，这也能提高凤凰公司的动画渗透力和影响力。

　　而在将来，观众们会越来越常看到凤凰公司的动画，包括一些小地方的电视台也可能播出，动画观众的数量会增加。


第0603章 首播，这女主好呆

　　一部动画从宣布制作到首播，《轻音少女》所用的时间间隔最短，所以虽然日期决定了，一些媒体还主动把消息报道了出去——但短时间里，绝大多数的动画观众还是不知道它马上就要首播了。

　　这个时间紧张到连凤凰公司都没办法把广告海报洒开，他们只能采用最快速的宣传方式，请了一些推手在网络上传播消息。三个电视台也各自为这部动画做了通知，不过在苏华电视台的《轻音少女》第一集播出当天，还是有许多观众不知道这件事。

　　“诶！！何惜老师的新动画今天就要开播了！！”

　　苏华大学城的男生宿舍里，一个年轻人发出了惊讶的叫声。

　　“对啊，你怎么不知道？”刘益很奇怪的盯着这个男孩，他是他的室友黄洪。黄洪虽然不是资深的漫画迷，但平日里他对动画却情有独钟，也是刘益在这个宿舍最谈得来的人——其它室友对动画和漫画都不怎么感兴趣。

　　“我怎么可能知道，这太突然了吧！”黄洪拍了拍额头，他上个星期听说了《轻音少女》的制作消息，何惜的动画也是他的最爱。不过按照一般情况，这部动画怎么也得等段时间才能播出，然而现在才几天没见，《轻音少女》就突然宣布开播了！

　　苏华电视台首播的时间是周一，而拿下播出权其实也就是前几天的事情，黄洪平日里不会无端看电视，不知道这件事太正常了。

　　“还好今天下午没课……我操，见鬼！我记得苏华电视台的动画时段是下午五点半开始，现在就五点二十了！我们得去哪找电视机！”黄洪看了眼手机，急道：“何惜老师的新作，错过太可惜了！”

　　“就在宿舍看吧！”刘益指了指电脑，说道：“用电脑看，苏华电视台也有网络频道，今天的《轻音少女》是同步播出的！”

　　“电脑上有？”黄洪显得很惊喜，他连忙走到自己的电脑桌前，然后打开了电脑：“你把地址发给我！”

　　刘益把地址发给了他，两人就打开了苏华电视台的网络频道。在现今的华夏，大城市的电视台开放网络频道已经不是稀奇的事情了，但大多数节目不会和电视上同步，《轻音少女》这次选择同步播出，原因是苏华电视台想最大化观众。

　　两个男孩登上网站的时候，频道上的观众数量已经有数万了。

　　“姐妹们好，哈哈，好多人在啊，大家来抱个地名吧……我是西夏，你们呢？”

　　“咱是帝都人！”

　　“宁海飘过，我是何惜老师的死粉！”

　　“东京冒个泡，等不及本地电视台播出了。”

　　网络频道上似乎屏蔽了弹幕，但在播放器的右边是一个半透明的聊天窗口，可以看到很多人在聊天。

　　黄洪看了几眼，心里有些惊讶：“大部分都是女孩子！难不成这部动画真的只是给女孩看的？”他有点怀疑，凤凰公司没有说《轻音少女》是少女动画，女角色多不代表是面向女观众吧？

　　想到这里，黄洪在窗口打了一行字：“有男同胞在看吗？麻烦打个1，看看人数！”

　　“+1”

　　“+1”

　　“+10086，你不是一个人在战斗！”

　　……

　　紧接着，聊天窗口突然出现了一堆密密麻麻的男生回复，数量根本数不过来，男生的观众竟然一点也不比女生要少！等到这个回复慢慢冷却下来后，正在观看网络播出的女生们都感到惊讶极了。

　　“天哪，怎么会有这么多男孩子！”、“我还以为这是女生动画呢！”

　　“何惜老师的动画从来就不分男女的！”——黄洪正想这么回复，却发现其它男观众已经表达了和他一样的观念，凤凰公司又没说这是女生动画，那当然妨碍不了男孩子过来看了。

　　“《机动战士高达00》播出的时候，你们肯定也会来看的。”

　　有个男生这么说道，一些媒体是猜测的把何惜的两部动画分为男女两种对象，但粉丝们并不相信这股猜测。

　　“嘻嘻，说的也是！”、“《机动战士高达00》，我很期待啊！”、“何惜老师的动画一个也不能错过！”

　　女生们这样回答着，聊天窗口显得非常热闹，而就在这种热闹中，《轻音少女》的开播时间到了。

　　“开始了开始了！”、“校园生活动画，会是什么样的故事？”

　　在充满期待的文字交谈中，动画随着一张相片开幕了——这是一张贴在墙上的女孩们的初中毕业照，然后慢慢响起时钟的滴答声，镜头在一个房间转动起来，从房间的摆设来看，这是一个女孩的房间。

　　这个房间被初升的阳光覆盖，只是简单的几个镜头，普通的观众就明白了时间和地点：早上、女主的房间。至于为什么知道这个女孩是女主，那是因为观众们都看过人设，开头的毕业照里的中间那个女孩，正是第一女主，名字叫做“唯”。

　　“嘀嘀嘀……”

　　一阵闹铃突然响起，画面转移到床上，一只手有些笨拙的从被子里伸出，然后在桌上找到了闹钟，一把把铃声给消去了。女主似乎还不想起床，但她按下闹钟后，房门很快就被打了开来。

　　“姐姐、差不多起床了，姐姐！”

　　一个初中校服的女孩走了进来，床上的女主突然直起身子，慌乱的拿出手机想看时间，手机却一下脱手而出，飞到半空中，女主手慌脚乱的接了好几次，好不容易才接住，然后一看：“诶！八点了，要迟到了、迟到了！”

　　女主向外面跑去，黄洪不禁露出了笑容。

　　“虽然开头老套了点，但这个女主蛮可爱的……”

　　他这么想着，然后就看到女主在下楼梯后打滑，双脚连续踩了好几次地板想要站稳，但最后还是“砰”的一声用屁股摔在了地上。

　　“噗……哈哈哈！好大的一跤”

　　“好响亮的一屁股，这女主真笨拙……刚才拿手机也是手慌脚乱，不过有点可爱啊，就像小孩子一样，我八岁的妹妹和她很像！”

　　“但她可是高中生！”

　　“哈哈哈！”

　　聊天窗口突然有一些观众笑了起来，这个开头的剧情看起来简单，但细节非常有趣，而且摔跤之后的背景音乐也突然变得欢乐起来，女主配合着欢乐的音乐往学校奔跑，她那跑步的身姿又呆又可爱，让人看着就不由的想笑。

　　欢快的音乐过后，女主满脸汗水的跑到学校，校园里非常少人，女主气喘吁吁的左看看、又看看，然后眼睛对准了学校教学楼上面的时钟。

　　“咦？”她呆住了：“看错时间了！”

　　听到动画里传出这句话，黄洪再也忍不住，噗的一声笑了起来：“见过迟到的，还没见过早到的！这女主真的好呆！”

　　另一边的刘益也在笑：“女主好逗！”聊天窗口，其它观众也被逗笑了，动画开播还没一分钟，这个女主就非常讨人喜欢了。

　　随即不久，女主以旁边的方式宣布这天是高中入学的时间，动画的片头曲随之响起，这个曲子的节奏很欢乐，洋溢着一股青春气息，再加上刚才的开头，所有人都感受到了一股春日般的温馨感。

　　“好看！节调非常欢快，看起来不像是搞笑动画，不过至少是非常轻快的动画了！”

　　“我超级喜欢这个开头的感觉，希望第一集都能保持这种欢乐。”

　　网络上的观众们很高兴，黄洪同样喜欢这个开头，女主有点脑袋脱筋，但非常可爱，趁着片头曲播出的功夫，黄洪起身去饮水机边打水，隔壁宿舍一个人抱着篮球走到门边，问道：“黄洪，你要不要跟我们一起去打球？”

　　“不去！”黄洪毫不犹豫的拒绝了。

　　“你平时不是喜欢打球吗？”对方很吃惊的看着黄洪，随后又看着刘益大声问道：“刘益，你去不去啊？”

　　“我也不去！”刘益摆了摆手：“我要看动画呢！”

　　“动画？有什么动画比打球还好？”抱着篮球的男孩走到刘益背后好奇的瞧了起来，还没瞧上几眼，他就惊讶了：“这歌不错啊，画面也挺好，不过我怎么没看过的样子……我操，刚才闪过的那个制作名单好熟，这不是何惜老师的作品吗？”

　　“对啊，《轻音少女》。”刘益简单的回答道。

　　“《轻音少女》？这是新动画？让我也看几分钟……”

　　男孩转头找了找，然后从旁边拉过一张凳子，抱着篮球在刘益的左后边坐了下来。

　　黄洪打着水返回自己的电脑桌，中途突然看到这个场面，没多想，随即也把自己的凳子搬到了刘益的右后方坐了下来。

　　“你怎么也过来了？”刘益奇怪的看了一眼黄洪：“电脑坏了？”

　　“不是，这部动画的画质很高。”黄洪摇了摇头，他对《轻音少女》的兴趣大增，要求也高了：“你的电脑屏幕有26寸，音响也比我的好，在你这看得比较爽！”

　　刘益平时经常给凤凰公司做一些兼职，赚的钱也不少，他的电脑配置是全宿舍里面最高的。


第0604章 半集！

　　“恩……”

　　唯坐在教室里，有些苦恼的用笔尾戳着脸。

　　一个女孩走了过来：“你在哼哼唧唧什么呢，唯？”

　　“啊，小和。”唯抬起头，看着自己的好友：“其实我在犹豫要加入哪个社团活动！”

　　“什么！？”女孩一脸吃惊，有些生气的说道：“你还没决定好吗？都已经开学两周了！”

　　“但是但是！”唯吓了一跳，脸蛋立刻变成了一只胆怯的仓鼠的样子，有些傻傻的回答道：“我就是个运动白痴啊，而且对文化类的社团也不了解……”

　　“噗……哈哈，这是什么表情！哈哈哈，太呆了！！”看到动画里唯的表情，抱着篮球的男孩立刻大笑起来：“好有趣！喂、喂，刘益，这是这部动画里的女主吗？这真的是女主吗？”

　　男孩拍打着刘益的肩膀，刘益有些疼，但心里很欢乐。

　　“对啊，这是女主，她叫唯，这表情真逗啊！”

　　黄洪也在一边笑，女主的表情的确很逗，这种表情一般只在漫画里见到，在动画里基本不曾出现，没想到《轻音少女》的人物表情竟然那么夸张，这部动画太棒了，每个细节都做的很有趣。

　　“哈哈哈，又来了，这个表情也超逗的！”篮球男孩很快又大笑起来，因为动画里的女主又出现了新表情，软绵绵的脸蛋、眼睛下面还挂着大大的泪珠形状：“不行，太可爱了，这女主我得看下去……”

　　他看的有些入迷了，在外面来人喊他去打球的时候，他挥了挥手：“我不去了，你们去吧！”

　　动画剧情又变了，在讲了女主角唯正在烦恼该加入哪个社团后，镜头突然换了，换到了走廊，茶色短发的女孩兴冲冲的在走廊上追上了黑发女孩：“澪，我们去参观社团活动吧！”

　　“社团活动？”

　　“轻音部啊、轻音部！”

　　茶色短发的女孩显得非常激动。

　　篮球男孩惊讶了：“这两个人是谁？镜头换的太突然了，女主呢？”

　　“这两个人也是女主。”刘益在之前就记住了人物设定，说道：“这部动画就是讲几个女孩的故事，我记得她们也是里面的成员，茶色短发的叫做律，而黑色长发的女孩叫做澪，她们好像是青梅竹马。”

　　在两人说话见，澪和律的对话还在继续。律想邀请澪去轻音部参观社团活动，但澪却拿出了社团申请书。

　　“我准备参加文艺部。”

　　澪这么说着，律惊叫一声，然后把申请书拿来一看，果然写着文艺部，律沉默几秒……

　　“我撕！”她突然在澪面前把申请书一撕，这个场面的背景是一个心脏破碎的场景，配合澪反应不过来的呆滞表情，就突然产生了非常搞笑的效果。

　　“哈哈哈！”篮球男孩又大笑起来，他看着律拉着澪往前走，觉得这两个女孩的互动太有趣了——尤其是律，她简直就是一个小恶魔的形象，为了自己的社团活动，毫不犹豫就把好友的申请书给撕了。

　　“这个动画真是各种意想不到……”

　　黄洪不禁夸赞起来，看似简单的剧情，但《轻音少女》的发展真是各种让人出乎意料，细节总是出现让人忍俊不禁的转折。开头一分钟女主匆匆忙忙的跑出家，他以为会迟早的时候，结果却出乎意料的早到，然后是刚才律那种出人意料的举动。

　　更关键是角色表情的变化非常有趣，看起来夸张又灵活，连带着角色本身的可爱度都上升了。

　　“我觉得这个律比唯还要有趣啊！”

　　篮球男孩充满兴致的说道，刚才律的动作太搞笑了。动画剧情继续，律拉着气喘吁吁的澪来到了办公室，本想一起加入《轻音乐部》，却被老师告知要废部了，因为这个社团里的学生都要毕业了。

　　而这时，女主角唯一脸纯真的出现在办公室。

　　“去把资料发给大家。”老师拿着一叠资料走到唯的面前，唯却发起了呆，被老师再提醒一句后才把资料抱住。

　　“慢吞吞的家伙。”看到这幅场景，律忍不住说道，随后又看到唯把资料掉在地上：“笨手笨脚。”唯蹲下身子捡资料，却不小心把头撞在了桌子下：“弱爆了……”

　　律连续给唯做出了三次评价，一次比一次低。

　　“我收回刚才那句话！”篮球男孩笑个不停：“还是唯比较可爱，她那蠢蠢的、呆呆的样子简直是世间少有！”

　　“这反应也太迟钝了！”

　　刘益和黄洪也跟着笑了，很有趣，虽然剧情说不出来哪里好，但这部动画的细节做的充满欢乐，从开始到现在就没断过。而且没想到律对唯的第一印象评价竟然这么低，她们可都是女主角，也都会加入《轻音部》，不知道后面会怎么合在一起。

　　再说，《轻音部》不是要废部了吗？她们又怎么能加入它？这个时候，不单是刘益他们，华夏各地看着这集首播的观众们都被吊起了胃口，一些原本漫不经心的人，此刻也是满心欢快、聚精会神的看了起来。

　　“增加了，收视人数在迅速增加！”

　　苏华电视台，台长和动画部长看着屏幕上迅速增长的曲线，简直乐得合不拢嘴：“这下没问题了，何惜老师的动画果然是创造奇迹的东西！虽然暂时比不上宁海电视台，但按这种速度发展下去，超越宁海电视台就只是时间问题了！”

　　《轻音少女》的播出速度太快，苏华电视台原本对第一集的收视人数没有太大的期待，只是给了保守的估计。而这部动画开播之前，观众数量和估计的没什么区别，但开播之后，观众人数却以恐怖的速度上涨了起来。

　　网络频道的聊天板上的评论满是赞美声，其实在片头曲刚刚响起的时候，就已经有观众按耐不住动画节奏的欢快，在论坛和各种聊天室为它推广起来——截止现在，第一集动画还未播出到一半。

　　《轻音少女》的收视人数已经比苏华电视台估算的最终人数要多十万！


第0605章 第四个成员

　　因为老师说《轻音部》面临废部，澪松了一口气。

　　“要解散就没办法了，我要去文艺部。”

　　她挥手想要离开，但律头也没回的右手往后一抓，就把澪抓住了。

　　“既然一个人也没有……现在入部的话，那我就是部长？”

　　“嘻嘻，这个不错嘛！”

　　这个女孩摸着下巴说道，律不仅没有放弃加入《轻音部》，反而因为成员们都毕业了而感到高兴，她的理由让澪哑然，也让正在看动画的三个男孩眼前一亮。

　　“律的个性很好强，配音配的太棒了，她的声优是谁？我好像没有听过这个声优！”黄洪好奇的问道，他虽然是动画迷，但有时也听不出声优的区别——声优们会按照角色个性和定位的不同变换嗓音，普通动画公司的动画声优还好分辨点，凤凰公司的声优就很难了。

　　他们是第一家建立声优事务所的公司，发展时间最长，选拔标准也高，厉害的声优都跑过去了。凤凰公司的动画配音千变万化、难以辨认，实际上如果光看动画，百分之九十的人都不会听出律的配音是谁……但很幸运，刘益正好知道答案。

　　“沈洁。”他笑着说道：“就是最近几个月特别火的那个新人女歌手。”

　　刘益和沈洁接触不多，而且沈洁的嗓音变化大，已经完美融合在了律这个角色里。他其实没有听出来，之所以知道答案，那也是因为刘芸和沈洁是朋友，她们时常会联系，对沈洁的事知道的比较多。

　　“沈洁，就是那个坐在轮椅上出道的女孩？”黄洪吃惊道，他知道这个女孩，和他们同岁。沈洁恢复之后，人气激增，原本的腿伤也成了一项资历，被很多人称为“坐在轮椅上出道的女孩”，黄洪也看过她的新闻。

　　“我听了她几首歌！她的歌很不错啊，不过这个配音的变化更大，现在竟然完全没听出来！”他发出感慨，声优果然厉害，不过听不出来很正常：“沈洁好像是凤凰公司三大人气声优之一，是不是？……她既然都出场了，那真实小姐和龙雪小姐是不是也参与了配音？”

　　黄洪感兴趣的问道，夏川真实和龙雪都是在报纸上有好几年资历的声优，他自然认识。

　　“对。”刘益点头，然后伸手指着动画女主角唯说道：“她的配音是夏川真实。”

　　“什么？不会吧！？”

　　黄洪瞪直了眼睛，这个傻呆呆的女主角竟然是夏川真实配音的？这怎么可能……虽然女主角的声音是有些柔软，但形象差距也太大了！夏川真实给人感觉像是听话而温顺的小妹妹，《轻音少女》的女主角唯则有点像……长不大的孩子？

　　“我操，是不是选错了？我怎么觉得澪更适合真实小姐……”黄洪不由的嘀咕起来，从角色设定分析，夏川真实明显更适合配“澪”这个角色。澪个性温顺、害羞，总是被行动力强的律牵着鼻子到处走，怎么看都和夏川真实很像。

　　“澪是沈洁配的……”

　　“哎！！”黄洪差点跳起来：“你别逗我！这两个人竟然是一个人配的？”

　　他想起刚才的剧情，律和澪两个女主角互动最多，发生了好几次对话，但两个角色的声音不一样，每次对话都显得很真，根本没法听出她们的配音是一个人负责的，黄洪是一点也没听出来！

　　“我没逗你，澪就是沈洁配的。”

　　然而刘益却很自信的点头，他心里暗笑，其实他在听到这件事的一开始也非常惊讶，总共就四个女主角，里面的澪和律竟然是同一个人配的！不过后面听说一些原因后，他也就接受事实。

　　“《轻音少女》是一部以女孩为主的动画……”

　　刘益开始解释，《轻音少女》的出场人物几乎全是女孩，凤凰公司大部分的女声优都参与了配音。而理所当然，里面重要的四个女主分配声优的时候首先就选了沈洁她们这三个人气声优。

　　这也是凤凰公司的一项策略，下个月《机动战士高达00》推出的时候，她们三人也会担任重要角色的配音。

　　在《轻音少女》中，沈洁她们每个人都分别为四个女主角试了音，经过讨论后，女主角唯让夏川真实负责，她的声音配出来最为可爱——而唯就需要那种呆呆的可爱感。而行动力和言行举止都比较独立专行、充满男孩气的律则让沈洁负责。另外一个女主角安排给了龙雪，最后就剩下“澪”这个角色空着。

　　这个黑发的女主角色非常关键，她在动画设定中会在《轻音部》担任贝斯手及伴唱，要负责和身为主唱的唯一起唱歌。而且故事里，澪还会是一个校园偶像般的存在，拥有自己的后援队，地位举足轻重。

　　为此，在挑选这个角色的声优的时候，凤凰公司尤为慎重，他们接连挑选了多个声优，但结果都是差强人意。而且经过几次挑选后，看着最后的候补名单，凤凰公司发现竟然没一个候补比得上沈洁。

　　她在转换个性角色的嗓音变化上几乎无懈可击，配两个角色也没有冲突，听起来就像是两个不同的声优配出来的感觉。而且她唱歌的实力也好，能完美的配合夏川真实负责的唯的歌曲——于是，澪的配音就到了沈洁手上。

　　刘益把这件事的缘由说的很清楚，黄洪听了啧啧称奇，篮球男孩也是大开眼界。

　　“真厉害！原来是一个人配的！”男孩没有怀疑刘益的话，刘益是学校漫画社团的骨干，传说还是何惜在初中时候的同桌，他说出来的东西多半假不了。在刘益没说出来之前，他们都没听出这两个角色不同，不过在说了之后，有意念去听了还是没多大的感觉，他们甚至怀疑这真的是一个人配的吗？

　　“那龙雪呢？她配的角色是什么？”

　　篮球男孩问道。

　　“呐，就是这个！”

　　刘益指向电脑，又一个新角色登场了，律和澪正在《轻音部》空荡荡的部门室里聊天，正在想怎么找到新成员的时候，门边突然冒出了一个女孩的头来。

　　“那个我是来参观的……”

　　女孩开口问道，她有一头淡黄色的头发，身上散发着温柔的氛围。

　　“来参观轻音乐部的？”

　　律兴奋的跑了过去。

　　“不……是合唱部……”

　　“你要参加轻音乐部吗？”

　　“那个，我想参加合唱部……”

　　“我们现在刚好缺人手！”

　　律强硬的把女孩拉了进来，充分发挥了她独立专行的作风，她要逼女孩加入《轻音部》。但澪阻止了律的行为，而在一段欢乐的剧情过后，出乎意料的是，女孩看到澪和律之间的对话觉得非常有意思而选择加了《轻音部》。

　　“这好像是一个好奇心旺盛的大小姐角色，龙雪配的是她？”黄洪点了点头：“挺符合给人的感觉。”

　　这个大小姐看起来很温柔和贤淑，给人一股大姐姐的感觉，和龙雪的形象有一定的重合。不过她也不是一个完美无缺的人，在一些细节方面甚至显得比普通人更可爱。她在快餐店点餐的时候就像小孩子一样好奇的望来望去，被店员询问“要不要再来一包薯条”后眼睛都亮了。

　　“不就是点歌快餐吗？她怎么这么开心，为什么？”

　　三个男孩心里正奇怪，然后就看到这个大小姐浑身轻飘飘的回到了座位上。

　　“这是我第一次来快餐店！”

　　“真的假的！？”

　　“我一直憧憬着有人对我说“要不要来一份薯条呢？”

　　她这么说着的时候，刘益他们都差点晕倒。

　　“我操，这人物设定绝了！”

　　“真是超级大小姐啊！连快餐都没吃过！”

　　男孩们很惊讶，这部动画里的人物形象可谓各有特色，四个女主都出来了，每个形象感很强——唯是可爱而笨拙的女孩，律的行动力很强、澪胆小害羞、而最后一个则是不知世事的大小姐。

　　“好讨喜的设定，比电视剧的人物还要鲜明！”

　　篮球男孩称赞道，刘益点头：“那当然，凤凰公司的作品一般是很厉害，你们别看动画表面简单，里面的技巧要求可高了！”

　　看起来简单，但是在短时间里就刻画出人物形象，让四个女主的特点活灵活现的展现出来，这不仅需要动画的剧情的配合，更在于细节的塑造！《轻音少女》制作周期短，但细节质量还是和以前的动画一样经典，没有让人失望。

　　“不愧是鬼才何惜！真不相信他是和我们同龄的……”黄洪有些佩服的说道，初看动画的时候，他还觉得普通的剧情很难发展，但能把简单的剧情画的这么有趣，这就完全是细节考究出来了：“这个动画都不用故事了！”

　　但说是这么说，黄洪对后续剧情还是很感兴趣。律她们三个人已经加入了《轻音部》，但排在第一位的女主角唯还没有加入的迹象，不知道她怎么才能成为第四个成员。


第0606章 别说话

　　轻音部的三个女孩招了许久新成员，但最后还是没有招到人手。

　　如果没有最后一个人出现，轻音乐部就不能成立，她们三个人也没法组成乐队，动画里的女孩们陷入了烦恼——而刘益他们也越看越入迷、逐渐被剧情吸引了进去，女主角“唯”的行动成为了他们的关注焦点。

　　每个人都在猜测着“唯”会因为什么契机而选择加入轻音部，但谁也没猜到的是，这个契机出乎意料的简单。

　　某天，唯在校园里看到了轻音部的海报，她之前曾经询问过音乐老师轻音是什么意思，而老师给她的回答是轻松的音乐，这点似乎让唯产生了些许误会——她看着海报的时候突然脑洞大开，回忆起了小时候的场景。

　　这是一个幼儿园，钢琴老师弹奏着欢快的音乐，孩子们排成一对按照音乐节奏拍着手上的响板。这个动画镜头从右向左慢慢移动，能看到每个孩子都站直身体认真的打着节拍，然后突然之间，镜头转移到了一个女孩身上。

　　“噗……”

　　“我操！哈哈哈！”

　　刘益三人忍不住爆笑，其它孩子都在僵硬的打着节拍，这个女孩却特别入戏和兴奋，她站在中间像扭秧歌一样跟着节拍把身子左右摇晃，使劲拍着手上响板，和周围的孩子形成鲜明对比。

　　“这是女主吧！这绝对是唯吧！”

　　“她从小就这么逗了吗！”

　　小时候的女主动作非常夸张、搞笑，让刘益笑个不停，他们太喜欢这个女主角了，实在太可爱了。

　　还没有笑完，唯的简短回忆结束了，在结束的时候，她想起幼儿园的老师对她夸奖响板拍得好——然后回忆结束后，唯看着轻音部的海报，眼睛一下亮了起来：“好！决定了，我要加入轻音部！”

　　宿舍里的笑声更大了。

　　“喂喂，你绝对搞错了！”

　　“她是把轻音乐和幼儿园那种节拍想到一起了吧！这个认知太奇葩了！”

　　“哈哈哈，太逗了，不行，笑的我肚子都疼了！”

　　刘益他们发出各自的笑声，好像有人从外面走进来，但他们没有注意，视线已经牢牢被动画给吸引住了。

　　后面的剧情非常欢乐，唯在办公室递交了申请书，但当朋友询问她轻音乐部是做什么的时候，唯的回答更加搞笑了：“既然写作轻快的音乐，肯定没什么难事，比如吹吹口哨呀！”

　　什么都不知道就傻傻的申请入部，这让几个男生观众笑个不停。不过在欢笑的同时，他们也被剧情折服了，更想知道唯和轻音乐部的三个人见面的时候会产生什么样的互动——她可是一点也不知道音乐，而其它三个人都有一定基础实力。

　　而且这期间还有一个误会，轻音部的三个人知道唯的入部申请后，还产生了误会。

　　“唯……”

　　“名字看起来蛮厉害的！”

　　“应该是吉他手吧！”

　　“太棒了！有高手加入了！”

　　这三个女孩竟然从名字上把唯误认为了音乐高手，更是让人好奇她们见面的场景。

　　而这个见面的场景也的确很欢乐，唯紧张的来到部室的时候，本来想跑，却被律在外面捉住了。律发现了她就是在办公室的那个秀逗女孩，有些惊讶，但知道名字后又非常兴奋的把她拉近了部室。

　　然后是一段非常搞笑的对话，误会解除后，轻音乐部知道唯不会音乐了。

　　“怎么办，轻音乐部会赶唯走吗？”黄洪有些担忧的盯着屏幕，他背后的光线好像有些暗，但他没心思太在意，他更想知道的是误会解除后，轻音部的三个女孩会不会让唯离开——毕竟唯自己也发现不对，想走了。

　　不过动画的发展还说挺乐观的，误会虽然解除，但律却想着“煮熟的鸭子怎么能这么飞了”，为了避免社团被解散，她决定留下唯，然后又是一段欢乐的对话。结果竟然是三个女孩联手阻止唯离开，为了让她留下来，她们决定用音乐演奏打动唯。

　　紧接着，三个女孩联手演奏了一场。

　　“感觉怎么样？”

　　演奏结束后，律一脸期待的问道。

　　作为观众的唯很激动的站了起来，巴掌拍得很响，刘益他们都以为她会说这场演奏很棒，然而出乎意料的是……“好像不怎么厉害的样子！”她竟然给出了一句让人傻眼的回答，三个女孩当场就浑身发白，而刘益的宿舍里也响起了一阵笑声。

　　“唯的嘴巴太狠了吧！”

　　“还是笑着说的，哈哈……我相信她没有恶意的，她实在太呆了！肯定是没想太多，直接说出心里感觉了！”

　　“就是因为这样才好笑啊！”

　　女孩们的演奏似乎没有成功让唯喜欢上，但唯却同意了加入，虽然不觉得演奏很厉害：“但是感觉好开心！我要入部！”

　　她因为开心而选择了加入轻音部，三个女孩们惊喜极了，社团成功建立，唯担任吉他手的位置。而《轻音少女》动画的第一集也临近了结尾，最后一段是唯和朋友的对话，顺便揭开了第二集的故事伏笔。

　　“她们说要从零开始教我弹吉他！”

　　加入轻音部后，唯很高兴的对朋友说道。

　　“也就是说，你要买把新吉他咯？”

　　“她们会给借给我吗？”

　　“不可能吧……”

　　“50元左右能买到吧？”

　　“……”

　　50元买一把吉他，听到这句话，刘益他们又被逗乐了。这个女主角真是天然到了极点，就算不懂音乐的人也知道一把吉他的价格绝对不止50元，乐器的价格都是很贵的，50元去买个普通的口琴还差不多。

　　“抓这孩子进去没问题吗……轻音乐部！”

　　唯的好友小和在心里说出每个观众都想说的话，而在这一幕后，动画的片尾曲响了起来，黄洪起身想要离开，刚转头，却差点被吓得跳起来：“我操，你们什么时候过来的，怎么没声没息的！”

　　在三人的背后，不知什么时候竟然又围着站了四个人，而且这四个人都是其他宿舍的。

　　“你们笑的太爽了，我们过来看看，而且不是我们没有声音，是你们看的太专注……”一个年轻人想回答，但没说完就被他身边的胖子拍了拍肩膀：“你别说话，先听完这首歌……”


第0607章 为什么能好看

　　当《轻音少女》第一集的片尾曲响起的那一刻，苏华电视台播放部的员工们都不由的抬头望向大屏幕上的观众曲线，每个节目的曲线都会有高有低，最高点越接近结尾就证明观众们对这个节目的喜爱越高。

　　而这部动画的曲线从开始到结尾，一直都是上升的趋势，即便是片尾曲播出，曲线的回落也很小。

　　“好……好厉害……”

　　一个青年颤抖的声音打破了电视台的平静，突然之间，整个电视台的员工们都举起手拍起了巴掌。

　　“不可思议！凤凰公司的动画太厉害了，《轻音少女》的广告没做几个，但我第一次见到如此恐怖的观众数量增长……台长他们的眼光是对的，动画观众和漫画迷们的信息传递方式和普通观众不同，他们会利用网络社交，速度实在太快了！”

　　这集动画的曲线变化比苏华电视台预计的好太多了，它一直向上攀升，片尾曲的时候才有所回落，但即便如此，《轻音少女》片尾的观众回落速度仍然比其它所有动画以及电视剧要小——这预示着观众们想看下集预告的人有很多。

　　《轻音少女》毫无疑问是大获成功的，只是从曲线上观察，这集动画的观众数量的最高值就比电视台的最高期待多出三倍。

　　“恩，就算统计出来的收视率不高，这次也是大获成功了！”

　　苏华电视台台长神清气爽，因为时间匆忙，《轻音少女》的广告效果有限，收视率可能不会太高。但是收视率不等于收视观众，《轻音少女》的观众数量毫无疑问是很多的，而且遍布五湖四海——原本不属于苏华电视台收视统计的地盘。

　　如今一个地方电视台想要扩大影响力，只能抓住全国观众，而这点非常难，凤凰公司恰恰是有可能创造这种影响力的存在，选择他们的动画这条路没走错。

　　“看来我们还能和他们再走近点……”台长这么想着，然后眼睛扫过动画部的部长，说道：“去给凤凰公司报喜。”

　　动画部长一笑：“我知道了。”

　　他转身离开充满喜气的播放部，然后向凤凰公司的一些负责人报告好消息。

　　“我知道了……我会转告……好的……”

　　漫画岛，孟获的秘书也接到了电话。他挂了电话，转身敲门，走进孟获的办公室。

　　“副总，苏华电视台那边……”

　　他把《轻音少女》的播出情况报告给了孟获，虽然数据还未出来，但这部动画会获得成功已经是必然了，而孟获也是一点也不吃惊——他桌上的电脑也在播放《轻音少女》，满屏幕都能看到网络观众们的欢笑。

　　“哈哈，日常故事的动画也非常有趣啊，我第一次看到这么欢快的动画！”

　　“这不是搞笑片，但真的比搞笑片欢快，女主们超级可爱啊，一个比一个有特色！尤其是秀逗的唯，看了一遍还想看第二遍，《轻音少女》周四在东京电视台也会播出吧？到时我还想看一遍，有没有和我一起去看的？”

　　“去，我也去！刚才开头那段我没看到，后悔死了”

　　“别看得太多腻了，我打算把这个热情留到周六的时候再看，央视的《轻音少女》是在周六播出吧？那天再看一遍，然后周一就又能看到苏华电视台播出第二集，中间只隔了一天，太爽了！”

　　网络观众对《轻音少女》一致好评，不少人都想再看第二遍，这种日常向轻松而欢乐的动画在华夏电视机上基本见不到，动画公司们都想着制作故事好的动画，还没有人像孟获这样以“轻松和欢乐的动画氛围”为卖点，初次看到《轻音少女》让观众非常稀奇，也非常入迷。

　　“……真不愧是何惜，他总是走在别人前面……”

　　在华夏各地，《轻音少女》的播出吸引了很多动画制作者们的瞩目，这些画师或者导演们在动画播出前，或多或少都有点期待看到《轻音少女》会失败。它拥有两个可以失败的决定性因素：其一是时间仓促、推广不利；其二则是题材：校园和日常结合，再加上舞台只是社团的一些事，故事也说不上什么有趣。

　　何惜的动画一向以故事性强为特点著称于世，去年《魔法少女小圆》的剧情发展跌破了一地眼球，它那紧凑的剧情和各种神转折也暗中对整个华夏的动画行业产生了轰动性的影响。

　　“动画的成败在于剧情、在于故事性！”

　　这个思想在半年间已经深入到了每一个动画从业者的脑袋里面，想想当时的《魔法少女小圆》做了什么？它在画面特效、推广营销、资金投入等各个方面都比不上中夏公司的《火焰少年》，甚至还有不小的差距，然而最终却以神奇的剧情在播出期间死死压在了《火焰少年》头上，让它喘气都难。

　　《火焰少年》是什么作品？它在开播之前就有了国民级的人气、现在也晋升为了三大热门长篇的动画之一。而它在同期竟然比不上原创的《魔法少女小圆》，虽然有何惜的因素，但那不是绝对，显而易见——故事和剧情的精彩程度才是决定两部动画的胜负关键！

　　正因为如此，见证那次对抗的所有动画公司都激动坏了，他们找到了新的方向。

　　“只要故事足够优秀，画面不需要华丽、投资不需要太大，我们的动画也会受到欢迎！”拥有这样新思想的动画公司，仿佛就是在黑暗中找到了明灯，重新确立了在动画界发展的自信。

　　他们没有中夏和凤凰公司那样优秀的动画团体、也没有专业的音乐团队，但《魔法少女小圆》给了他们自信！只要做出足够优秀的剧情动画，哪怕是小公司也能茁壮成长，然后变成大公司。

　　不过……

　　今天看了《轻音少女》第一集，很多人又陷入了迷惘。

　　“动画最重要的东西真的是剧情吗？”

　　“《轻音少女》的剧情故事很有趣？明明是一个很普通的校园故事，为什么它却能做的那么好看？”


第0608章 恐怖来形容

　　“为什么能做的这么好看！”

　　这也是很多媒体的关注焦点，《轻音少女》播出后的第二天，华夏动漫报就在首页刊登了主编亲手写出来的文章，他的标题是：“《轻音少女》是一款技巧完美的动画，何惜创造了一条全新的诉说故事的手法！”

　　在文章中，这个主编声称他用了一夜的时间对互联网上近百个《轻音少女》的观众进行了采访，这些观众很看好这部只播出了一集的动画——尽管故事听起来普通，但众人无一例外的说它看起来“非常欢乐。”

　　《轻音少女》不是搞笑动画，但是却营造出了轻松和欢乐的气氛，这部动画的成功不是因为故事，而是因为每个出场角色都有着丰富的个性。而这些个性表现出来，一些本来普通的事情也会变得有趣、变得欢乐。

　　“这是角色的胜利！个性的角色造就个性的动画！”

　　报纸上这么写道，随后就在网上引起了热议，在这个过程中，一些动画的从业者在微博上@何惜询问他的观点，不过在召唤他后，所有人都没期待何惜会站出来回答——毕竟他从来就很少在网上出现。

　　然而令他们惊喜的是这次他竟然回复了。

　　“角色是动画的一个灵魂，他们的个性对动画当然至关重要。”在这个回复中，孟获承认了角色的重要性，他认为每部动画都应该有个性突出的角色，个性能使角色拥有灵魂，而有灵魂的角色又能使得故事变得更有趣。

　　“这不是难以理解的事情，从古到今，文学作品一直都在极力刻画角色，动画也是如此。其实每部动画的角色都有个性，只是《轻音少女》表现的更为突出，这不代表故事性就不重要了——身为从业者，我希望大家不要盯着表面看……”

　　他的回复就此断了，但是该明白的也都明白了。

　　“这是技巧。”当中夏公司的成员们看到这个微博，蒋天石给出了结论。

　　“角色个性和故事是相辅相成的存在，两者可以互相提升、同样也可以互相毁灭……《轻音少女》看起来简单，但几个女主角的个性描写让剧情活了起来，这也变成了故事的一种，本来无趣的故事因为个性而变得有趣了。”

　　他的结论说起来很绕，但大部分成员还是听懂了。两个画技高超、但对内容不太关注的画师还摸不着头脑，蒋天石就说出了一句更简单的话：“想不通就别想了，其实很简单，何惜的意思是让其它动画公司别看他的剧情和角色，而是看他在《轻音少女》里使用的技巧，尤其是描写角色的技巧。”

　　《轻音少女》的成功是因为几个女孩的魅力，她们能在短时间进入观众心里，并非因为故事，而是因为她们出场没多久就展露出了非常吸引人的独特个性，而做到这点的就是何惜的动画技巧了。

　　“只要掌握那种技巧，我们的动画角色就会变得更加生动形象，故事也会更有趣了！”

　　蒋天石有些手痒，他想起《轻音少女》动画播出时候的感觉，的确是眼界大开。《轻音少女》里的人物动作、语言和心理活动都非常经典，经典到他想把动画里的角色性格都给分解出来，然后一个个代入到自己的动画角色里。

　　他相信这么想的人肯定不止他一个，周四《轻音少女》再播的时候，可能会有很多动画公司悄悄的录下来。

　　“周四的收视数绝对会比周一要高……”

　　蒋天石暗自想到，他知道同行的从业者在庞大的观众群体中微不足道，《轻音少女》的质量绝对优秀，何惜又制造了一款精品动画。这部动画的第一集播出后，媒体和网络上的评价都非常高，两天的时间间隔足以弥补前期的宣传劣势。

　　再也没有比评论和观后感更好的广告了——尤其是动画迷们，他们比传统的电视迷更爱分享感觉、更爱在网络交流，《轻音少女》在东京电视台播出之前，它的消息已经传遍了每部动画的聊天群。

　　“想当初《魔法少女小圆》也是播出了三集，我才看出它是精品，现在《轻音少女》的第一集就让我喜欢上了，何惜老师越来越厉害！信他果然没错！”粉丝们在网上津津乐道，随着一部部动画的推出，他们对何惜的信任度也越来越高——《轻音少女》第一集表现优秀，网上也基本见不到有人质疑后面能否保持质量。

　　当然说是完全没人质疑是不可能的，之所以出现这种情况，完全是因为没几个人敢质疑。谁敢说何惜的动画会烂尾？分分钟就有一群人过来嘲笑你没眼光——“何惜老师有出过烂尾的作品？你肯定是刚看动画的小白，不知道这几年何惜老师做出了多少精品动画！”

　　何惜的精品动画有多少？毫不夸张的说，打开任何一家动画评选网站、或者是媒体报刊，位于第一页的动画排名中，最多会因为位置太多而出现几个外来动画，剩下的所有导演名字都是“何惜”。

　　再过几年，只要没有意外，排在前面的动画就都是一个人的了——恩，或许中夏公司的《火焰少年》还能露露头。以上……是人数越来越多的何惜的粉丝时常对外炫耀的观点，甚至在女粉丝群体中，对外还流行起了一句话。

　　每当她们和别的粉丝争吵胜利的时候，总是会忍不住冒出一句：“无话可说了吧？我们家的何惜老师就是那么霸气！”

　　这句话为孟获带来了一件小麻烦，不过这是后话暂且不提，值得庆祝的是周四在东京电视台播出的《轻音少女》，收视人数竟然达到了苏华电视台的两倍！而随后的央视在周六的动画收视数竟然和东京电视台相差无几！

　　个别媒体把三个电视台的总收视当做《轻音少女》第一集的首播收视数，统计出来的结果只能用恐怖来形容！


第0609章 口技

　　周一，孟获坐在机场候车厅，看着一张报纸。

　　报纸上写着《轻音少女》的收视人数，后面是一排零，他陷入了沉默。

　　这是他出道以来看过的最高收视，这种收视数的计算方式太吓人了，统计出来的《轻音少女》第一集的收视数竟然比三大长篇热门动画还要高，在社会上引起了一阵轰动。

　　当然这种计算方式是错误的，其中有多观众连续看了两次《轻音少女》，而这部分人原本是不能统计进去的！但不管怎么样，这个收视数对每家电视台来说都是好事。三家电视台分了首播权，但是收视数却让它们觉得跟独占一部热门动画一样。

　　谁能想到原本以为小众的《轻音少女》会这么屌！

　　收视人数最少的是苏华电视台，他们同样乐得合不上嘴。虽然第一周收视数最差，不过里面有广告不到位的原因在，现在《轻音少女》已经传遍开了，观众们都在期待第二集播出，这集的局势将发生显著变化——苏华电视台十有八九会变成收视数量最高的电视台。

　　“男女观众的比例也不错，看来第二集不看也没关系了……”

　　孟获放下报纸自语，从各种数据上分析，《轻音少女》第二集的热度都会在第一集的基础上向上攀升，即便不能上网观察播出状况，这部动画也能让人安心——实际上《轻音少女》再过不到一个小时就要播出第二集了，但孟获现在没有时间关注它。

　　“少爷，我们该出发了。”

　　保镖突然走到孟获身边，提醒他出发的时间到了。

　　孟获起身，他这次要去的是东京，经过半个多月的辛劳，他总算把《机动战士高达00》的前期准备都做好了。其中的大部分材料都通过网络和传真的方式传递到了樱花公司，但还有一些更为机密的文件被放在一个小提箱，由保镖提着。

　　《名侦探柯南》将于下周完结，孟获此次是去东京把文件交给樱花公司，并且指导他们进行一些初步的准备。在随后的一个月，他会多次往返苏华和东京，直到两部动画的制作团队都能尽可能的独立运营。

　　排队、验票、上机，一切顺利，因为不是什么节庆日，机舱的上座率不是很高，孟获坐下来后，旁边就坐在一个保镖。

　　“姐姐，这边！”

　　这个时候，一对姐弟从旁边走过，跑在前面的是一个十四五岁的男孩，后面跟着的少女好像也才十七八岁的样子。孟获一开始没有注意她们，但走在后面的少女从他身边经过的时候突然停住了，她站在孟获身边，有些迟疑的看着他。

　　“怎么了？姐姐？”男孩转身跑了过来，拉住少女的手：“快点，我们的位置在那边！”

　　但少女还是没有动作，保镖微微皱眉，正想起身，孟获却伸手阻止了他。

　　“有什么事吗？”他问道，少女听到他的声音，愣了愣，然后摇了摇头：“抱歉，我好像认错人了，你有点像我的一个偶像。”

　　“偶像？”孟获压了压帽子：“谁啊！”

　　“漫画家何惜老师。”少女笑道。

　　“哦，我知道他。”孟获点头，指了指刚才没扔掉的报纸：“《轻音少女》挺好看的！”

　　“是吧是吧！”少女兴奋了：“你也是何惜老师的粉丝吧？我也觉得这部动画超好看的，里面的角色比真人电视剧里的明星们还要可爱，其它动画根本没得比，那些动画公司都得多学学他！”

　　她好像很想好好的夸夸《轻音少女》，但飞机场的乘务员出现了，少女只能带着弟弟去了自己的位置上，而在他们两人走后，保镖有点惊讶的看着孟获：“少爷，你什么时候学会口技了？”

　　刚才孟获与少女交谈的声音非常陌生，保镖知道那是一种口技的技巧，但奇怪的是他没有孟获学过口技的记忆。虽然保镖不是时时刻刻都呆在孟获身边，但对这位小少爷平时的生活还是很了解，出外更是在暗中或者明里跟随，如果孟获参加过口技培训，他不应该不知道。

　　“以前和沈洁学了一些。”

　　孟获笑道，他刚才也是第一次向外人展示这种技巧，感觉还不错。

　　口技是在他给沈洁针灸的过程中偶尔聊到的话题，当时只是作为一种减轻沈洁心理的压力的东西，沈洁很高兴能和孟获分享自己的事情，就把小时候学习口技的经验告诉了他，当然孟获那时候并没有去学口技的想法。

　　直到前两个月，孟获在思考给凤凰公司改革的时候，突然响起了这件事。

　　他意识到随着自己在公众面前的出场频率增加，以后会有更多的人对他感到熟悉，甚至可以识破他的伪装。孟获这几年之所以伪装的如此成功，最大的原因就是低调让别人不熟悉他的姿态，并不是说他真的是伪装大师。

　　因此孟获意识到他需要一个新的伪装手法，而口技毫无疑问就是最佳选择——他重新回忆了沈洁的话，然后在空闲的时候做了一些练习，经过几次试验后，灵能被他重新用在了这股练习上，效果显著。

　　如今的孟获口技上比不过沈洁，但已经能模仿出其它几个不同的声音出来了。他很满意这个结果，就像现在这般，戴个帽子和口罩如果还让人怀疑，那他只要开口说一句就能把这股怀疑打消了。

　　“原来是沈洁小姐……”

　　保镖立刻疑虑全消，沈洁的口技他是知道的，而且这样就不是出去培训了，孟获显然是在家里自己练习。他这个保镖又不是贴身保镖，无法干涉和知道孟获的私生活情况，口技这回事不知道也属正常。

　　不过突然见识到孟获的新能力，保镖的第一想法却不是孟获为了隐瞒身份而学口技，而是——“少爷你难道对声优有兴趣吗？”

　　他好奇的问了出来，在凤凰公司待久了，保镖的想法也开始绕着动画和漫画来转，孟获学习口技，给人的第一感觉是他对声优配音有兴趣。


第0610章 泄露

　　其实任何从事动画行业的人在知道这件事后，第一个念头都会怀疑何惜是不是对声优感兴趣，是不是想在声优这个行业露脸——这对涉足多个行业的他来说也不是什么稀奇和有挑战的事情。

　　但是，理所当然的，孟获对保镖的回答是：“没兴趣。”

　　他看重声优，但从未想过自己会从事这方面的工作。现在放在他身上的东西已经很多了，动画、漫画、电影、游戏，当然还有公司的其它各种业务，这些东西足够繁琐，繁琐到孟获已经不想再添加新东西。

　　他之所以没有把口技这件事说出去，那也是因为预计到了后果：要是让公司知道了这件事，肯定会有很多人鼓舞孟获去兼任声优。而且偏偏这事孟获还不怎么容易拒绝——他去兼任声优对公司有很多好处，而且对他也没有坏处。

　　所以孟获干脆就不说，做出了最清净的选择。不过刚才发生的事情虽然没有外人看见，然而为了以防万一，孟获还是提醒了保镖一句：“我会口技这件事是秘密，你别告诉其它人！”

　　保镖点头，他刚才听到孟获的回答是“没兴趣”，心里多少猜到了这位小少爷的想法。孟获既然不想多事，他当然也不会去无事生非。

　　几分钟后，飞机即将起飞，然而在起飞之前，刚才离开的姐弟两又回来了，而且就坐在了孟获两人附近。

　　“飞机上这么空，我就跟乘务员说换个位置了。”少女高兴的对孟获说道，一般情况下，飞机上是不会允许乘客更换座位的。这个少女能说服乘务员，跟她的口才和甜美的相貌有很大的关系。

　　她似乎把孟获当成了同样的动画爱好者，特意过来找他聊天。

　　从她的话里，孟获知道了她的名字叫杜慧，性格乐观的高三女孩，而且即将面临高考。这个高考候补生之所以没在学校上课，而是和弟弟两个人乘上飞往东京的飞机，是为了看望突然生病的外婆。

　　杜慧的母亲是东京人，极东区因为传统习俗的缘故，女子出嫁后大都会呆在家里相夫教子，这是地方特色，很多女性喜欢。然而同样，这种特色也导致一些好强的女人更喜欢往外面嫁，其它地区的男人会对她们的事业包容性更强。

　　在华夏本土，夫妻都有自己的工作非常常见，这给了好强的女性一种公平的感觉。

　　“我以后也要成为一个女强人！”

　　杜慧信誓旦旦的说道，虽然心里很怀疑在高考前离开学校的这个女孩有没有这份能力，但孟获觉得她有这种自信而乐观的心态挺好的。他很喜欢这种新的谈话方式，尽管中间有好几次差点漏音，不过以普通人的身份和陌生人聊天，这种感觉他已经许久没有过了。

　　他们聊着天，不知不觉就过去了几个小时，东京到了。

　　“很高兴认识你，杜慧小姐，那我们该告辞了。”

　　走下飞机，孟获向杜慧挥手告别。

　　“再见。”杜慧有些恋恋不舍的挥手，她很喜欢这个和自己差不多年纪的男孩，他的见识很广，聊天的时候特别开心。虽然没有看到样子，但气质很舒服，说话也很温柔——她觉得口罩下一定是个帅哥。

　　“他说因为感冒才不方便摘下口罩，那一定是说谎的！”杜慧心里暗自判断，哪有人感冒了还能用正常的声音和她聊几个小时：“而且还有保镖在身边，说不定他是一个小明星，明星都爱乔装打扮……”

　　杜慧想着去到外婆家的时候一定要重新找找全国的明星，说不定就能知道这个人的真实身份了。她拉着弟弟走出机场，然后找到了迎接她们的人——六辆黑色的轿车停在路边，一个身穿和服的中年女子带着几个保镖站立着。

　　女子看到杜慧，微微弯腰：“小姐。”

　　“季子阿姨好久不见！”杜慧露出笑容，随后有些惊讶的看向另一边：“那边是在接什么人？”

　　在离他们不远的地方，竟然有十几辆车停在那里，周围站满了黑衣保镖——排场比她还大，她外婆家在东京这边可是望族，杜慧还是第一次看到别人的迎接队伍比自己这边的厉害！

　　“那些人好像是一个保安公司的人。”中年女子抬头看了一眼，然后淡淡的说道：“小姐放心，那不是什么大不了的人物……听说是一个人气漫画家带着重要文件要来东京，消息走漏了，东京电视台和漫画公司就聘请了保安公司保护他。”

　　“刚才还有很多记者和媒体，不过现在都被驱赶走了，小姐……小姐？你怎么了？”

　　女子说着说着，突然发现自家的小姐眼睛变得一阵呆滞，不由惊讶起来。

　　“漫画家？”杜慧说了一句，然后蹬了蹬脚，猛地放开弟弟的手，向那边的车队跑去：“何惜老师！那绝对是何惜老师啊！”

　　有哪个漫画家会值得电视台和漫画公司联合出保？除了何惜，谁也没有这个资格！杜慧暗自后悔，她早该想到那个男孩是漫画家何惜啊！她怎么可能看错，她可是亲卫队的骨干，对何惜是最熟悉的！

　　“我真是笨蛋啊，竟然因为声音否定了自己的猜测！何惜老师什么都会，他可是天才，谁也没说过他不会变声啊！”

　　杜慧飞快的跑了过去，那边的保镖们似乎已经接到了人，站在外围的保镖正准备散去，杜慧因此看到了站在最中间的那辆车，有个年轻的身影正好往车里坐下，他的动作进行到一半，车门还没关上，杜慧忍不住大声喊了起来。

　　“何惜老师！”全场猛地一静，瞬息间，数十双保镖的眼睛朝杜慧望了过去，杜慧身子一僵，她被吓到了。

　　“小姐！”几个保镖向杜慧快步走去，但是很快，中间的车里传出了无奈的声音：“她不是记者，让她过来吧！”

　　刚刚坐进车里的孟获走了出来，他看着走过来的杜慧，微微叹了口气：“没想到还是被你认出来了。”刚刚走出机场的时候孟获就知道要遭了——那么多人来接他，肯定是消息泄露了。

　　杜慧能在上飞机的时候认出孟获，她肯定是他的铁杆粉丝，这么大的阵营出现在机场，她如果看到他的背影，猜出身份也不奇怪。

　　然而孟获也不能抱怨什么，他刚才得到消息——他来东京的航班泄露了。樱花公司本来只派出一辆车接他，结果前来迎接的员工一到机场发现好多记者在场，在确定这些记者是为了漫画家何惜而来的时候，樱花公司和东京电视台都吓坏了。

　　何惜本人的重要性自然不用多说，更关键的是他身上还带着《机动战士高达00》的重要资料，要是出现什么意外让这部动画难产或者出不了。那随随便便可就是上亿的损失了，东京电视台眼巴巴的等着这部动画，哪能让意外发生？

　　因此电视台和樱花公司在得到消息的第一时间包下了一个保安公司，对整个机场进行了清场，百分百的确保了孟获和他带来的资料的安全。不过安全是安全了，这件事也给孟获造成了一点小小的意外：他被杜慧发现了身份。

　　在杜慧喊出名字的一瞬间，孟获想当做没听到，但他立刻意识到这不是个聪明的做法。他要是直接走了，万一杜慧肯定他的身份，那他会口技的事情就会传出去了，既然这样，还不如见面捂住她的嘴巴。

　　“你真的是何惜老师！”

　　杜慧走到孟获的面前，她感觉自己开心的要晕了，能如此近距离的接触到偶像，这是所有粉丝都梦寐以求的事情。

　　“你赢了。”孟获的口罩已经揭开了，他和杜慧说着话，希望她不要把他会口技的事情传出去。当然他也为此付出了一些小小的代价——首先和杜慧一起照了相，然后给她签名和朋友式的拥抱。

　　这些东西对孟获来说微不足道，却足以让这个女粉丝晚上睡不着了。杜慧浑身轻飘飘的回到了外婆家，在看望了外婆的身体状况，发现情况乐观后，她就一直想着下午的事情，坐在客厅傻笑。

　　“季子阿姨什么时候才能把那些相片洗出来，何惜老师真是太帅了……”

　　“我和何惜老师坐在同一架飞机上聊天，她们要是知道这件事肯定会超级羡慕我！”

　　杜慧突然想起了亲卫队的姐妹们，她在亲卫队的地位不低，这又是第一次近距离接触何惜，有些忍不住想把这件事拿出去分享，告诉别人何惜老师比传闻中的更酷、更有气质。但她又想到何惜说不能泄露他的事情，有些左右为难。

　　“好东西不能独享，她们也经常给我何惜老师的秘密和偷拍的相片，如果没有她们，我今天肯定认不出何惜老师……这件事应该告诉她们吧？亲卫队的成员们很多，但是只给熟悉的姐妹，然后再加一句提醒，她们就不会外泄了。”

　　杜慧想着，何惜亲卫队内部的保密措施做的相当好，在核心的成员手里掌握着很多何惜的秘密，甚至他平时的生活轨迹、公寓的布局、还有家庭成员什么都不是秘密，但是大家都严谨的保护着这些东西，没有让其它人知晓。

　　她们是最接近何惜的存在，又是暗中守护他的人，杜慧觉得她不能独享机密——要是被其它管理员知道，她可是要被开除的，而且何惜老师会口技也没什么大不了的吧？所以杜慧迟疑了片刻，还是把这件事说了出去。

　　但她没有想到的是亲卫队最中枢的两个人都在凤凰公司，而且都和声优有关。


第0611章 身体有些冷

　　此刻，苏华市区，爱丽丝正和秦雅坐在一家咖啡馆聊天。

　　她们之所以会坐到一起，这个原因还得从《轻音少女》的第二集的播出说起。在孟获乘飞机前往东京的过程中，苏华电视台播出了《轻音少女》的第二集，期待这集的观众群体并不局限于外面，凤凰公司也有很多期待它的员工。

　　爱丽丝在动画播出之前赶到了餐厅，打算一边吃饭一边看动画，不过她没想到的是来到餐厅后发现都是人，所有能看到电视的地方都坐满了员工，而那些没法看到电视的区域却基本空了。

　　“还没到下班时间吧？”她很吃惊，随后在东张西望的时候，被路过的秦雅见到了。

　　“爱丽丝小姐是第一次在这个时间来餐厅吗？”她走了过来，知道爱丽丝的疑惑后，笑道：“这幅场景很常见啦，何惜老师每周最新动画播出的时候，餐厅里都会有很多人在，《轻音少女》又刚刚出来，热度最高了！”

　　秦雅向爱丽丝解释，这是凤凰大厦里的一种特色，凤凰公司的员工们对动画的热情是显而易见的，过去每到何惜有新动画播出的时候，就有很多部门的员工们悄悄用各种方式看动画——猖狂点的用工作的电脑、低调的则用手机、聪明的就找借口上厕所等等……

　　孟获发现动画的播出会极大影响凤凰公司的工作气氛，于是在大厦内部实行了棒子加糖的严格管理：员工们在工作期间一律不许用电脑和手机看动画，被发现就扣工资。而作为代替，员工们可以在下午五点以后申请调整工作时间。

　　动画的播出一般没有早于五点，这就是说，如果有喜欢的动画播出，没有下班的员工也能申请休息时间，他们可以出外观看动画，看完之后再回去补回工作。而一般的员工是不会外出的，餐厅就成了他们的首选。

　　这是凤凰大厦的一项规定，事务所在大厦外面，而爱丽丝也没有在这个时间来过餐厅，所以她一直到现在才知道这件事。

　　“难怪有时候我下班来餐厅感觉人比较少……”她微微苦笑：“原来都是提前把饭吃了啊！”爱丽丝看了看餐厅，餐厅里的员工虽然是看为了动画而来，但他们都端着吃的，显然把晚餐的时间也合并在了一起，这个方式挺好的，下班后的餐厅也不会太过拥挤。

　　“爱丽丝小姐也要看动画吧？那不如跟我来吧，我知道哪里的人少。”

　　秦雅发出邀请，然后带着爱丽丝去看了《轻音少女》的第二集，这集动画保持了第一集的质量，餐厅里的员工们都看的很开心。而在播完后爱丽丝想离开，却被秦雅缠住了——这么好的机会，秦雅当然不肯放过向她请教一些女人的话题。

　　女人都很爱美，秦雅一直很羡慕爱丽丝看上去年轻，再加上声优事务所的化妆师多，她自然不会错过机会。爱丽丝被她拉着聊了起来，吃完饭后两人还一起去买化妆品，在苏华市逛了起来，而累了就坐在咖啡馆休息。

　　“果然还是专家靠谱，这些化妆品品牌我都没听过。”秦雅喜滋滋的看着身边的好几袋化妆物品，她以前买化妆品只知道买贵的，今天和爱丽丝逛了一场，才发现原来不是越贵越好。

　　“这些都是基础，你要是想学的话，事务所有好几个人都比我懂，我可以帮你介绍她们。”

　　爱丽丝笑着，眼睛望向手机，刚才买东西的时候好像有个网络消息的提醒，她还没看。爱丽丝的手机基本开着网络，主要是前阵子出现的一个意外——或许很多人都忘了，孟获和秦雅在游乐场游玩的那天，曾经有批女粉丝出现在漫画岛。

　　那些女粉丝帮了很大的忙，她们赶走了记者、也把秦雅的粉丝给拦住了，没让孟获和秦雅传出什么绯闻。但她们的目的却让爱丽丝感到奇怪，事后她去调查了一下，惊讶的发现这些女粉丝竟然是何惜亲卫队的成员。

　　“何惜和秦雅要约会”的传言传出去后，亲卫队的粉丝们就知道了，有一批人在接到消息后就守在了游乐园，然后殴打记者、驱赶了秦雅的粉丝。

　　在得到真相后，爱丽丝出了一身冷汗。实际上这些女粉丝没有故意隐瞒动向，但亲卫队的规模越来越大了，小团体和聊天室也越来越多，爱丽丝和沈洁都没法掌握完全的信息，当时也没注意就导致了这件事发生。

　　虽然女粉丝们的动作没有带来坏影响，但爱丽丝和沈洁都有一种紧张感了，亲卫队越来越大，甚至有脱离她们手心的感觉，所以这阵子她们重新改组了成员，对涉及何惜的事情都万分关注，不愿再出现上次那种情况了。

　　爱丽丝的手机也经常保持在联网的状态，只有有关于何惜的重要消息和动向，现在都会有人报告给她——就像现在，亲卫队的一个管理告诉她今天在飞机上遇到了何惜老师，而且还和他照了相，以及……

　　“大姐，何惜老师超级厉害啊！他竟然会口技，我差点就被她骗过去了……”

　　看到这句话，爱丽丝当场就大叫了一声不可能。

　　“怎么了？”秦雅被她的声音吓了一跳，奇怪的问道：“你在看什么？”

　　“孟获会口技？”爱丽丝睁大眼睛询问秦雅：“你知道这件事吗？”

　　“何惜老师？”秦雅愣了愣，然后摆了摆手，哈哈笑道：“你肯定是在看什么胡编乱造的谣传吧，我可没听过何惜老师会口技！”

　　爱丽丝也没听过，但她看着管理员说的事情经过，神情越发怪异起来。这个管理员说的信息没错啊，孟获今天的确是去了东京，航班的时间也准确，机票是爱丽丝亲自买的，她当然一清二楚。

　　而且连孟获的穿着都是正确的，应该不是作假。

　　“这么说……他真的会口技？就跟沈洁一样？”

　　爱丽丝开始相信了，她心里不禁嘀咕起来，这孟获瞒得可真深，不过——“真是一个好消息！”

　　东京，孟获突然觉得身体有些冷。


第0612章 必须做的出色

　　“社长怎么了？”看到孟获突然打了个冷颤，正在他身边站着的高岛英二奇怪想道：“难道是冷了？”

　　他抬头看了看接近一百平方的社长办公室，桌子、沙发、书架和盆栽，这个办公室里的每件物品都显得很干净，平常有专门的员工打扫。而似乎也是因为如此，高岛英二发现有散窗户被打开了。

　　“这是今天上午负责清扫的人忘记关了吧？”

　　高岛英二微微皱眉，他走过去把窗户关上，然后才转身走回来。不敢在做这件事的时候，高岛英二没有发出很大的响声，他站在孟获的办公桌边显得很安静，不敢打扰正在审查文件的孟获——他回来的第一件事就是审查樱花公司的业务报告。

　　这样说也不对，准确来说孟获抵达东京后的第一件事是吃饭，他和高岛夫妻以及东京电视台的台长、动画部长五个人吃了一顿热闹的晚餐。而在晚餐结束后，孟获就坐车来到了樱花公司，他把箱子交给动画部保管，然后就在办公室审查报告。

　　这个审查一直持续到晚上十一点，孟获才把最后一份文件合上。

　　高岛英二立刻上前，有些紧张的问道：“社长，怎么样？”

　　“恩……”孟获起身伸了个懒腰，笑道：“没什么问题，你们做的很好。”

　　他平时虽然身在苏华，但对樱花公司的大致情况也都心里有数，不会让它走歪。而每次回来他都会做一次细致的检查，这样是为了确定高岛英二他们的工作状况——比如说有没有什么财务漏洞等等。

　　一个企业分散经营，最怕的就是每个地区各自营私，而樱花公司没什么问题。

　　孟获很满意高岛英二他们的工作，他每次来东京在审查上花费的时间也就是几个小时，剩下大部分精力都放在了动画上。因此高岛夫妻如果有私心的话，他们完全可以在文件做里手脚，一般人看不出来。

　　但这是一般人——孟获不是一般人，其它人需要数天、数周才可以细致的检查完。但他不同，他有灵能，能够在几个小时里保持专注，认真而快速的看完所有资料，任何一点不对劲的小地方都能察觉。

　　如果是做出了修改和伪装的资料，孟获一定能够看出来。但他在两年多的时间里一次也没看到这种情况，这就表示高岛夫妻很诚实，他们没有因为看到孟获审查的“简单”而产生私欲，这点很好。

　　“樱花公司交给你们可能是我做过最正确的决定了，高岛先生。”孟获露出笑容，有些神清气爽的道：“走吧，我们去吃夜宵，我请客！”

　　“是。”高岛英二露出笑容，他主动帮忙收拾桌上的文件，带着孟获走出去了。

　　两人（外加一保镖）在距离樱花公司十五分钟车程的一家上等粥店吃夜宵，期间聊起了《机动战士高达00》的事情：孟获这次要在东京呆三天，用三天的时间把樱花公司的画师们调整到可以独立练习的地步。

　　随后他会返回苏华主持《轻音少女》的工作，再过一周返回樱花公司，检查画师们的准备情况、并且开始讨论剧情，把动画制作的准备情况提升一个档次。最后再往返一次，把所有前期工作准备就绪。

　　速度够快的话他只要一个月就能让《机动战士高达00》稳定下来，速度慢一点就要花费两个月的时间。不过后面半年孟获还是会偶尔过来监督，问题也不是很大。

　　“这样的安排没问题吧？”

　　他笑着询问高岛英二。

　　“没有。”高岛英二点头：“社长想的很稳当。”

　　高岛英二对孟获的决定自然是没有意见，这个年轻的社长做事一点也不显得年轻，多数时候比他这个中年汉子都要稳妥，高岛英二从没怀疑过他的判断——不过工作是这样，但高岛英二心里却闪过一道犹豫，他喝了一口酒：“社长，我有个私事想问你？不知道合不合适？”

　　孟获剥着一只海虾，闻言笑道：“你问吧，现在又不是工作时间，有什么不合适的！”

　　高岛英二点头：“我想请问的是香子的事情，社长你把她带去了漫画岛，但她现在发展似乎不是很顺利……要是她没声优的天赋，那让她留在漫画岛也没意义，还不如回极东这边做个普通人。如果我和贵子把她带回来，社长应该没有意见吧？”

　　他有些探究式的看着孟获，高岛香子是孟获亲自带走的，所以要把她带回来，最好先询问一下孟获的想法。

　　高岛夫妻现在有点后悔让女儿去漫画岛了，当初的愿景很好，但现在的发展情况却截然相反。高岛香子的经纪人正好是他们夫妻的熟人，因而他们对香子的情况很了解，女儿刚去漫画岛的时候一直都在拖后腿，为了赶上别人，残酷的训练也让她受了很多委屈，甚至还哭了好几次。

　　但那时情况还好，夫妻两都觉得让女儿得到锻炼是好事，而且香子本人也从来没在他们面前抱怨过，这让他们很欣慰。然而今年的情况不同，高岛香子出道了，但她出道后的状况却还是很不好。

　　“我和贵子两个人都太乐观了，当初看到真实小姐成名后，我们就想香子就算没有真实小姐厉害，当个小明星也没问题。”高岛英二叹息道：“哪成想会变成现在这样，声优的竞争激烈了，香子又没有什么才能，她这辈子也出不了头啊。”

　　“社长你又不是不知道香子她比其它人傲气，从来都不服输。我怕长久下去，她会受不了艺人圈的落差感而产生心理问题——既然这样，还不如让她回来！”高岛家的家境不错，香子就算一辈子不工作，高岛夫妻都有信心让她过上好日子——他们心疼女儿了。

　　孟获端起酒轻口喝着，他平常不怎么喝酒，但这酒度数很小，喝点也无所谓：“香子自己想回来吗？”

　　“不……”高岛英二苦笑：“我们之前给她打电话，但她好像咬住声优了，说不出名就不回家。”

　　“那不就得了……”孟获露出笑容，道；“她想呆在那里，你就别管了，让香子她拼一次也好啊。”

　　“可她没天赋……”

　　“谁说没天赋的？”孟获摇头：“她只是基础差，不代表没天赋，据我所知爱丽丝对她的评价很高……我看你就别操香子的心了，说不定过上几年，你还得以她为豪呢！”

　　高岛英二有些不信，但他知道爱丽丝，她是声优事务所的负责人。

　　“爱丽丝小姐……看好香子？”

　　他很惊讶，如果真是这样，那香子就真的有机会混出头了。

　　“当然，我干嘛骗你。”孟获点头，笑道：“再说了，你觉得我会带一个没有天赋的人去当声优？”

　　高岛英二一愣，说的对啊，这个社长的眼光可不差，怎么会随便带一个女孩去当声优？如果说是因为他们这对父母而特意照顾高岛香子，但这也不对啊，何惜可就从来没有给人开过后门的。

　　而且高岛香子如果有特殊的照顾，她现在的状况就不会这么差了。自从出道后，高岛香子享受到的待遇和其它声优一模一样，甚至因为演出效果不好，出场的机会还比其它人还少，来自动画的片约也是少得可怜。

　　高岛贵子还有几次在高岛英二面前抱怨公司不给点人情。如果按孟获刚才的说法，那就是他们误会了——孟获和事务所是判断高岛香子不需要特别照顾，所以才任由她自己发展。

　　“社长，你……你觉得香子还有希望吗？”

　　高岛英二猛喝了一口酒，紧张的问道。

　　“我感觉……她会出头的。”

　　孟获保守的说道，但这句话就足够了，高岛英二大笑了几声，然后摇了摇头，就此不谈这件事了。

　　两人吃完夜宵，高岛英二亲自把孟获和他的保镖送到酒店，然后就挥手离开了。而在第二天一早，孟获刚吃完早餐，樱花公司就已经派人来接他了。他来到樱花公司只和高岛夫妻见了个面，随后就来到动画部，开始了《机动战士高达00》的准备工作。

　　动画部的画师们已经全部到场了，他们的神情既兴奋又紧张，有些担忧能不能制作好这个第二部的高达动画。高达动画比一般动画更为复杂，而孟获之所以第一次就得花三天时间呆在东京，就是为了科普《机动战士高达00》的设定。

　　他首先要像老师一样教给画师们新的高达体系，其中不仅包含新高达如何去画，还包括它的一些“高大上”的设计：世界观、各种装置推进器、甚至于能源设定等等——这些东西都得让画师们了解。

　　这是《机动战士高达00》最繁琐的地方，不过如果画师们连GN粒子、太阳炉这种基本概念都搞不清楚，那他们该怎么进行故事创作？孟获绝对不相信他们可以制作出优秀的动画作品。

　　要做就得认真，就必须做的出色！


第0613章 返回苏华

　　三天时间转眼即逝，孟获在周一下午抵达东京，周四晚上离开。

　　经过两天加班加点，其实他的工作在周四下午就告了一段落——《机动战士高达》的系统、世界观、画法等内容已经被画师们吸收，他们可以按照图纸和孟获的指点开始独立的练习，就连最复杂的高达架构也不会搞错了。

　　后面一段日子是练习画画的时间，但孟获没有着急离开，因为正好今天东京电视台要播放《轻音少女》的第二集，他决定看完这部动画，然后在东京吃完晚餐，晚上九点出发返回苏华。

　　东京电视的动画播出时间比苏华电视台要晚上半个多小时，樱花公司六点下班，员工们相继离开，而孟获却呆在办公室叮着电脑。

　　“时间到了、快播出了！”

　　“哈哈，每周有三个电视台在不同的时候播出真幸福！不怕错过《轻音少女》了！”

　　“这集剧情很不错啊，我想剧透……”

　　“你敢！”

　　东京电视台的网络频道上，现在已经有了很多正在等待的观众，他们兴致勃勃的聊着，但一看到有人想剧透，一些人就立刻站出来谴责——“剧透就没意思了！”“谁剧透就直接拉进黑名单！”、“抵制剧透党！”

　　《轻音少女》第二集已经率先在苏华电视台播出过了，收视数再创新高，观众评价也非常好，但有些人都忍住没去看剧透，没有剧透的动画才更让他们期待。

　　“其实剧透也没关系的！”当然也有人抱有这样的观点：“《轻音少女》都是日常向的故事，看剧透和看动画完全是不同的感觉，就算被剧透也不会妨碍看起来的感觉……我这是第二遍了，这动画看起来真欢乐！”

　　“没错。”、“+10086……”

　　不少人赞同这个看法，还有个观众直言道：“如果是《魔法少女小圆》这种剧情的动画，谁剧透我扁谁，但《轻音少女》不怕剧透！”

　　孟获也有这种感觉，《轻音少女》重要的不是故事，而是动画营造的氛围。那种温馨、欢快、带点秀逗的治愈氛围，让它根本不怕剧透——你再怎么剧透，也没办法重现动画的精髓啊！

　　第二集《轻音少女》的内容是四个女主角打工帮唯买吉他的故事，这集继承了上一集的欢快风格，打工的过程很有趣，对每个角色的性格都有进一步的挖掘，而唯最后也成功买到了喜欢的吉他。

　　这集的定位是对第一集进行更详细的剧情补充，然后为轻音部的正式活动打下基础。

　　身为制作者的孟获看了好几遍，他依然没有厌烦，《轻音少女》做的确的很好。不过他选择再看一遍的原因还有正式播出后看起来和制作时的感觉不同，尤其是在网上观看可以直观的看到观众们的评论。

　　评论增加了不少趣味性，孟获看的心满意足。看完这集动画已经是傍晚六点四十了，他起身向外面走去，他在路上看到了还未下班的高岛贵子，虽然已经下班，但樱花公司一些管理层的人都要呆到更晚。

　　“社长，晚上需要我们帮你饯行吗？”

　　高岛贵子笑着走过来问道。

　　“不用了，你们忙吧。”

　　孟获摇头，他过阵子还得过来，用不着每次来去都由高岛贵子她们接送。樱花公司已经派了一辆专车供他使用，出行都有人迎接，没有不方便的地方，如果还让高岛夫妻负责，那就太招摇了。

　　不过高岛贵子也就随口说说，她知道孟获后面一阵子会经常过来，所以没有真的想去送他。然而既然遇到孟获，她也突然想起一件事，趁机问了出来：“社长，有一些漫画家对《机动战士高达00》很好奇，他们希望可以来动画部参观、见见新的模型，我们能不能让他们过来？”

　　孟获一愣，随即想起这种事以前就有人提过。

　　《高达SEED》动画的播出后，高达题材的漫画家数量也增加了不少，这些漫画家是对《机动战士高达00》最感兴趣的人，他们甚至把它视为高达漫画新潮流的象征，全华夏的漫画家都期待能够早点看到新的高达设定和机体。

　　而凤凰公司的漫画家自然更加期待，他们想要抢占先锋，但等动画出来就晚了，现在《机动战士高达00》开始制作，正是入手情报的最好时机。

　　孟获微微沉吟，他之前没有同意是因为不想让动画资料外泄，但现在准备工作已经就绪了。樱花公司的画师们都知道了新动画的设定，虽然下达了保密命令，但一些简单的资料外泄是绝对堵不住的。

　　既然这样，不如主动放开一部分……

　　“你放那些漫画家进来吧，那些量产型和初始机体、能源设定等资料可以给他们看看，足够他们用了。”孟获眼睛一闪：“但是最重要的那些机体、还有故事脚本一定要严加保管，如果泄露了出去，我会安排其它人接管樱花公司。”

　　高岛贵子心里一凛。

　　“是。”

　　她凝重的点了点头，如果泄露机密就退职，《机动战士高达00》的资料重要性，其实孟获不说她也明白。

　　不过核心资料想要泄露非常难，它们已经被严格保密了，关键的一些高达机体只有少量画师才知道，这三天孟获拿出的都是量产型和最初几架机体作为教导工具，而漫画家们进来学习也就只能得到这些数据。

　　至于故事就更不用担心了，动画部的准备还没有进展到这一部分，孟获带来的原始脚本被放在了足够安全的地方，就连高岛贵子都没看，想要泄露它比登天还难。而等到下一个阶段，动画部开始准备脚本的时候，那时就算泄露也没大碍——其它公司不可能在速度上超过他们。

　　和高岛贵子说了几句话后，孟获离开了樱花公司，他在东京的一家星级餐厅吃完饭后就直接来到了机场。

　　晚上九点，他乘上了从东京返回苏华的飞机，而抵达达苏华后，时间早已经过了半夜。


第0614章 砍向何惜

　　回到苏华，孟获美美的睡了一觉。

　　他打算睡晚点再去上班，但在早上九点半的时候，公寓的门铃响了。

　　“谁啊？”孟获打着哈欠开门，看到外面站着一个熟悉的金发美女。

　　“你还没起来？”爱丽丝惊讶的看向孟获，他身上穿着睡衣，脸上的困意也没有完全褪去：“抱歉，我以为你这个时间应该起床了才对……”

　　爱丽丝露出一个歉意的笑容，然后提起手上的袋子，说道：“我带了早餐，正好有些事要和你谈一下。”

　　孟获转身让她进来：“早餐放在桌上吧，我去换下衣服。”

　　他把爱丽丝留在客厅，随后到房间换好了衣服，走到浴室开始洗漱。

　　“昨晚很晚睡？”爱丽丝倒了一杯水，站在浴室门口一边喝着，一边问道。

　　“唔……回来的时候就超过凌晨一点了，我还画了点画。”孟获刷着牙，看到镜子里的眼睛有些许血丝，但他心里动了动念头，少许淡淡的蓝光就从眼里闪过，像融化雪花一样把这些血丝消除了——他对灵能的使用越来越熟练了。

　　不过爱丽丝当然不会看到这细微的转变，她只是看到孟获洗了个脸，气色就恢复正常了。

　　“这家伙的身体是怎么回事？明明没见他怎么锻炼。”

　　爱丽丝的眼睛悄悄的上下审视孟获，他的身材很棒，不比一流的明星要差，就算以模特的身份登上华夏顶级时尚杂志的封面也不奇怪。而且他比明星更加内俭，明星们的身材看起来不错，但更多的是为了身材而身材，健壮优美的身躯之下，内在却很空。

　　然而孟获却不同，他的身材是内在力量的表现，蕴含了很强的力量。他的手臂在伸直的时候显得很是修长，但只要弯起来，哪怕是没有特别用力，也能让人从那起伏的肌肉中感觉到可怕的力量。

　　“……”

　　爱丽丝盯着孟获的手臂有些入迷，过了好一阵，她才脸红的移开视线。

　　“我还是在客厅坐着好了。”她逃跑似得回到客厅，而孟获洗漱完毕走过去的时候，爱丽丝已经把早餐在桌子上摆放好了：一碗粥和一瓶牛奶，分量正好是孟获平时的习惯，孟获很自然的坐下，端起粥喝了起来：“你找我有什么事？”

　　爱丽丝知道他昨晚回来，没有重要的事不会在这个时候登门拜访。

　　“我听到了一个不是很好的传言。”爱丽丝振起神色：“是关于中夏公司的事。”

　　“天使的新动画有消息了？”孟获抬头。

　　“你怎么知道？”

　　爱丽丝吃惊了，不过她转念一想，其实这也不难猜，要说中夏公司最近还能带来什么坏消息，想来想去也就只有天使的新动画了。

　　孟获笑道：“中夏公司已经播出、或者正在制作的那些动画我都知道，数量不少，但它们不可能对我们的两部新动画造成很大冲击……而天使的动画计划却迟迟不宣布，他们肯定是把宝压在上面了。”

　　爱丽丝点头，如果她接到的传言没有错误，那部动画的确是个大麻烦。

　　“我也是早上才接到朋友的消息，天使的新动画似乎已经开始选聘声优了。”爱丽丝开始解释，她消息的来源是娱乐圈的艺人，中夏公司今天早上把一部新动画的配音名单交到了一些知名的经纪公司手里，开始为这部新动画选聘声优。

　　“虽然动画的内容还没泄露，不过动画里的角色名单已经有一些传出来了，而且很多人都觉得这些人名很熟悉。”爱丽丝看着孟获，沉声道：“他们说这些人名的原著很容易分析，它非常知名，而且孟获你对它可能比我更加了解。”

　　“我？”孟获一愣，然后思考起来，可以从人名分析出原著，那天使的新动画肯定是一个知名的作品。

　　这又是改编，中夏公司还没吃够苦头？《火焰少年》这种高人气小说的改编都没有打败《魔法少女小圆》，现在凤凰公司要推出两部动画，而中夏公司竟然妄想用一部改编动画来战胜他们？

　　难道这个改编原著的人气会比《火焰少年》高上两倍！这可能吗？孟获怎么想都觉得不可能，《火焰少年》的原著已经是顶级的畅销小说了，要找一个超越它人气的很难，而且爱丽丝竟然还说……

　　“我对它更加了解？”

　　孟获微微皱眉，他怎么可能对这个世界上高人气的作品比爱丽丝还了解——“不，等等啊……还真有一部……”

　　他突然想起一部作品，整个人都有点傻眼了。

　　“你、你难不成说的是《神探夏洛克》？”

　　《神探夏洛克》，这就是孟获最了解的一部作品了，虽然他之前不是很了解——但这部作品和他连续对撞了两次，说他对《神探夏洛克》的了解比爱丽丝更强，这句话一点也没有错误。

　　然而这一刻，孟获真希望自己的猜想错误。

　　“对，就是《神探夏洛克》……”但爱丽丝的话粉粹了他的侥幸心理：“如果这个传言没有出错，天使的新动画毫无疑问就是《神探夏洛克》。”

　　孟获眉头紧皱：“可信性多少？”

　　“百分之八十……”爱丽丝叹息道：“我早上八点多接到消息，很快就来找你了，但同时我也让那个朋友求证去了。她到现在还没跟我打电话解释说看错了，估计事情就是真的了。”

　　爱丽丝让朋友去看看，证明那些需要配音的人名是错误的，这个事情很简单，一个小时还没得出结论，多半是真的了。而且就在她说完这句话没一分钟，爱丽丝就接到了朋友的短信，看了短信后——“百分之百了。”她把手机放在了孟获面前。

　　孟获拿起手机看向短信。

　　“妹妹，没错，中夏公司需要配音的动画就是《神探夏洛克》。我问过好几个人了，她们的消息都和我一样，我怕你不相信，刚才还让经纪人想办法拿了一份名单过来，你看看这份名单。”

　　这不是一般的短信，短信下面附带了一张相片，或者说是彩信也可以。孟获用手碰触相片，然后放大了观看，相片上是一些动画角色的名单，数量非常多，而这些名单也的确是《神探夏洛克》里出场人物的名单，主角和配角都没有丝毫错误。

　　事情可以下定论了——天使的新动画就是《神探夏洛克》。

　　“被暗算了一招呢！”爱丽丝收回手机后，叹气道：“真没想到他们会使出这一招出来。”

　　孟获也没想到，他看到名单后，突然涌出了上辈子听过的一句话——奇袭珍珠港。

　　1941年12月7日清晨，日本海军的航空母舰舰载飞机和微型潜艇突然袭击美国海军太平洋舰队在夏威夷基地珍珠港以及美国陆军和海军在瓦胡岛上的飞机场，太平洋战争由此爆发，这个事件就被称为奇袭珍珠港。

　　前世有很多人用这个词来形容被打的措手不及，比方说前世第一大电商公司就曾经说第一大社交公司在春节发放红包是奇袭珍珠港。孟获现在也有这种感觉——很无奈，有些措手不及了。

　　“既然声优已经开始挑选，《神探夏洛克》的制作肯定也进展到了一定程度，估计会在《名侦探柯南》完结后，《机动战士高达00》首播之前。”爱丽丝皱眉：“这下怎么阻止他们？”

　　“没办法阻止了。”

　　孟获摇头，中夏公司绝对不敢让凤凰公司事先知道《神探夏洛克》。现在既然开始选声优，那中夏显然是觉得不怕了，他们马上就能举办宣传会，而且动画播出也不会太久——凤凰公司不可能阻止。

　　“《神探夏洛克》、《神探夏洛克》……我和它可真有缘……”孟获喝了一口粥，有些无奈：“董鼎果然厉害，不过这是我们考虑不周了……其实事先就该想到有这种可能性了。”

　　《神探夏洛克》，其实孟获一点也不怕这部作品，他打败了它两次，那还有什么好害怕的了？但是今时不同往日，《神探夏洛克》可怕的不是它自己，而是它的内容和题材——刚好与完结的《名侦探柯南》形成继承效果。

　　这是什么意思？其实道理很简单，《名侦探柯南》是现在华夏排名第一的侦探漫画，也是动画界最热门的动画之一——宁海电视台享有它的首播权，超过五成的动画迷在这个电视台观看它。而它的完结，本应该给宁海电视台带来巨大的损失。

　　然而如果这个时候，《神探夏洛克》突然在宁海电视台播出，那会怎么样？

　　这同样是一部经典和广为人知的侦探作品，《名侦探柯南》完结后，动画市场就会出现半年的侦探空白期。那自然而然，原本属于《名侦探柯南》的观众会因为没有动画看而转投《神探夏洛克》的怀抱。

　　《名侦探柯南》在动画上积聚了好几年、身为华夏三大动画之一的庞大人气，这次很可能转变成《神探夏洛克》的人气。

　　中夏公司将把何惜的动画影响力变为自己的长剑，狠狠砍向何惜！

　　何惜有可能能打败《名侦探柯南》的人气吗？


第0615章 不值得注意

　　此时，宁海市区。

　　一些轿车停在诺大的广场上，记者们陆续走出来，然后走进中夏大厦，董鼎和阳良站在高楼俯视这幅场景，两人脸上都很欣慰。

　　“早上才发出邀请，现在就来了这么多记者，看来他们对天使的新动画很感兴趣！”董鼎手里拿着一杯茶，说道：“如果他们知道新动画是《神探夏洛克》，不知会露出什么样的表情。”

　　“肯定会非常震惊吧……”

　　阳良带着笑意回答。

　　他望着下方用来的记者，心里对董鼎越发的佩服。《神探夏洛克》的消息藏的太好了，在众人都被凤凰公司的新动画吸引了目光的时候，谁会想到中夏公司暗中策划了如此重大的事情呢？

　　直到今天，动画已经完成到一定程度、并且开始选拔声优后，中夏公司才决定召开发布会把消息发布。时间刚刚好，后面几周是《神探夏洛克》的推广时间，而等到热度差不多了，这部动画也就播出了。

　　凤凰公司无计可施，就算现在修改新动画也赶不及了——阳良觉得，这是中夏公司前所未有的大胜利。

　　“董总这一招做的妙！我想何惜老师也一定很头疼吧……”阳良笑道。

　　董鼎喝了一口茶，然后转身放下茶杯：“中夏和凤凰对抗，作品就是武器，但武器是不分敌友的……有时候对手的武器，也能变成自己的。”

　　他微微摇了摇头：“何惜啊何惜……他做梦都没想到吧，有一天他亲手塑造的动画神话，《名侦探柯南》产生的巨大影响力，竟然会给我们作嫁妆。”他坐在沙发上，笑道：“或许现在没人能打败何惜，但他能打败自己吗？”

　　阳良想了想，笑着回答道。

　　“凭借高达和轻音少女，我不认为他有这个可能性。”

　　或许何惜是厉害的，但这两部动画不管故事如何精彩，它们跟《名侦探柯南》的庞大人气比起来，实在差太远了。从漫画到动画，几年的培育，《名侦探柯南》的观众群体是如此之大，纵观华夏只有《宠物小精灵》能与它对抗，《火焰少年》都要逊色很多。

　　读者是有惯性的，就以小说为例，一部小说火爆激发了读者的兴趣，其就会带动同类型的多部作品火起来。《名侦探柯南》的粉丝们在动画完结后，就会去寻找可以替换的侦探动画满足心理需求，而《神探夏洛克》正好是最佳的继承者。

　　凤凰公司以前独占三大人气动画里的两大，而这一次，中夏公司将全力制作好《神探夏洛克》，把它塑造为全新的人气动画。《名侦探柯南》新的一部还要半年时间登场，这表示中夏有半年去稳定《神探夏洛克》，把它扶持起来。

　　最好的结果是《神探夏洛克》会一举超过《名侦探柯南》，成为三大人气动画之一，中夏公司和凤凰公司的局面彻底颠覆，他们将在动画市场占据主动。而最差的结果是《神探夏洛克》没有能够超越《名侦探柯南》，但即便如此，让后者的观众分散一些也是必然的事情。

　　而且无论是哪个结果，中夏公司都是胜利者，他们的《神探夏洛克》能给宁海电视台留下数量庞大的动画观众，直接从悬崖边上把宁海电视台救了起来。这个电视台原本就是动画收视数最高的电视台，经此一役，地位也不会受到影响。

　　保住了宁海，也就保住了在电视上的优势地位，凤凰公司想要依靠苏华和东京电视台超越中夏公司的难度就变得更高了。

　　“简直是完美无缺、一箭三雕！”阳良心里感动，董鼎就任了几个月，前面一直在低调的进行改革，现在他总算做出了第一个明显针对凤凰公司的行动！而这个行动比中夏公司前几年的所有行动都要可靠。

　　阳良现在完全无法想象凤凰公司要怎么应对这件事，这简直是无解！他们只能咬碎牙齿吞进肚子了。

　　“那么董总，我先去发布会现场了。”

　　看了看时间，阳良向董鼎告辞——他是这次发布会的主持人，《神探夏洛克》动画化的事情将由他和天使共同宣布。

　　“恩，好。”董鼎点头，但在阳良出门前，他又突然喊住他：“等等……我忘了提醒你，这个消息宣布后肯定会有记者质问是不是针对凤凰公司、或者说是抢夺《名侦探柯南》完结后的人气……你知道该怎么回答吗？”

　　“当然。”阳良一笑，他又不笨，当然不会被人捉住把柄：“我会妥善处理，不会得罪观众的！”

　　这个时候，《神探夏洛克》的目的显而易见，媒体肯定会大做文章，而中夏公司的做法可能也会引起一部分《名侦探柯南》的忠实粉丝的怒火。如果回答不对，出现抵制的声音也不奇怪……所以发布会才会由阳良出面，他知道什么该讲什么不该讲。

　　“恩。”董鼎放心了：“那你去吧……必要时可以表示一下对《名侦探柯南》的尊敬，感谢一下何惜所作出的贡献。”

　　阳良嘴角一笑，这还真是一点挽救的机会也不留给别人了。中夏公司会在《神探夏洛克》的发布会上夸奖《名侦探柯南》，感谢何惜做出的贡献，那就自然能取悦《名侦探柯南》的观众，把质疑声压下去了。

　　而凤凰公司能怎么样？中夏既然都夸你了，你要是站出来抱怨不满，就显得太小气了——反而会引起观众不满。这个世界能看清事情本质的人只有少数，只要中夏公司不犯错，绝大多数的观众想法很容易就可以操纵。

　　“我知道该怎么做了。”阳良点头，随后弯腰离开了办公室。

　　董鼎坐在办公室，又接了好几个电话，这些电话来自不同的股东和资本家，当然毫无例外——所有人都对他的决策大为满意。

　　股东们当然满意董鼎所做的成就，他上任后减少了巨额广告和宣传活动，与各种公司合作减少成本，花的钱相当少，比丁阳华时代要少很多。但效果却很大，公司的改革带来了利润和人气的上涨，而声优模式也发生了彻底的变化，低成本的全明星阵容可谓是皆大欢喜。

　　现在这部新动画更是绝妙的一笔，无论如何都不会有损失——如此下去，中夏公司打败凤凰公司的那一天指日可待了。股东们高兴，董鼎暗自松了口气，但是放下电话后，在空荡荡的办公室里，他的眼中却突然闪过一丝黯然：这不是他想要的行动，但他必须要做出这个行动。

　　凤凰公司会如何应对这件事呢？何惜又会如何应对呢？

　　“他不像是那种会狗急跳墙的人……不过，这件事对他的打击是相当大吧！”董鼎心里想道，他其实一点也不想逼急凤凰公司，因为那样对两家公司都没好事——而推出《神探夏洛克》，董鼎最担心的就是何惜会做出过激的应对方式。

　　普通的应对方式是无解了，但过激的却有好几种解法。董鼎认定何惜不是会做出这种过激行为的人，但他没有和那孩子谈过，不管怎样何惜也是一个年轻人，年轻人心高气盛，如果做出什么冲动决策也不奇怪。

　　“为了防止意外，看来还得找个时间和他谈谈……”桌上的茶有些冷了，董鼎抿了一口，思考要怎么接触何惜。

　　不过就在他考虑的时候，又一个电话打了过来。董鼎开始认为是哪个股东的，但是接听后，对面问候后却让他好一会儿才反应过来——远在英国的安东尼公爵，因为接触的很少，董鼎差点没听出来。

　　“公爵阁下有什么事情吗？动画的版权谢谢您了……我们今天刚要宣布这件事呢！”董鼎笑道。

　　话筒的另一边，安东尼摇晃着手中的红酒：“我就是接到消息才打电话给你，动画的发布会是今天开始吧？发布会召开，事情就定下了。我之前跟你说过这部动画的版权费我分毫不取，只是必须再确认一下，你没忘记我们的约定吧？”

　　董鼎一愣，然后摇头：“当然没有，作为《神探夏洛克》动画的报酬，我答应会为你敞开渠道和宣传、引进你那边的作品……不管仅限于一个漫画家。”

　　“怎么，现在那个漫画家已经准备好了吗？”

　　他无所谓的问道，董鼎此前和安东尼商量过动画的问题，得到的条件是帮忙引进一个漫画家的作品，并给予其宣传照顾。董鼎毫不犹豫就同意了，《神探夏洛克》动画很重要，而要求仅是一个西方的漫画家，那有什么大不了的！

　　“没有，我只是确定一下。”安东尼露出笑容：“这件事我不急，可能还要过上一、两年……你既然记得那就没事了！”

　　他说了几句，随后就挂了电话。董鼎愣愣的看着话筒，还要一、两年？那到底是什么样的漫画家？不过西方的漫画家，对华夏一无所解，肯定画不出什么畅销的作品。

　　“不值得注意……”


第0616章 对策

　　虽然早已料到阻止不了，但孟获和爱丽丝怎么也没想到中夏公司的速度会这么快——就在周五当天召开发布会宣布了消息。

　　《神探夏洛克》消息一出，整个动画圈都为之一震。

　　“这是针对凤凰公司的吧？”

　　“我操，这招绝了！难怪别人说董鼎爱玩太极，这招以力打力做的真心好！”

　　“侦探动画！我怎么没想到呢！”

　　众人又是吃惊又是羡慕，他们都是圈内人，中夏公司的目的太明显了，简直一眼就能看懂。不过羡慕也没办法，要想抢夺《名侦探柯南》完结后的观众群体，一般质量的侦探动画是没可能做到的，也就只有《神探夏洛克》机会更大点。

　　而且又要在宁海电视台首播，这件事也就只有中夏公司才能做到。

　　“凤凰公司遇到大麻烦了，他们会怎么应对这件事？”

　　这个问题不仅在动画圈受到关注，媒体记者们也在第一时间把视线转了过来，周五中夏公司召开发布会，周六周日不是上班时间，宁海的凤凰大厦还是聚集了很多记者，而在漫画岛上，也有人一直守着大门口，几乎让孟获出不了大厦。

　　他在视频会议室参加由三个地区的高层管理员联合开展的会议，无论是苏华、宁海还是东京，此刻所有高层管理者们都是一脸怒容，只要想到《名侦探柯南》的观众会被中夏公司夺走，他们就恨不得抓住中夏狠狠的打一顿。

　　“卑鄙！没想到他们竟然把《神探夏洛克》拿出来了，这部作品的改编换了又换，一连输给了何惜老师两次，怎么还有脸出来！”

　　“而且还对准了我们的死穴，偏偏在《名侦探柯南》要完结的时候的出现，我都怀疑他们是不是故意等待这个时机了！”

　　“见鬼，何惜老师，我们干脆不要把动画完结算了！”

　　突来的意外让众人都感到棘手，然而在棘手之余，他们却一时没有很好的应对策略，唯一想到的办法就是把《名侦探柯南》持续下去，不让它轻易完结——只有这样，凤凰公司才有可能把属于他们的观众群体留下来。

　　但这个做法是不行的，凤凰公司提前一个月就宣布了完结，突然反毁是大不利。

　　“不行！我们不能出尔反尔，公司运作不是小孩子过家家！”坐在孟获身边的爱丽丝强力反驳：“再说迟早也会走到那么一步，如果让《名侦探柯南》继续在宁海电视台首播，吸引的人气最终也会属于他们，长痛不如短痛，它现在必须完结！”

　　爱丽丝的观点没错，就算《名侦探柯南》现在不完结，以后面临的状况也会一样，因为凤凰公司不可能长年累月的一直把它放在宁海电视台。

　　“而且如果《名侦探柯南》不完结，《机动战士高达00》怎么办？”

　　凤凰公司只有三个动画部，短时间再收购新动画部门也不太可能，而且还要达成制作《机动战士高达00》的高标准画师团体，那是非常难的事情，孟获也没这么大的精力去短时间培养一个高达团体。

　　可以说《名侦探柯南》的动画只要不完结，高达就没法继续制作，凤凰公司食言的不是“完结承诺”这一句话，而是好几项已经公布的内容，甚至会对两个合作电视台产生巨大打击。

　　他们不能食言！

　　“可难道就这么算了？”东京，高岛英二一脸怒容，《名侦探柯南》是樱花公司辛辛苦苦制作出来，他们自然会感到不公：“那可是我们从无到有、培养好几年的观众，这次被他们抢走，以后想抢回来就难了！”

　　“没错，半年时间足够改变很多东西了。”

　　其它人相继附和，半年的时间看起来短，但对一部动画来说却很长。如果《神探夏洛克》当真播出半年，它在这段时间完全可以消化和吸收很大一部分的观众，这对将来《名侦探柯南》的再播也大为不妙。

　　动画完结不行，继续播出又不行，视频会议上，众人分成两派进行了激烈的争吵。但过了半小时，他们还是没有争吵出结论，而这个时候，一直没开口的徐经说话了：“安静一下！”

　　他先是这么说了一句话，会议里的争吵声戛然而止，随即，徐经把眼睛望向一直没有开口说话的孟获，问道：“除《名侦探柯南》之外，你还能不能制作出什么短篇的侦探动画？”

　　孟获微微皱眉：“什么意思？”

　　“为今之计，我们进退都不对。”徐经摇了摇头，说道：“唯一能做的就是争取了，半年时间太长，但如果是两个多月就没问题了——只要你在两个月后推出新的短篇侦探动画，想必可以最大程度的保住观众。”

　　孟获脑中一亮，明白了徐经的意思。

　　“你是指在《轻音少女》后，由漫画岛推出新的侦探动画，尽可能的减低《神探夏洛克》的影响力，同时如果是播出三个月时间的短篇动画，完结后可以直接让《名侦探柯南》接上来？”

　　其它人的眼睛也是一亮，这的确是个好办法。

　　虽然不能完全解决问题，但却已经最大程度的减少了损失，凤凰公司只要保住部分观众，就不会被中夏公司拉开距离，《神探夏洛克》也绝对不可能一跃成为能够比肩《名侦探柯南》的动画。

　　“对，我就是这个意思。”徐经点着头，然后有些担忧的看着孟获，说道：“但这对你的压力最大，《神探夏洛克》不管怎么说都是一部非常优秀的作品，我们之所以紧张也正是因为它优秀到可以吸收《名侦探柯南》的人气。”

　　“你有把握用一部原创、没有人气基础的侦探动画和它比肩吗？”

　　孟获一愣，能够和《神探夏洛克》比肩的动画，而且还是短篇，说实话，他记忆里好像没有。而且等到《轻音少女》完结再推出新动画，虽然有何惜这个名字的影响力，但那时《名侦探柯南》的观众早已经被《神探夏洛克》吸引和稀释，要想战胜它的难度非常高。


第0617章 视频

　　孟获一下没有给出回答，他需要认真想想。

　　会议没有得出结论，最终散会，所有人都想在这个假期思考一下除了新作品之外的解决方法，他们没理由把所有的重压都放在孟获身上，如果可能的话，谁也不想再增加他的负担了。

　　漫画岛，爱丽丝跟在孟获背后离开视频会议室。

　　“中午在那里吃饭？”她看了看时间，问道。

　　“出去看上去是不行了。”孟获顺着玻璃墙看了一眼外面守候的记者，要是出去肯定被这些记者抓个正形：“那就在餐厅吧……”

　　凤凰公司的餐厅在假期也会有一部分开放，吃饭上没有一点问题。孟获带着爱丽丝在餐厅吃饭，一边吃一边讨论《神探夏洛克》的事情，但讨论来讨论去，他们发现还是徐经的提议最好。

　　“你能作出一篇短点的侦探动画吗？”爱丽丝询问。

　　“暂时没有头绪，不过……”孟获想了想，还是点头道：“如果一定要做的话，我应该能做出一部出来。”

　　他记忆里还是有很多侦探推理题材的作品，主要就是幅度的问题，短篇幅度的比较少——但也不是没有，如果需要的话，他在《轻音少女》之后在漫画岛推出一部新的侦探类别的动画不难。

　　爱丽丝于是放心了，其实她也不想给孟获增加压力，但这是目前最好的解决办法。它是一个不错的替代选项，如果实在找不到其它的应对措施，到时有这个办法也不至于一败涂地。

　　午餐后，两人分别。

　　孟获回到公寓，今天没法出门，他弹了半个小时的钢琴，又看了会儿医书，然后又洗了个澡。下午他得和远在宁海的助手们一起画画，晚上接受了秦雅的邀请，和她一起谈论《银河歌姬传说》的事情——因此，孟获决定先睡个午觉养精蓄锐。

　　不过就在他刚上床准备睡觉的时候，手机突然响了，而且还是一个陌生的号码。孟获接下这个电话，听了没多久，就睡意全消了，他起身走出公寓，在不久前开会的视频室接通了视频。

　　“见你一面真不容易，何惜老师，这是我们第一次见面吧？”

　　视频刚打开，对面就传来了稳重的问候声。孟获看着屏幕对面的老人：董鼎——尽管在书上看过这个人的相片，但是真人的感觉和书里的毕竟不同，他比孟获想象中的健康、精气饱满，而且身上带有一股长久发号施令的威严感。

　　在这个世界上，很多成功的企业家的身体都非常健康，徐经如是、董鼎亦如是！董鼎是从徐经那里得到的联络方式，比起电话，他更希望和孟获面对面的谈一次，如今的视频会议和真人坐在面前没有两样，能够清晰的感觉到对方的气息。

　　就在孟获观察董鼎的时候，董鼎也在暗中打量孟获。

　　“名不虚传的美男子……”

　　这是他的第一感觉，漫画家何惜本人比传闻中更具魅力。一个男人的魅力和女人不同，女人最常依靠化妆装扮自己，但也会产生副作用——近代以来世人评价美丽的女子的时候，越来越多的是被脸蛋吸引了注意。

　　但男人不会浓妆艳抹，即便最爱打扮的男人也多半是淡妆，因而男人的魅力更加偏于传统，它体现在很多方面：身材、气质、神情举止、当然也包括脸蛋，但其中脸蛋的重要性并不大，有时候你感觉一个男人明明长得不怎样，但却非常有魅力，这就是其它要素做得好。

　　男人如果只靠脸蛋，那就是娘娘腔了。董鼎不喜欢这样的男人，那个被誉为第一美男子的墨明在他眼里就是一无是处。

　　不过在看到孟获后，他还是忍不住在心里暗赞了一句名不虚传：这个年轻人有一张出色的相貌，但气质内俭，这种品质非常少见——相貌好的人从小到大的经历中，受到的关注和追捧自然就会比平常人多，成年后很难形成内俭而平静的气质。

　　这种两全其美的人物，董鼎在那些传承久远的家族子弟中看到过一些，而这些子弟，无一例外不是藏锦绣于心之人。

　　相互问候之后，董鼎说起了正事。

　　“何惜老师应该知道我们要推出的新动画是《神探夏洛克》了。”他出人意料的说道：“这部动画是我们公司在这段时间的主打动画，我推出它的原因是现在推出效果会最大，它能使我们中夏和凤凰的观众群体回流和沟通，这对整个动画界是一件好事，我希望何惜老师你不要阻止它的发展。”

　　孟获心里升起一股火苗，差点以为他自己听错了。这董鼎的脸皮真是厚的可以了，明明用《神探夏洛克》直接抢起凤凰公司的饭碗来了，竟然还有脸要求他不要阻止它的发展？天底下哪有这种道理！

　　“不、不对……”

　　他接着一愣，这不对啊，董鼎这是来低下身段，求情的！？

　　这事真怪了，《神探夏洛克》的出现，感到焦头烂额的显然是凤凰公司，他们再怎么样都不可能阻挡中夏公司拉走《名侦探柯南》的观众，最多只是依靠新动画保留一部分人气而已。按照正常思维理解，中夏公司现在应该是志得意满，他们处于绝对不会失败的位置，不开庆功会就好了——怎么这董鼎反而过来找他说情。

　　“你觉得我能阻止？”

　　孟获吃惊的问道。

　　“我想不能。”董鼎微微笑着，摇头道：“我对自己的决策很有自信，你们现在已经阻止不了《神探夏洛克》了，但另一方面……我相信何惜老师你的实力，如果你走偏路，比方说制造新的侦探动画、或者让《名侦探柯南》早点重开这种方式，你们就能把损失降到最少。”

　　“我们中夏公司在这件事上，现在位于不败的高地，我不是担心失败而来找你……我期待的是《神探夏洛克》的影响力最大化，樱花公司的动画观众最大化，为了这件事——我希望何惜老师你不要从中阻挠。”


第0618章 密约

　　周日，爱丽丝刚起床就看到手机里出现了一条短信。

　　短信由徐经的秘书发送，内容很简单，意思是代表徐经和何惜两个人通知昨天参加视频会议的所有高层管理者，让他们好好享受假期，不用在考虑《神探夏洛克》的事情了——凤凰公司一切业务照旧。

　　“这是什么意思！”

　　爱丽丝一下就愣住了，短信的意思她当然明白，但她不明白的是公司发送这条短信的意思是什么。她连忙打通家里的电话，询问徐经在干什么，难道说凤凰公司对《神探夏洛克》的事情就此不理了？

　　“就是字面上的意思。”徐经平静的在电话里回答：“昨天董鼎和孟获进行了一次视频交谈，然后孟获决定不对《神探夏洛克》的动画进行妨碍。”

　　“不可能！他怎么会做出这么荒谬的决定！”爱丽丝不相信，连忙动身向凤凰大厦走去，而在路上，她还是和徐经保持着通话：“董鼎不是中夏公司的总裁吗？他怎么会和孟获接触，你知道他们谈了什么吗？”

　　徐经笑道：“当然知道，董鼎从我这里得到的视频地址，他们聊的范围很广，包括了整个漫画产业——当然最重要的是两个公司的新型竞争模式，这是导致孟获改变想法的主要原因。”

　　“新型竞争模式？”

　　“对，其实自董鼎就任以后，原本他们两人就有这种默契存在……凤凰公司和中夏公司维持着多年的竞争关系，但在过去的一段时间，我们有过非常不快、相互拉后腿的竞争模式。”徐经有些感慨的说道：“昨天他们两人的交谈过后，这种模式一去不复返了，我们以后的竞争会建立在‘不阻碍漫画产业崛起’的概念基石之上。”

　　说的很抽象，但意思很简单，如今华夏漫画蓬勃发展，但站在龙头的却只有凤凰和中夏两家公司。它们两家的动作引导着整个漫画行业，而在以前，两家公司明争暗斗、相互拉后腿，这种竞争方式严重浪费资源，让原本可以更好发展的漫画行业降低了速度。

　　董鼎希望建立一种新型的竞争关系，竞争无可避免的会产生矛盾，但两家公司此后会尽量避免“扯后腿”“损人利己”的做法，把双方的损失降到低点，而以光明正大、甚至于相互帮助的模式寻求共同发展。

　　“我觉得这是一件好事，如果以扯后腿和阴谋诡计的方式竞争，我们很难赢得了中夏。”徐经笑道：“而如果以正当的手段，我相信对我们长久的稳定发展具有非常大的好处……用《神探夏洛克》来换取这个好处，我认为值得。”

　　凤凰公司在《神探夏洛克》这件事上已经落入下风，就算前去阻挡也很难改变大局，既然这样，不如放它一马，换取一个长久的公平和稳定的局面。

　　爱丽丝有点不快，听了这句话后，她心里明白了：徐经说长久的公平比短暂的利益更重要，这个观念应该符合凤凰公司大部分人的心理。凤凰公司内部有一种狂热信仰，大家都觉得只要不耍小手段，拥有何惜的他们将百战百胜。

　　这点没有错，其实爱丽丝也认可。但是她更懂孟获，她了解他绝对不会害怕什么小手段，这个公平可以引诱到其它人，但却不是可以改变孟获想法的东西。

　　“别找借口了，告诉我真正的理由！”爱丽丝不耐烦的说道：“孟获不会害怕挑战，他改变想法有其它原因。”

　　“……”

　　话筒对面一阵沉默，良久，才传来徐经的叹息：“别人都相信，偏偏你不相信，你何必对那小子……”

　　“爸！”

　　爱丽丝冷冷的叫了一声。

　　徐经顿时停住了，他有些暗淡的说道：“就如你所的那样，公平不是原因，而且孟获也质问过了《神探夏洛克》的出现哪有一丝公平的影子……如果为了一句虚话就改变想法，孟获那小子也太天真了。”

　　“《神探夏洛克》看似抢了《名侦探柯南》的人气，但另一方面，这也能说是在帮忙……借助《名侦探柯南》的人气，《神探夏洛克》会发展更好，火爆动画变多对整个华夏动画业是好事……而董鼎的意思是，他们依靠这种做法加快发展，目的不是抢夺——如果《名侦探柯南》完结，没有替换的作品，那它在半年期间的人气就白白浪费了。”

　　“而他还给出了承诺，如果我们不阻碍《神探夏洛克》，那半年后只要我们想——《神探夏洛克》也可以停播，为《名侦探柯南》让道。”

　　爱丽丝震住了，董鼎竟然给出了这种承诺！那他的确不是一个坏人啊！如果现在是《神探夏洛克》抢了《名侦探柯南》的人气。那么半年后，《神探夏洛克》的动画也会培养起一批新的动画观众，如果停播，而《名侦探柯南》再次推出，那事情又调转过来了。

　　“半年后，我们会有更大的好处？”爱丽丝暗自咋舌，这不是给《名侦探柯南》作嫁妆吗！

　　“难怪孟获会同意……”

　　爱丽丝释然了，董鼎和孟获进行的是视频会议，肯定会有录像，只要他说了这句话就不可能反悔。这个诱惑力的确很强，为了半年后的《名侦探柯南》，现在让《神探夏洛克》猖狂一点无关紧要。

　　“正确的决定……”

　　正当爱丽丝心里放松下来的时候，徐经又用一句话把她的心提了起来。

　　“不过孟获拒绝了。”

　　徐经这么说道，爱丽丝差点撞在墙上。

　　“拒绝了！？他竟然拒绝了！”

　　她简直要晕了，拒绝的意思是半年后《神探夏洛克》不用停播，而凤凰公司又不对其作出妨碍——这是发生什么事了？再怎么也不会有人笨蛋到这种程度吧？

　　“为什么！”

　　“他在想什么！”

　　然而这个问题徐经没有马上回答，而是乐呵呵的笑道：“孟获那小子和董鼎两个人谈了整整四个小时，其实怎么谈的我也不清楚，不过他们似乎看对眼了——而且达成了什么口头协定，你想知道这个协定是什么，就自己去找孟获问。”

　　爱丽丝一皱眉：“你不能告诉我？”

　　徐经拒绝了：“这件事非常重要，现在知道的只有我、孟获还有董鼎三个人，我没权利告诉你。”

　　他说完就把电话挂了，爱丽丝看着电话呆了好半天，然后还是按耐不住疑惑，继续向孟获的公寓走去。她没有多想就按响了门铃，等了好一会儿，才看见孟获穿着睡衣来开门——“糟了，又忘了。”

　　爱丽丝有点后悔，她前天才吵醒孟获的美梦，今天又没注意：孟获昨天和董鼎谈了四个小时，显然是把和助手们联系画漫画的工作推迟了，今天他自然要睡晚点起床。

　　不过起都起床了，孟获还是和上次一样让她走了进来。他先去洗漱，而爱丽丝则在冰箱里找出了几个面包和牛奶，把它们加热。等到孟获洗漱完毕，毫无倦色的出来后，她已经把早餐摆放好了。

　　“今天又找我有什么事？”

　　孟获吃着面包问道。

　　“你和董鼎昨天见面了？”

　　爱丽丝打开话题。

　　“恩，那人挺不错的，人不坏。”孟获露出笑容：“我还以为这种商人唯利是图，但没想到他挺有人情味……而且为人也不高傲，你肯定无法想象，他一开始和交谈的时候就向我放下了身段。”

　　放下身段？——爱丽丝的确没法想象那个场景。

　　“董鼎为什么放下身段和你交谈？”

　　“因为他对我的作品感到自信。”想到这里，孟获心里就有些复杂，他昨天和董鼎的交谈中发现，董鼎没有丝毫看低他的迹象，甚至提出就算《神探夏洛克》完全抢走《名侦探柯南》的观众，凤凰公司也不会陷入绝境，只需要时间就能弥补。

　　这点还真没错，如果《神探夏洛克》真的那么厉害，孟获就可以考虑把《海贼王》、《死神》那些牛逼哄哄的作品拿出来晾晾了。这些都是大杀器，孟获不相信这个世界有人能够抵挡得住。

　　不过他真没想到竟然有个敌人这么相信他——这很奇怪，中夏公司的总裁对何惜的自信竟然比任何人都要高，这一度让孟获感到警惕：不怕别人小瞧，就怕别人一直把你当BOSS看得太高，然后处心积虑想办法对付。

　　然而这股警惕感现在没了，经过半天的交谈，孟获得到了他想都没想到的巨大好处。

　　“我爸说你和董鼎商量了一个协定，什么协定？”爱丽丝问道。

　　孟获一愣，然后摇了摇头：“你爸的嘴巴真不牢，我和董鼎找到了一个共识，不过与其说是协定，还不如说是一种可能性。”

　　“可能性？什么可能性”

　　“……”孟获露出了一个轻快的笑容：“再过三年你就知道了。”

　　他不想泄露这件事，哪怕是爱丽丝也不行——凤凰和中夏公司将进行三年的密约竞争，三年后，如果有家公司能在漫画、动画、声优、电影、周边等所有主要业务上占据绝对的上风，另一家公司就没有存在的必要了。

　　中夏公司可以借助这个密约吞并凤凰，反之亦然。

　　事实上，如果中夏在三年内没法战胜凤凰公司，现有的股东们将会退去——它被凤凰公司吞并也成了可能。


第0619章 谁执掌未来

　　新的一周，宁海市。

　　因为《神探夏洛克》动画消息宣布的缘故，中夏公司全体士气大涨，而股东代表们更是难得一见的走进凤凰大厦，在会议室召开了一个只有中夏公司少数高层人员才能参与的闭门会议——然而更确切的说，今天是董鼎邀请股东们过来作定期报告。

　　“……对公司改善已经展现了成效，过去几个月，《中夏日刊》的销量……我和包括京华在内的二十多家经纪公司、十几个音乐团体签订合作合同……而在线下周边扩展方面，我们和苏华市政府……”

　　会议室，董鼎看着资料向股东们介绍中夏公司的改变，他的声音平静，但在场的很多人都听的热血沸腾。漫画、声优、动画、包括周边产业，中夏公司短短几个月的布局已经出现了成效。

　　阳良心潮澎湃，但同时也冒出疑惑，董鼎邀请这些股东们来干嘛？

　　他看向面色欣慰的代表们，这些股东代表对中夏公司的具体事务并不是太了解，但却可以听懂数值的意义，董鼎就任后中夏公司的效益的确是上升了不少，各项业务都有起色，牢牢把根基扎了起来——这已经超过了对董鼎的期待。

　　“凤凰公司也没有那么气势逼人啊！”

　　众人想着，他们最关注的还是《神探夏洛克》，而对这部新动画，董鼎非常肯定的给与了回答：“不会有任何意外出现。”他说道：“即便有意外，我也能做出担保。这部动画可以让宁海电视台多保留百分之二十甚至于三十的观众，《名侦探柯南》完结的读者流失率会在百分之十以内！”

　　《神探夏洛克》消息宣布之前，媒体曾经调查和统计《名侦探柯南》完结的影响，最差的情况会让宁海电视台损失百分之四十的动画观众。但这是最差，百分之三十则比较客观，而有了《神探夏洛克》，中夏公司就能把电视台的观众流失控制在百分之十以内。

　　股东们放心了，个位数的流失率不会对宁海电视台的地位造成改变，这在他们的接受范围之内。

　　“我需要更大的权力和资本对中夏公司进行运作。”这时，董鼎开口了：“今天邀请各位过来，我希望的是在今后几年内保持稳定，诸位把中夏公司的所有权力交给我，不干涉我的决策，相信我个人的判断，只有这样……我才有信心打败何惜。”

　　他突然提出了一个要求，想得到中夏公司更大的控制权。中夏公司的股东会虽然不干涉公司的具体事务，但他们却手握生杀大权，只要不满意随时都能更换负责人——而董鼎想避免这种情况。

　　股东们有些惊讶，但很快，有人点头了：“我信任董先生，这件事没问题。”

　　“我也是。”接着有人笑着附和：“我和董先生合作十几年，你的这个邀请我完全能理解……如果没有长久的控制权，那自然没法大手大脚的发展，董先生如果需要，我们可以给你一个新合同。”

　　“说的没错。”

　　“我没意见。”

　　其它股东相继点头同意，他们不可能不同意，找遍整个华夏，有人脉有渠道、而且在相似行业有丰富经验的——再也没有一个比董鼎更厉害。如果他都得被辞退了，那中夏公司也就再也没有挽回的余地了。

　　而且几个月前，股东们还会有些许怀疑，现在他们见到效果了，自然彻底的放心了。

　　“原来如此……”

　　阳良也明白了董鼎的目的，他不想重蹈丁阳华的覆辙，想要更大的权力。

　　“这样也好……”

　　阳良心里点头，公司再换帅的影响不好，他觉得董鼎挺不错的。

　　会议散场后，阳良先和其它人离开，而董鼎则留了下来和几个熟悉的股东交谈，大都是一些公司发展上更细节的询问，但股东们的问题不多，问完后就陆续离开了，然而每个股东离开之前都会说到同一个内容。

　　“董先生，你有把龙腾公司变为小说行业巨头的经验，我们期待你在漫画行业重塑这一过程。”、“中夏公司和一般的公司不同，我们不是市场上的投资者，金钱不是问题，但你一定要把凤凰公司压下去，让中夏公司主导未来的漫画产业！”

　　股东们从不忌讳在董鼎面前表示他们的想法，董鼎很了解，相当了解现状——中夏公司的股东们的确不是一般人，每个股东背后都有超过漫画收益的经济来源。他们在乎的不是钱，而是一种对未来的巨大投资。

　　漫画发展越来越快，如果中夏公司能够成功的主导这个行业，未来就会有源源不断的收益，而更加难得的是掌握漫画行业会在隐性之间多出很多东西：巨大的影响力、宣传力、舆论的引导力——这对股东们来说才是最吸引人的东西。

　　但很可惜的是……

　　“成也资本，败也资本。”回到办公室的董鼎摇头叹气，那些股东们的胃口实在太大，漫画比小说更适合商业化，如果发展起来，它在未来对社会的影响会非常大，甚至大到可以改变人们的观念——股东们想要的就是这股巨大的影响力。

　　事实上胃口大不是问题，问题是身份高、资本多，带来对中夏的要求也大。股东们看不上中夏公司的经济利益，而这点是他们最大的缺陷——也给其它人带来了可趁之机。如果时间久了，中夏公司不仅没能打败凤凰公司，还被对方超过、落于下风，股东的耐心就会消失。

　　他们会转身就走，彻底放弃中夏。

　　而这个时间的长短，就是……三年……

　　三年是董鼎预计的时间，其实这个数字还要加上之前的三年，总共是六年的时间。六年的时间很长了，如果中夏公司没有成为龙头老大，股东就该散光了——事实上现在的股东数量比起之前已经少了几位。

　　“三年，三年后……”

　　董鼎突然露出笑容，他在小说行业没有做到的事情，似乎在漫画行业成为可能。中夏和凤凰只要不相互拉后腿，三年后，他们还会是漫画行业的两大巨头，不会有对抗他们的第三者出现！一旦两家公司合并，那就代表漫画行业一统江山！

　　密约竞争——这个提议不是董鼎提出来，而是何惜以“不会去妨碍《神探夏洛克》播出”为诱饵提出来的建议。

　　这是董鼎和何惜两个人的密约，但在董鼎获得中夏几年的控制权后，就等于是华夏漫画发展的必然了。三年后，凤凰公司占据上风，中夏公司的股东们也会散的七七八八，凭借董鼎三年的准备，凤凰吞并中夏公司已经是必然。

　　而相反，如果是中夏公司胜利，他们就能得到凤凰公司——这家公司在董鼎眼里没有多大的吸引力，但得到凤凰还有另一层意思：他们会得到漫画界最大的宝物“何惜”——两个人的豪赌，但却能决定华夏漫画的未来。

　　现在唯一有疑问的，就是谁将执掌未来。

　　这个蓬勃而起，或许会执掌华夏几百年文化史的巨大产业，或许将会出现第一个霸主。何惜？如果他真的能把现在整体实力稍弱的凤凰公司变成了令董鼎仰望的庞然大物，他也输的甘心。

　　但可能吗？三年，三年后的何惜……那应该是他大学毕业的时候吧……22岁。

　　大学毕业是年轻人脚步开始的舞台，如果何惜在那时执掌两家公司……一个22岁的年轻人执掌着或许价值已经接近千亿的漫画公司，那简直就像一个传说……不，是神话！

　　董鼎扯起笑容：“到底是谁君临天下呢？何惜老师！”


第0620章 太有自信

　　新的一周上班后，凤凰公司没有对《神探夏洛克》动画化消息做出回应。

　　这点不仅外界的媒体记者觉得奇怪，就连凤凰公司内部的员工们也是议论纷纷。

　　“怎么回事？为什么这么重要的事情公司上级们竟然不做出回应？”

　　“秦雅，你知道什么内幕吗？”

　　动画制作部的员工们一大早就聊起了这件事，他们是对动画信息最为敏感的一群人，宁海电视台在《名侦探柯南》完结后推出《神探夏洛克》，这其中的意义每个人都能理解——正因为如此，他们才举得不对劲，公司实在太安静了。

　　但秦雅也不知道内幕，她在孟获和董鼎谈话后的当天晚上曾经见过面，但两人讨论的话题是《银河歌姬传说》，没有涉及《神探夏洛克》，因此这个时候的她也是一头雾水。

　　“等我找机会问问。”

　　她解释道，等到上班时间，孟获来到动画部的时候，秦雅就在工作之余问起了这件事——当然也遭到了拒绝，孟获不可能把内幕告诉她。就连秦雅都没有得到回答，其它人就惊讶了，这周上班后两天，员工们才渐渐平静下来。

　　孟获跟着松了一口气，所谓言多必失，现在太多人在盯着这件事，凤凰公司说什么都不好。《神探夏洛克》的动画相当敏感，如果不打算阻碍它在宁海电视台接班，那就尽量无视以便让火苗熄灭。

　　这个方法奏效了，记者们看到凤凰公司无动于衷，失去兴趣离开了。而员工们看到高层没有被这个突如其来消息而改变已经定下的动作，他们心里也慢慢安静了下来。几天后，《神探夏洛克》带来的紧张感在各处都消失了。

　　中夏公司开始为这部动画开始宣传活动，他们这次的宣传再一次突破了传统，由天使的成员分散在华夏几个重要的城市：香江、宁海、燕京、西夏等地区召开宣传活动——团体组合在这种时候发挥了人多的优势。

　　孟获不知道这些宣传的效果会如何，但他想怎么也要比单纯的广告宣传要强。而且令他更在意的是中夏这种动作，其实在暗中就说明了《神探夏洛克》的第一集至少也应该是初步完工了，否则哪可能让核心的成员们四处奔波。

　　“董鼎还是比我预计的厉害……”

　　孟获对董鼎的警惕心上升了，他们这次没有做出过激的做法或许是对的，中夏的动画都做好了，或许只差最后的配音，但董鼎却一直藏在手里不露出来，他的这种谨慎和细密的心思着实令人担忧。

　　这里需要说出的一点是，虽然上周六孟获和董鼎进行了一次深入而细致的讨论，两人都很欣赏对方，但他们现阶段的身份是无法改变的，他们依然是对手——在三年内，都是会龙争虎斗的对手。

　　孟获不想输，他觉得董鼎肯定也不想输。这个老头是孟获遇到最麻烦的对手，不过还好：他只是一个企业家。企业家再怎么精明，但只要没有足够优秀的作品出炉，孟获相信自己光耗时间都可以耗赢。

　　几天后，沈洁突然回到漫画岛，并且和爱丽丝共同拜访了孟获。

　　“她们怎么又在一起了？”

　　孟获有些头疼的看着这两个人，他最不想见到的就是沈洁和爱丽丝合在一起，当然这不是不想见到她们成为朋友，而是她们两个人好的有点过头——孟获总觉得沈洁和爱丽丝两人站在一起的气氛不像是普通朋友。

　　每次她们出现在孟获眼前，他都会有不舒服的感觉。孟获很清楚这种感觉的来源是什么，他对这两个女人都心动过，当然最明显的是沈洁，现在孟获已经很清楚自己的感情了，他知道自己肯定不会放开沈洁。

　　其实孟获心里很固执，他认准了的事情很多时候是没法更改的，而沈洁是他第一个有念头和她结婚的人。当然或许缘由有很多，但孟获认真的思考过了和沈洁在一起生活的可能性，他觉得他们可以组成一个幸福的家庭。

　　不过另一方面，如果单从感情上来说，孟获对爱丽丝的感情萌芽显然是要比沈洁要早的——虽然当初他没能察觉出来，但他过去觉得沈洁特烦，而爱丽丝一开始带给他的感觉是其它人无法媲美的。

　　爱丽丝是他来到这个世界后见到的第一个极具魅力的女人，那时的孟获刚来到新世界，虽然看起来适应环境，但心里的代入感却还是不够的。李琴是他的第一个依靠，而爱丽丝就是第二个，她本人又是如此杰出，不动心才怪了。

　　所以孟获现在特别纠结——他对爱丽丝的感觉发现的晚，发现后就断了，也没打算捡起来。但沈洁总是和她呆在一起是在玩哪样啊？这个笨女孩难道一点也不知道警戒，不懂爱丽丝的心思吗？

　　孟获可不认为爱丽丝放下了他，这两个女人呆的这么亲密，再过几年，到时痛苦的还不是她们。

　　“看来我得加把劲了……”长痛不如短痛，孟获这次总算下定决心——早点把沈洁给推了吧！

　　这让他心里有些复杂，前几年还是沈洁跑到他身上蹭，没想到转眼间就变成他必须主动了，而且沈洁还会抵抗。想要推到这个女孩可不容易，沈洁的体力值爆表了，腿伤好了之后，现在的她的武力感觉就和当年一个样了。

　　孟获估计自己现在还打不过她——有点纠结，但必须要做，他感觉拖得越久，对自己也越麻烦。不过这项东西都只是想法，在孟获脑里闪过、留下印记，他脸上并未出现什么异常神情。

　　“你不是还在演出吗？怎么这么快就回来了。”他自然的对沈洁问道。

　　“路过这里，有件事想问你。”沈洁笑了笑，她还没到回漫画岛的时间，这次回来只是路过停留几个小时。

　　孟获一下就知道她要问什么了：“《神探夏洛克》的事情吗？”

　　“恩。”沈洁点头，她回头看了一眼爱丽丝，然后说道：“爱丽丝说你不肯告诉真正的原因，那我也不问了，不过你任由《神探夏洛克》借助《名侦探柯南》的人气，这真的不碍事吗？”

　　“没问题。”孟获点头，他不会笨到做必输的买卖，《名侦探柯南》的观众的确会被抢走一些，但这不要紧，《神探夏洛克》是无法真正战胜《名侦探柯南》的，这不是人气的问题，而是篇幅的问题。

　　《神探夏洛克》故事很短，以每周一集的速度播出，撑死也就播出一年时间，而《名侦探柯南》不同，孟获甚至估计它可以陪伴两代人的成长。

　　长篇动画的优势是绝对优势，《名侦探柯南》的观众会随着时间越来越广泛，知名度越来越大——就算《神探夏洛克》现在占点上风，最后它开发出来的侦探动画迷还是得回到《名侦探柯南》的怀抱。

　　“可宁海电视台呢？他们保住了观众的数量，这个也不要紧吗？”

　　“恩，不要紧。”孟获轻笑道：“原本可能需要几个月超过它，现在可能要多几个月，不过没问题，只是时间早晚而已。”

　　“几个月！”听到这里，爱丽丝站了起来，吃惊的问道：“你原本想在几个月内超过宁海电视台？”

　　“对啊，有什么问题吗？”

　　“问题大了！！”爱丽丝不由捂住额头，难怪孟获一点压力都没有：“你的标准和其它人完全不同啊！”

　　凤凰公司的普遍观念是他们需要最少一年多的时间才能超过宁海电视台——而且还是建立在宁海电视台的观众流失的基础上！现在看孟获的意思，即便宁海电视台的观众不流失，他也有信心在一年内超过宁海电视台？

　　他太有自信了！


第0621章 公寓

　　“你这么有自信？”

　　沈洁也很惊讶，她拉住爱丽丝让她坐下，继续问道：“但是《名侦探柯南》培养了好几年的观众，你真的放得下？”

　　“干嘛放不下，又不是真丢了。”孟获摇了摇头：“观众又不是只看一部动画，最多也只算暂时借给他们，你就别操心了，好了……要在我这里吃午饭吗？”

　　沈洁难得回来一次，孟获不想让她在意这种工作问题。

　　他留了两人吃饭，午饭后，沈洁的休息时间也结束了，她带着爱丽丝向孟获告别，离开之前脸上似乎还有点犹豫。

　　“还有什么事吗？”

　　孟获注意到了她的异常。

　　“嗯……”沈洁皱着眉头想了想，然后还是摇头：“没事，我先走了。”

　　她挥手告别，与爱丽丝一同离开了孟获的公寓。

　　走出凤凰大厦后，爱丽丝奇怪的问道：“你怎么不问他会不会口技了？”

　　沈洁这次回来其实还有一个目的是为了确认孟获是不是会口技，爱丽丝陪她一起过去主要也是为了这件事，两人都对孟获的这个新技能感到新颖而好奇。

　　“本来想问的，不过见到他以后就不想问了。”沈洁露出笑脸，说道：“我其实只想见见他，口技这个问题只是借口。”

　　她以口技和《神探夏洛克》为借口说服了爱丽丝和经纪人，在中途停留转车回到漫画岛，但在看到孟获后，她发现自己只是因为离开的时间太长，有点想见他而已。

　　见到孟获，现在的沈洁就心满意足了。

　　“那我先走了，过几天我还会回来的！”

　　她向爱丽丝挥手告别，随后就向等候在一边的经纪人走过去了。

　　爱丽丝站在门口，一直目送载有沈洁的轿车离开，等到车辆的背影彻底消失在街道的尽头之后，不知为什么，爱丽丝心中突然闪过一道寂寥。

　　她回头看向大厦，仰望着大厦里孟获公寓的那个方位，好像能看到孟获在那里目送沈洁离去的身影。

　　“我就不行吗？”

　　爱丽丝微微皱眉，她本来打算和沈洁一起问清口技这件事。就算沈洁不问，她也打算问下去——但是她发现事情不像自己想象的那般简单，在孟获的公寓里，没有她的位置。

　　她们刚走进去的时候，爱丽丝就发现她比以往更加格格不入。

　　孟获的视线被沈洁占据了，他身上散发着一股自然的排斥感。而沈洁同样沉静在和孟获相见的欢喜当中，他们明明分开了好几个月，爱丽丝几乎每天都待在孟获身边，但状况反而恶化了。

　　爱丽丝此前都没有过这么强烈的感触，今天是第一次，那种气氛让她窒息到不敢提出“口技”这回事。

　　“……”越是深想，爱丽丝就越觉得自己悲剧，她微微自嘲，但望向孟获公寓的眼睛却越发的执着：“我还有时间……”

　　她第一次对孟获的年轻感到庆幸，他年轻、沈洁也年轻，再加上两人相处的时间少——爱丽丝相信自己还有时间：“不过现在这样也不行，行动模式得改一改了……”

　　似乎是察觉到了孟获的改变，爱丽丝心里有些警惕，虽然时间还很长，但她不能这样悠悠哉哉的下去了。

　　沈洁很快就又会回来，但在她回来之前，孟获会提前动身去东京——这也是沈洁今天出现的原因，她和孟获在近几个月的时间交错，下次见面可能就得等到漫画岛的嘉年华了。

　　爱丽丝抓住了这个机会，在孟获动身前往东京之前，她率先一天前往极东了。

　　“横滨有一家动画公司想要和我们事务所签订长期提供声优的合作协议，我得去他们公司看看。”爱丽丝为了工作而去极东，孟获自然没有多想。

　　第二天傍晚，孟获抵达东京机场。

　　“社长，晚上好！”

　　这次没有记者围堵，因而樱花公司派来迎接他的只有一辆轿车、两个人，他们在机场接下孟获后，就直接带着他往酒店走去——不、这条路线有点熟悉。

　　“这次我住哪？”孟获忍不住问道，他的记忆力非常好：“我记得这条路，我以前住的公寓就在那边……不过预定的酒店不是在那边吧？”

　　在刚刚买下樱花公司的那段日子里，孟获在东京住在一个高档的公寓大厦。原本樱花公司还帮他保留了那个公寓的使用权，但是随着时间的过去，孟获来东京的次数屈指可数，而那个公寓的租金却非常昂贵，到期后就没继续续约了。

　　“我们不去酒店了，社长。”迎接孟获的一个员工笑道：“我们现在去的就是你以前租住的那个公寓，副社长说你挺喜欢那里，今天爱丽丝小姐过来，她很干脆就把公寓买了下来，你今晚住那里。”

　　“……”孟获愣住了：“爱丽丝？她怎么会在这里？她不是去横滨了吗？”

　　“横滨距离东京只有半小时的路程！”员工解释道：“副社长说爱丽丝小姐从没来过樱花公司，听到她就在附近出差后，主动邀请她过来看看。”

　　“那她现在人呢？”孟获皱眉，他觉得不对劲，爱丽丝在东京买房很明显是给他用——她没事找事干嘛？

　　“爱丽丝小姐已经回横滨去了。”员工继续说道：“她说明天办完事会再过来。”明天办完事——这样看起来爱丽丝的工作还没有完成，孟获想询问情况还得等一天。

　　来到公寓，公寓里面的环境和孟获当初离开的时候没有什么区别。

　　“这里的租金太贵，好像自从社长走后就没人住过了……爱丽丝小姐之所以可以买下它，也是因为最近这里开始私售。”

　　孟获有些怀念的看着公寓，这里离樱花公司很近，平时也方便。在简短的惊讶过后，孟获决定坦然接受爱丽丝的好意——下次再把钱还给她吧。

　　这点钱对孟获来说不是问题，以前觉得是没必要，但现在想想在东京有个固定的住处也不错，没理由太抠门。


第0622章 认识

　　“他现在一定很吃惊吧……”

　　同一时刻，爱丽丝在横滨的动画公司里参加一场会议，动画公司的代表们正在发言，但她却偷偷的开起了小差。爱丽丝知道孟获差不多是时候到达那个公寓了，突然看到多了一个住处，孟获一定会很惊讶，想到这里……爱丽丝嘴角就忍不住勾出了一丝笑意。

　　这次的东京之行其实早有预谋，想要和事务所长期合作的这家动画公司叫“松门”，一个成立还没半年，甚至才刚刚展开动画业务的小公司——简单来讲，就是微不足道的公司，来不来都一样。

　　爱丽丝只是想靠这个理由更加靠近孟获，她意识到不主动点就会毫无希望，今后的日子必须加强和孟获接触的机会，尤其是在漫画岛以外的地方。哪怕是平常的相处模式，爱丽丝知道在陌生的地方更容易产生羁绊。

　　但她不能直接跟孟获讲“我要跟你去东京”，这样肯定会被拒绝。

　　所以她选择了这个松门公司当做跳板先来到了极东，她本来的想法是在横滨走个过场，然后就回东京买下公寓，找个见朋友或者是参观凤凰公司的理由留几天，想办法和孟获一起住进去。

　　这件事做起来不难，爱丽丝早在此前就调查过了那个公寓，公寓很大，足够她、孟获和他的保镖三个人住了。虽然有个保镖很碍事，但那个保镖同时也非常方便，如果没有他，孟获为了避嫌或许不会同意。

　　但有保镖在场，公寓的房间又够，孟获就没理由拒绝爱丽丝了。成功和孟获呆在同一个屋檐下，爱丽丝的机会就多了，她不急，这只是她的第一步，她会一步步解开孟获的戒心、拉近他的距离，然后……

　　“爱丽丝小姐？爱丽丝小姐！？”一个声音突然打断爱丽丝的思绪，爱丽丝抬头一看，发现松门动画的人们期待的看着她：“你的意见怎么样？”

　　爱丽丝脑中立刻出现了刚才的谈话内容，因为松门动画还是一个未推出正式作品的新公司，爱丽丝过来看了几眼就拒绝了他们的邀请去了东京，然后把公寓买了下来。但就在她准备就地等待孟获到来的时候，松门动画却突然派人找到她，提供了一个新动画的稿子。

　　这个稿子的质量让爱丽丝感到很惊讶，她在漫画行业呆了几年，眼光也磨练了出来——松门准备的新动画叫《冰火之国》，讲诉的是一个完全架空世界，极寒之国与火焰之国发生的战争故事，题材看起来不怎样，但稿子非常出色。

　　这里出色的定位是在故事性上的定位，事实上描写架空世界的漫画很多，但写的都不怎么样，这个《冰火之国》在爱丽丝眼里却能算得上是佳作。她在看到稿子的第一眼就有种捡到宝贝的感觉，《冰火之国》的故事和各种设定虽然没有完全完善，但已经有李鑫和秦雅那种水准了。

　　如果推出漫画，它会火爆，推出动画，效果也不差。

　　所以爱丽丝又回来了，她想看看松门动画到底要做什么，这才有了这场会议。松门动画在会议室展示了他们的想法、还播出了一段动画，这个公司其实是在得到《冰火之国》的稿子后成立的，成员们都很看好这部动画的潜力，想要一举成名。

　　然而他们小看了动画制作的困难程度，在制作《冰火之国》的过程里遇到了麻烦：想要邀请出色的声优配音，但却没有足够的资金。为此他们把希望寄托在凤凰公司身上，企图廉价的解决声优问题。

　　“我们公司走的是小而精的发展路线，《冰火之国》是我们的第一部动画作品，以后每部也都是精品之作。”松门动画的总裁充满自信的说道：“《冰火之国》的原作者已经和我们签订独家协议，以后每年都会提供一部作品，如果爱丽丝小姐和我们合作，你一定不会后悔！”

　　爱丽丝听得有点心动，《冰火之国》的确很有潜力，凤凰公司的声优们给它配音是一件双赢的好事。如果今后松门动画的作品质量和《冰火之国》相当，就算差点也没关系，这笔合作也会很划算。

　　“换成其它投资者和中夏公司一定会答应吧……”

　　爱丽丝心里想着，松门动画之所以找凤凰公司合作，其实原因不单是声优的缘故。更重要的是凤凰公司在极东区具有无可比拟的影响力、和东京电视台的关系也很好，这些因素让松门首选了凤凰。

　　但爱丽丝相信如果她拒绝，这个公司马上就会寻找其它代替者。

　　“我可以先答应你们，不过我能见见《冰火之国》的作者吗？”

　　她做出了决定，合作这件事可以答应，但她对《冰火之国》的原作者也很感兴趣。原作者的笔名很陌生，而且画风也很陌生，爱丽丝从来没在漫画杂志上看到过——她对华夏有实力的漫画家都有印象，但不存在这个人。

　　这个作者极有可能是一个没有被发掘出来的天才漫画家！

　　“……”会议室的其它人相互看了几眼，他们有点犹豫：“爱丽丝小姐，我们这个作者不爱见人……”

　　“不过既然你答应了，我们就替你争取一下，麻烦你稍等。”

　　有人说了一句后，就离开会议室打起了电话，爱丽丝看的更惊讶了。

　　“你们很尊敬那个作者？”

　　竟然还要汇报，她怎么感觉松门动画和《冰火之国》的原作者关系不像是公司和漫画家的关系？

　　“他是我们的大股东。”松门动画的总裁有些尴尬的解释，这让爱丽丝更加愕然了。不过因为她答应了合作的缘故，那个神秘的作者还是答应了和爱丽丝的见面，地点选在了他家。

　　傍晚，爱丽丝和几个下属在别人的带领下乘车前往那个作者家里，此刻的天色已经完全黑了下来，横滨的街道两边亮起了灯火，不过街道的景色显得很陌生。爱丽丝在车里闭着眼眯了一会，不知不觉就到了目的地。

　　这是一个豪华的别墅，建筑风格很有极东区特点，而在敞开的大门边，早已站立着几个女仆等候。

　　“……”

　　爱丽丝下车后就沉默了，她的脑子有些混乱。

　　横滨虽然在华夏不是一线城市，但在极东区却也是不错的城市，这一幢别墅占地比她家还大，怎么也值上千万华夏币。而且还有女仆服侍，这里的主人怎么看都是身家不菲的大富豪！

　　“《冰火之国》的作者住在这里？”她有些怀疑的问道。

　　“没错。”松门动画总裁点头，有些尴尬的说道：“我们称他为松门先生，他原本是欧洲某国的富豪，似乎是遇到了什么麻烦，去年改名换姓才搬到这里定居，他是这座别墅的主人，也是《冰火之国》的原作者。”

　　“欧洲人……”爱丽丝心里更加奇怪了，什么欧洲人会为了避难而改名字来到东京买下这栋别墅？而且有钱买下这栋别墅，怎么会连请声优的钱都没有？这怎么想都不对劲，爱丽丝看松门动画的总投资最多不过是几百万华夏币，怎么难得倒这家别墅的主人？

　　“钱不够了？”

　　这个怀疑从爱丽丝脑中闪过，难道那个富豪跑来这里买别墅太花钱，然后没钱投资了？

　　“松门先生性格比较保守……”松门动画的总裁似乎看出了爱丽丝的疑惑，开口解释道：“他的作品是非常棒的，但他自己却没什么自信，事实上《冰火之国》他也只给出了初稿，创办公司后就没怎么关注了。”

　　“这部动画是我们公司的成员花了半年多一点一滴丰富起来，然后才有了爱丽丝小姐你看的成果。但松门先生说这本来就是一本废稿，他承诺只要我们用这部动画发挥效益，他就把更多的稿子交给我们，而且会注入更多的资金。”

　　“其实我还看了他手上的两本稿子。”松门动画的总裁低声说道：“它们都是非常出色的稿子，而且没有发表过，简直难以置信……松门先生今年都五十多岁了，他说接触漫画还不到四年，毫无疑问是天才。”

　　不管是华夏还是世界漫画，它们的历史都不长，漫画家的岁数倾向于年轻化，第一代的漫画家在三十到四十岁之间。五十岁以上的漫画家几乎是没有的，而松门接触漫画不到四年——这么大的年纪还能画出《冰火之国》，这个松门的确是个天才。

　　爱丽丝曾经见过最小的漫画家，那是十四岁的何惜，他的天才之名如今已经举世皆知：“难不成我现在要见年纪最大的天才漫画家了？”

　　她突然涌出了兴趣，对这个松门感到很好奇——五十多岁的漫画家，如果他能在凤凰公司工作，那也是一段佳话啊！不过在走进别墅，见到这个松门后，爱丽丝的脸一下就变得很冷了。

　　她认识他……

　　或许他也认识她……


第0623章 骗子

　　爱丽丝的母亲并没有向她隐瞒过亲生父亲的事情。

　　“你的父亲看上去人摸狗样，但他是一个油嘴滑舌、满口谎言的人！”

　　或许是为了不想让自己的女儿长大后跟自己一样受骗，这个女人没有保留的把爱丽丝亲生父亲的事情告诉了她，让她绝对不要相信这个男人——教育很管用，甚至有用的过头，让爱丽丝从小就有很强的自卑心理。

　　华夏人特别注重血缘，而爱丽丝接受了正统的华夏教育成长，与其他人不同的相貌让她有很多不快的经历，但这只是表面。她心里最大的芥蒂还是身体里留着一个骗子的血脉，而这种芥蒂产生的卑微感，是塑造如今爱丽丝的主要原因。

　　她对世界充满不信任，不相信徐经以外的男人，这导致她没有要好的男性朋友。而为了不重蹈母亲的覆辙，她从小就有意识的把心思专注在学习上，天真的相信自己如果变聪明就不会被人骗——她跳了好几次级，曾被人视为天才少女。

　　当然就连性格也是如此，爱丽丝并不消极，但亲生父亲满嘴口花花，为了不变成他那种的人，她谨言慎行、形成了如今的这种性格。

　　爱丽丝从没对亲生父亲抱有幻想，哪怕是现在亲眼见到他也一样。松门家的别墅里，当看到主人的那一瞬间，爱丽丝就确定了他的身份——尽管相貌有了些许改变，但她不会搞错，这就是她的血脉父亲！

　　“松门先生？”愣了足足一分钟，爱丽丝心里的震动平静了下来，她把嘴角冷冷的勾了起来：“初次见面，我叫爱丽丝！”

　　“爱……爱丽丝……”这个被称为松门的男子看着爱丽丝，额头冒起了汗水——像、太像！这个女人和他年轻时候抛弃的女友了几乎一模一样！难道她是她的女儿？这不可能吧！几率太小了，要知道从欧洲离开，他可是故意避开华夏本土了！

　　“以那女人的个性，要是她知道我在这里，肯定不会放过我！”松门想着，他怎么这么倒霉，改名换姓藏得那么好，怎么会有这么巧合的事情发生：“偶然，这肯定是偶然！只是样子相似，她们两个肯定没有关系！”

　　“再说了，就算是她的女儿，这孩子应该也认不出我……”松门在心里进行自我暗示，暗示的力量是强大的，他越想越对，很快就恢复了冷静，就像什么事都没发生一样招待起了和爱丽丝。

　　两人各怀鬼胎的谈论起了动画。

　　“听说《冰火之国》的动画原稿出自松门先生手里，我觉得画的很不错，先生你很喜欢漫画？”爱丽丝试探起了《冰火之国》的事情，她现在有点不放心了，在看到这个人后，她就觉得《冰火之国》或许不是出自他的手里，所以必须要试探一下。

　　松门解释他对漫画的兴趣源自《海贼王》的西方化，因为这部漫画的热卖，他才在兴趣之余画出了《冰火之国》这部原稿：“我原来也没发现我有绘画的基因，不过我的母亲是一个喜好画画的人，或许也是因为这个缘故，我第一次画漫画就画的很好，之后就喜欢上了这种技巧……”

　　他的回答完美无缺，对漫画的画法和知识也挺了解的，从谈话上来看，与爱丽丝和其它漫画家谈话的感觉一样，而且非常专业。但他专业的过头了，就像是一个久经媒体采访的漫画家。

　　但这明明就是一个新人不是吗？爱丽丝尽量不把自己的疑惑表现出来，她看出松门有些警戒，但似乎没确定她的身份，所以也没有把话题逼得太紧，除了漫画外，她还和他聊了其它事情。

　　她得到了一个最大的信息：松门投资了好几个企业。

　　这个男人用吹嘘般的语气来讲诉他很有钱的事实，但是在听到这些投资的去向后，爱丽丝立马就懂了他是一个骗子——他投资的企业都是一些被忽悠的人喜欢去的投资去处，看起来很好，但实际没多大前景。

　　松门的眼光和他手上的资金严重不符，身为富家小姐的爱丽丝一眼就懂了。甚至毫不客气的说，松门就是一个手握大量现金的暴发户，想要赚钱，但却被人忽悠着胡乱花钱——而更无奈的是《冰火之国》明显是一个很好的投资去处，但他却只给了一开始的资金，不想投入更多的钱投资了。

　　这种想把钱放在更多的篮子、不敢投太大的守财奴心理，绝对不像是一个正常发展而来的富豪，松门的钱很有可能来路不明！

　　而且更重要的是，爱丽丝就此可以确认一件事了：《冰火之国》绝对不是这个男人的作品，如果真是他的作品，他就不可能如此小家子气。最大的可能是他不知道从哪得到漫画，然后想赚一笔，又怕损失太大，不敢加注太大。

　　这么一来，爱丽丝的疑惑就解开不少了。

　　无论是小说还是漫画、或者是其它文学创作，作者对作品抱有的感情都会是最大的，这个男人提供初稿后就把《冰火之国》扔给松门动画不管不顾——这一点也不像是原作者做得出来的事情！

　　“《冰火之国》的原稿是别人的？”爱丽丝脸色有些冷，她不想接受这个合同了，就算《冰火之国》火了，后续麻烦也会很多。而且相对这部动画来说，她对原作者的实力更加在意：那是真正的天才。

　　不过原作者是谁还得仔细的调查一番，而调查的最佳入口无异于是爱丽丝眼前这个男人。她简直想站起来给他一巴掌，但她不敢轻举妄动，大量的现金、拿来的初稿，她总觉得背后的故事不简单。

　　她不打算直接出手，但很幸运的是樱花公司在极东地区也有一定程度的影响力，虽然不能说多厉害，但至少撬开这么一个没有根基的男人的嘴巴，简直是轻而易举。

　　爱丽丝改变行程，当晚就返回了东京。


第0624章 无所谓

　　“贵子小姐，你怎么自己过来了？”

　　晚上九点，爱丽丝从东京火车站走出来，受到了高岛贵子的迎接。

　　“我看你这么匆忙的回来，就过来接你了……”高岛贵子露出笑容，打开车门道：“上车吧，车上再说。”

　　她邀请爱丽丝上车，车里只有她们两个人，爱丽丝的身份在凤凰公司举足轻重，而且还是高岛香子的顶头上司，高岛贵子自然不会怠慢。凤凰公司的女高管数量挺多的，她也很乐意和这些同性别的人们打好关系。

　　高岛贵子开车载着爱丽丝去吃饭，路上问起了她突然改变行程的原因。爱丽丝本来就打算借助樱花公司的力量调查《冰火之国》背后的真相，自然也就没有隐瞒，一五一十的把事情说了出来——当然隐瞒了她和亲生父亲的关系，只是说除了怀疑。

　　“这么说合同签不了了？”高岛贵子感到很吃惊。

　　“当然签不了，这种合同怎么能签？而且我暂时把事情拖了下来，没打算回去了。”爱丽丝有点不快的说道：“跟我一起来的人今晚在横滨过夜，他们明天会来这边，麻烦你派人接一下！”

　　她临时决定提前回来，但横滨的酒店和房间都定好了，其它员工今晚会在那里呆一晚。

　　“这个没问题。”高岛贵子答应了，接待人员很简单：“不过既然你怀疑那个松门先生是骗子，那就干脆把这件事放弃就行了，何必还要去调查什么真相，难道《冰火之国》的原稿真的那么出色吗？”

　　“的确很出色。”爱丽丝点头：“它如果以漫画的形式推出来，我相信那个作者可以排在我们公司漫画家的前五位。”

　　凤凰公司现在的签约漫画家以及有几百名了，前五位的概念非常惊人，虽然媒体和社会上都一致认为何惜是凤凰公司的基石。但爱丽丝却很清楚，孟获一直在控制着自己的漫画数量，把更多的机会留给其它漫画家。

　　培养更多、更火爆的漫画家是凤凰公司长久发展的基石——这是孟获的一贯主张，他比其它人更在意新人漫画家的培养。近几年来，凤凰公司的漫画杂志销量和漫画家数量都有了十足的长进，虽然没有太多报道，但凤凰已经开始从基础赶上中夏公司了。

　　一个有潜力排到前五的漫画家，爱丽丝自然不会错过。

　　而高岛贵子吓了一跳：“前五？不会吧，你是不是太看好他了！”

　　如果一个漫画家可以在整个凤凰公司排名前五，那他在华夏的排名也不会低于十五位，极东地区还没有出现一个这样的漫画家。但是高岛贵子记忆犹新的是极东区最厉害的一个漫画家推出新作，当时传出他可能跳槽到中夏公司的传闻，高岛贵子和高岛英二吓了一大跳，两个人马上就一起去拜访了他。

　　优秀漫画家的地位近年来越来越吃香，到处都有人抢，如果爱丽丝说的是真的，那高岛贵子也不愿意错过这个人。

　　“我这还是保守估计。”爱丽丝皱眉道：“听说那个男人手里还有其它的稿子，每一个都很不错，我没看过，如果事情属实，而且那些漫画都出自同一个人手里的话，我感觉排在前三应该是没问题了。”

　　“前三？”高岛贵子开车到了一个交通路口，差点吓得忘记在红灯前刹车：“那他岂不是可以和秦雅小姐相提并论了？”

　　“恩，完全可以。”

　　爱丽丝点头，华夏漫画发展的太快了，事实上现在最大的问题依然是质量不足。

　　很多画家能画出好画，但编故事的能力太低。而秦雅能在凤凰公司位居第二就是这个缘故：因为她能画又能为漫画编故事——这在中夏公司也没有多少人能做到，中夏最出色的那些漫画还是改编、以及小说家作为参谋编造为主。

　　而《冰火之国》这部作品最大的本事就是故事性很好，它是原创的，非常新颖有趣，画的也好，这个作品让爱丽丝感觉到了和孟获以及秦雅一样的感觉，它是为漫画而诞生的故事，甚至于漫画家的潜力或许还要超过秦雅。

　　秦雅现在还在转型期，她的作品风格还有很浓的少女味道，偏于小众，究竟能不能转型成功符合绝大多数人的喜好，这点还是未知之数。

　　然而《冰火之国》的风格不小众，题材看上去很奇葩，但故事却没有偏向男读者和女读者任何一方，而是以一种冷静的叙述手法讲述着史诗般的故事，各种性别各种种族的角色都很有魅力——这个作者是大局观的掌控者。

　　爱丽丝甚至没有从故事里发现作者到底是男还是女，这点特别让她惊讶，她认为这个作者有潜力变成小号何惜。

　　“听你这么一说，这件事我会帮忙了。”

　　高岛贵子被激起了兴趣，她把车停在一家餐馆外面，然后带着爱丽丝进去吃了点东西，中间继续寻问该怎么调查：“我们是明着调查还是暗着调查，是不是要避开他的耳目？如果他在这边没人脉，那用些不正规的手段也可以把？”

　　调查一个富豪并不容易，但一个外面来的富豪，高岛贵子暗示可以用一些不正规的手段。

　　爱丽丝很感兴趣，她知道速度最快的调查无疑是走黑的了，而且正好可以给那个男人一个教训。不过另一方面，或许是和孟获呆的时间久了，爱丽丝心里总是有点芥蒂，万一被孟获知道了这种事情，他会不会觉得她太黑了？

　　“……”想了想，爱丽丝做出了一个中间的办法：“还是小心点吧，不要无事生非，悄悄的调查就可以了，不要让他发现……如果一两个月还是得不到结果，那我会再考虑其他办法。”

　　高岛贵子点头：“我明天就去安排，不过……”她迟疑了片刻：“社长这边怎么办？那个漫画家的事情要不要告诉他？”

　　“不要！”爱丽丝马上就大叫着否定了，她脸色微寒，这件事绝对不能让孟获知道，尤其是那个男人的存在，爱丽丝不想让孟获知道半点有关他的事情——这是她最讨厌的事了。

　　高岛贵子被她的动作吓了一跳：“你怎么了？”

　　“没事……”爱丽丝冷静下来，然后解释道：“孟获最近这段时间要负责的工作太多，现在又是《机动战士高达00》制作的关键时期，这种小事没必要去打扰他，我们先找出那个漫画家再告诉他也不迟。”

　　“也对……”高岛贵子一想也是，之后就没有再谈起这个话题了。

　　吃完东西，两人走出去取车。

　　“你今晚住哪？这附近有四家酒店，我建议……”

　　“不用了，你带我去孟获那里吧。”爱丽丝一笑：“他的公寓够大。”

　　高岛贵子脚步一滞，随即若无其事的继续向前迈步：“社长同意了吗？”

　　“恩，我在火车上问过他了。”爱丽丝笑道：“而且那里可是我买下来的地方，住上几晚总没问题吧？”

　　“的确。”

　　高岛贵子脸上露出笑容，心里却在猜测爱丽丝和孟获的关系来了：虽然有保镖在场，但是男女住在一起，而且对象又是爱丽丝和何惜，总会让人产生联想。凤凰公司高层们最大的秘密八卦就是孟获的感情归属问题了，甚至还分成了很多派别。

　　爱丽丝和孟获接触的时间最长，再加上她在公司的身份不一般，她是内部最多人怀疑的派别。很多人怀疑孟获和爱丽丝两人早在几年前就定下了婚约，也正是因为如此，徐经才会把股权卖给他——因为迟早都是一家人。

　　不过当然这些都是八卦谣传，就算心里好奇，高岛贵子也没把话问出来，她把爱丽丝带到孟获住的公寓下方，然后向她挥手告别。爱丽丝走进大厦，然后乘电梯来到了公寓门口，她微微整理了下头发，正想拿出钥匙开门，大门却突然打开了。

　　“爱丽丝小姐，少爷等你很久了。”保镖把她领了进来，爱丽丝发现孟获正一个人坐在沙发上看书，她也就跟着坐了下去。

　　“合同不签了？”孟获没有抬头，但声音有点清冷。

　　爱丽丝明白他冷淡的理由，她在火车上提出在公寓住的时候用了一点比较强硬的措辞，敏感的孟获似乎察觉到了她在故意接近他。

　　“对，不签了。”爱丽丝心里流出一股惆怅，不过还是笑着回答：“我要在这住几天。”

　　“什么，你要住几天！？”孟获吃惊的望了过来，但看到爱丽丝的脸后，他却愣住，轻轻把眉头皱了起来：“你的脸这么僵硬，今天遇到麻烦了？”

　　“有吗？”爱丽丝摸了摸脸，她的脸的确有些紧绷，这股紧绷感其实在下午见到那个男人开始就有了，然而爱丽丝平时就属于冷静的类型，这股表现一点也不明显。她也就没太在意，没想到孟获竟然一眼就能看透。

　　她突然觉得无所谓了，什么惆怅也罢、父亲也罢，都不能打断她对眼前这个人的行动。


第0625章 举办宴会

　　当然，爱丽丝没有把事情告诉孟获，而是随便找了一个理由把他瞒了过去。

　　然后第二天一早，他们两个一起来到了樱花公司，孟获转身去了动画部，而爱丽丝则和高岛贵子搭上了线，开始着手准备对《冰火之国》原作者的调查，为了不引起孟获怀疑，她还在樱花公司各个部门参观起来。

　　爱丽丝原本在樱花公司的知名度很小，她到了这里后，这个金发碧眼、身材高挑的女人引起了所有人好奇，很快就掀起了讨论的浪潮。

　　“那个西方美女是谁啊？怎么会由副社长亲自接待？”

　　“笨啊，这么明显的特征你都没听过？她是公司声优的负责人爱丽丝小姐，这几年连续升职，可以说是社长以下的第一人了，甚至在总公司的地位比高岛副社长还高，不过没想到她竟然会是这样的大美女！”

　　爱丽丝的身份不是秘密，尤其是一些参加过华夏影视节的员工们，更是对这个女人记忆深刻。

　　“她很受社长看重，而且很厉害，上次在影视节就是她给我们安排了行程！”

　　“我和爱丽丝小姐说过话，她是一个很温和的女人，在公司的人缘也很好，你们别用看外国人的眼光去看待她，这样太失礼了！虽然长相有点不同，但她和我们一样都是华夏出生！”

　　关于爱丽丝的各种信息迅速传播，就在一天之内，大厦里的员工都知道有这么一个大人物存在了。孟获在动画部工作的时候也能感觉到这股躁动感，爱丽丝来这边参观的时候，部门里的气氛显然紧张了很多——就像皇帝微服私访一样。

　　论实际身份，孟获显然比爱丽丝高出一些，但其它员工对他熟悉了，反应没有爱丽丝这么大。

　　“你可真受欢迎！”晚上回到公寓，孟获对爱丽丝这么说道。

　　“你在事务所出现的时候也比我受欢迎……”爱丽丝瞥了一眼孟获，他每次去事务所总是能引来不少女声优的围观，可比她受欢迎多了，樱花公司的状况相似，今天的男员工们明显比女员工们激动很多。

　　这种欢迎与其说是欢迎，不如说是好奇外加对优秀异性的憧憬。

　　爱丽丝和孟获同住在一个公寓，但她没有急着向孟获凑近。事实正好相反，连续两天，她都尽量避开和孟获冲突，孟获在晚上画画，她也没有打扰，而是出去找高岛贵子吃东西逛街了——状况就和往常一样，虽然爱丽丝和孟获的距离近，但接触的不多。

　　孟获心里的芥蒂很快就消失了，他暗叹自己胡思乱想，其实公寓有没有爱丽丝都一个样。

　　而另一边，爱丽丝和高岛贵子的调查则进展的很快，她们把第一调查对象放在了松门别墅内部的人员身上。在用金钱诱惑之后，她们很快就掌握到了一些有用的信息——比方说松门手里的确有几本稿子。

　　“看来那个动画公司没有骗我……”在接到消息后，爱丽丝更起兴致了：“我们加快点动作，如果能看到那些稿子的样品就更好了。”

　　高岛贵子的想法跟她一致：“不过这个男人好谨慎，消息不多。好在别墅里的保镖说他经常带女人回来，还养了几个漂亮的女仆——他的私生活如此放荡，不知道是不是可以从这些女人下手。”

　　“女人？”爱丽丝神色微冷：“我觉得可以。”

　　那个男人最大的爱好就是女人，那些女人可能真的会知道什么内幕。

　　调查继续深入，而一晃之间，爱丽丝和孟获已经住在一起三天了。

　　“你在那边干什么？”终于，爱丽丝接到了沈洁有些冰冷的电话。

　　沈洁从孟获嘴里知道这件事了，忍了两天，但现在有些耐不住气了。

　　“我在调查一件事，安心，没有偷吃你的孟获。”爱丽丝这么回答着，然后带着点宣战的意味，凝声说道：“我答应会和你公平竞争，但这不代表我不能采取行动……沈洁，这样下去根本算不上是竞争，孟获的眼睛只会看着你。”

　　她和沈洁的约定不是不能进攻，而是要光明正大，在孟获没有做出真正的选择之前，两人都有资格加强攻势，当然谁也不能使用恶性手段。

　　“二十二岁……在他二十二岁之前，我们谁也不能和他发生关系。”爱丽丝补充道：“只要不发生关系，你也能按你的想法诱惑他，不管是什么做法——只要在他可以结婚的时候选择了你，那就是你的胜利。”

　　反之，如果爱丽丝在这几年里得到了孟获的爱情，那胜利者就是她。

　　“……好。”沈洁的声音冷了下来：“你记住了，这可是你说的！”她挂了电话，两个女人的关系进入了一个新的阶段，虽然她们依然会是朋友，但已经不用再束缚自己了，和睦的过家家的时代过去了。

　　爱丽丝有些失落，但她不后悔，现阶段沈洁的优势太大了，她只能依靠距离取胜。

　　然而时间还是太短暂了，孟获这次来东京呆的时间比上次要久，但原本也就打算停留五天，从爱丽丝接到沈洁的这个晚上算起，再过两天，他就要返回苏华了——爱丽丝觉得时间太短，她必须找一个理由把孟获多留几天。

　　而这个理由还真给她找到了——就在这个星期，《名侦探柯南》将播出最后一集动画，而在动画播出的当晚，樱花公司会举办内部庆祝晚宴，嘉奖在动画制作上发挥功劳的员工们。

　　爱丽丝在听到这件事后，临时涌出一个想法，她想把内部庆功宴变成宴会。

　　“《名侦探柯南》完结是一件大事，仅仅是一个内部庆祝怎么够？不如趁这个机会邀请电视台、漫画家、一些相熟的媒体代表和艺人举办宴会，又能弄得热闹，又能增加我们的影响力。”

　　她对高岛夫妻这么建议道，高岛夫妻立刻就心动了，把内部庆功宴变成宴会，这是个好主意。

　　电视台、相熟的媒体和艺人，把这些人聚在一起，能以樱花公司为中心慢慢建立一个人脉的圈子。而让漫画家们参加这种活动也大有益处，不仅能让他们开拓视野，还可能遇到有用的贵人和发展资源，可以凝聚忠诚度、激励他们成长。

　　高岛英二当场就拍手同意了，但举办宴会也就意味孟获必须出场——只有他出场，电视台和其它媒体的参与者才会变多。这个消息被报告给了孟获，爱丽丝让高岛夫妻隐瞒了自己是提议者的事实，这让孟获以为宴会是高岛英二想出来的。

　　宴会并不是特别巨大，会由专门的大酒店承包，举办时间是孟获原计划离开的三天后。多停留三天不算久，但也不算短。

　　“正好是假期，晚几天回去也不碍事，完全能赶上《轻音少女》的制作。”爱丽丝说道：“如果你不参加，这次的宴会就没法举办了，我们公司在东京这边还从来没有举办过这种宴会吧？”

　　孟获点头，凤凰公司在宁海是老资格的公司，人脉很广。而在漫画岛则举办了多次活动，苏华的根基也稳了下来——最默默无名的就是樱花公司，几乎没有举办过什么活动。这次的宴会并不算大型活动，但它对樱花公司加强影响力有好处。

　　“……行。”他答应了参加这次的宴会，随后重新调整了日程。

　　不过在宴会的举办确认后，孟获发现他遇到了麻烦——这场宴会需要跳舞，可他不会啊。


第0626章 开心点

　　“为什么宴会会有跳舞这种东西？”

　　发现要跳舞的当天晚上，孟获感到很吃惊。

　　“很多宴会都有这种安排。”爱丽丝满脸笑容，宴会的安排是专业酒店负责，她也没料到会有舞会这么一个节目，算是意外之喜：“你不会跳舞？可你是唯一一个不能不跳的人啊，不如让我来教你？”

　　这场宴会其它人都可以自由选择不跳，唯独何惜是没法拒绝的了，他可是宴会的中心人物。

　　“你？”孟获狐疑的看了一眼爱丽丝，随后摇头：“不，算了，我自己学花不了什么时间。”

　　说起舞蹈，其实他会几个，但在这个世界吃不通。古代礼乐的传承导致现在的华夏舞蹈依旧非常多样，但近代也出现了很多通俗易懂，用于不同场合的普及舞蹈，就像体操一般，在高中就有普及——负责安排的酒店可能没料到这里有个高中缺课的人。

　　这些舞蹈没有一种是孟获上辈子见过的，不过好在只是普通的宴会用舞。这不是男女结伴的舞蹈，节奏肯定不可能激烈，孟获猜测难度应该很低，以他对身体的控制力，看着视频随便练习半个小时或许就绰绰有余。

　　因此，他拒绝了爱丽丝的帮忙，转身就早电脑上找了起来。而事实证明宴会用舞也的确和他相信的那般简单，动作非常少，几乎就是按照节奏的一些小舞步，只是一种添加宴会气氛的东西，甚至于你拿着酒杯都能跳。

　　不过它是有等级的——普通宴会是简化舞，但如果气氛热烈，嘉宾想要高的视觉享受，就可能推选出人去跳一个古代宴会舞蹈的表演，全舞有两套，一套男人、一套女人，都是古舞，难度很高。

　　“这个要是有很多人推出你跳，是必须要跳的吗？”

　　孟获有些奇怪的问道，他怀疑宴会上会有人鼓舞他跳。

　　“不用。”但是爱丽丝给了他一个肯定的回答：“这种舞一般人跳不好，别人也不会没事让你跳。我小的时候参加宴会还能看到一些人跳，最近几年是一次都没看到过了，再说会的人也不多，就算别人鼓舞你去跳，你也能拒绝。”

　　她站在孟获背后，看着视频里的古舞：“这些舞蹈很漂亮，不过有点不符合时代，它在特殊的环境下能跳，在酒店很少见。”

　　“特殊的环境？”

　　“恩。”爱丽丝点头：“像是极东区这边，春季的赏花宴就经常能看到，其它像是一些传统佳节、名胜风景、露天活动中，也能看到不同的古代舞蹈，而绝大多数的现代舞，都是古代舞的简化和改造。”

　　孟获没有说话了，他对舞蹈不熟，但知道这个世界们的明星的舞蹈动作和上个世界不同，很有一种国风。

　　“那我学最简单的就好了。”

　　孟获把视线放在最简单的舞蹈上，他只花了半个小时就把这个舞蹈学会了，或者说，他半个小时就练的滚瓜烂熟了——这种舞简单又轻松，比上辈子的广播体操还要简单N+N倍！他觉得在幼儿园就能普及了。

　　不过出乎意料的是第二天，高岛英二突然找到他，对他说可以不用跳舞。

　　“不用跳？”

　　“恩，社长你高中没怎么去学校，我想你可能没学过。”高岛英二点头，笑道：“社长去那里弹弹钢琴就可以了。”

　　孟获哑口无言，他都忘记这件事了，跳舞不行，那弹钢琴给那些跳舞的人伴奏不就行了？跳舞是宴会的一个娱乐活动，但实际上孟获只需要表现一下，弹琴和跳舞都可以——樱花公司都给他准备好了。

　　几天后，《名侦探柯南》顺利完结。

　　它的完结是全华夏动画界的大事件，完结当天早上，无数媒体报刊就沸沸扬扬的谈起这件事了：有的报刊怀着善心恭祝它完结，也有记者满脸可惜的说它完结的不是时候，当然也有不少人认为《名侦探柯南》的辉煌将一去不复返。

　　中夏公司的《神探夏洛克》已经宣传了一个星期，“天使”在各地出现和粉丝们互动，广告效果非常出色。

　　这部新动画的首播时间就在《名侦探柯南》完结后的第二周，首播电视台是宁海、香江、以及央视电视台。尤其让人注意到的是它在宁海电视台的每周播出时间和栏目和《名侦探柯南》一模一样，可以说是完全继承了它的档期。

　　“假如你今天没给《名侦探柯南》送别，那么下一周的同个时间，当你打开熟悉的宁海频道，出现在你面前的就是《神探夏洛克》了！”

　　原本很多人还在期待凤凰公司绝地反击，然而直到今天，《名侦探柯南》完结在即，凤凰公司还是没有做出任何行动，评论专家们一大早就纷纷发言表示中夏公司对凤凰公司造成了一次完美的狙击。

　　“漂亮！关注漫画界几年，我还从来没见过这么漂亮的一次狙击！”、“凤凰公司有苦难言，这下麻烦大了！”、“这次的狙击很可能会直接决定了漫画行业的未来格局，中夏公司保住了宁海的动画观众，而且一举捧红《神探夏洛克》，凤凰公司想反败为胜难上加难！”

　　甚至于一直都保持信任的人也开始担心起了凤凰。孟获上午接到了好几个电话，包括行博香、黄烨和李琴、吕雪等人，行博香更是直言说他浪费了大好时机：“你怎么回事？原来这次宁海电视台失去《名侦探柯南》，应该是你们千载难逢的可以一举超越他们的机会，现在倒好……这件事变成了他们的机会！”

　　她很生气，但孟获不能跟她解释真实情况，所以也没怎么辩解。他看了报纸，极东区的报纸也有报道这件事，它说这次凤凰公司错失机会，把作为核心支柱的《名侦探柯南》人气拱手送人，以后华夏漫画的格局就再难改变了。

　　“格局哪有这么简单就确定下来……”孟获叹息，不过这件事的反响的确比他预料的还要严重。此前他还以为平息了，然而现在看上去，前阵子之所以没有爆发出来，完全是因为大家都在等着凤凰公司憋大招呢！

　　凤凰公司过去也有几次面对危机的时候，不过总是很快就能拿出对策来，这次所有媒体也都期待着他们的大招。然而《名侦探柯南》还是会在今天结束了，而《神探夏洛克》的播出也没有遇到任何的障碍——媒体们彻底死心了。

　　在他们眼里，凤凰公司的沉默已经确定为无法应对中夏公司的狙击。

　　这件事让很多人重新看好中夏公司，不过孟获觉得这也不全是坏事，至少凤凰公司的狂热会平静很多。从去年一系列的行动开始，凤凰公司就在一路飞奔，创造了一个又一个令人惊艳的故事，也在社会上产生了很多狂热心理。

　　当然社会的狂热影响利大于弊，但这股狂热同时也存在于凤凰公司本身，很多部门都被它感染了，甚至于很多员工都跟着得意忘形，孟获觉得这种现象很危险。现在这一盆水浇了下来，对公司内部的环境有好处。

　　所以他对今天的媒体报道内容没有意见，或许有点麻烦的只是晚上的宴会：在今天如此大规模的负面报道轰炸下，来参加《名侦探柯南》庆功宴会的嘉宾们，他们的心理估计会相当复杂……

　　“能开心点就好了。”

　　孟获暗中想着，他可不希望看到庆功宴上一群人垂头丧气。


第0627章 迫不及待

　　“何惜老师，好久不见。”

　　这天晚上，宴会准时举行，孟获正在和东京电视台的几个领导交谈的时候，几个人向他走来。

　　“好久不见，雅子小姐。”

　　孟获听到声音转头看去，竟然是认识的人，夏川雅子——也就是他首次来极东的时候借过舞台的女艺人，前两年他也曾经拜托过她参加动画的配音，但是这两年来，两人倒是完全没有接触过。

　　两年的时间不见，夏川雅子的变化非常大，她原本在孟获的印象中更像是一个少女，然而现在脸上却多出了一份成熟和忧郁，散发着一股成年女人的气息。上次见她，雅子小姐还是一副自信满满的样子，现在从脸色孟获就能看出——她的事业发展并不顺利。

　　这点也可以从她的经纪人身上得到验证。

　　“铃木小姐，好久不见。”孟获对经纪人点了点头，女经纪人勉强露出笑容：“好久不见，何惜老师。”

　　她的脸上也带着一股忧虑，不过孟获和她们的关系只能说是认识，没有几次接触，所以他也没想去深究她们脸色奇怪的原因。而且相对这两个人，孟获对前面的人更感兴趣：爱丽丝和一个四五十岁的男人有说有笑的走了过来。

　　“你是……福山先生？”

　　当他们走到面前的时候，孟获检索了一下记忆，首先说出了男人的名字。

　　这个男人和夏川雅子他们一样，都是孟获在好几年前认识的。他好像是爱丽丝的朋友，当年能够借助雅子的舞台表演，就是受到了他的帮忙——不过孟获和他接触的更少，只在几年前有过一面之缘。

　　“没想到只是四年前的一面之缘，何惜老师竟然能记得我！”福山和孟获握手，神色又是惊喜又是惶恐，隔了如此长的时间，何惜竟然记住了他的名字，这件事实在太让他惊讶和自豪了！

　　孟获是酒店里的明星，在这个聚集了电视台领导、媒体代表、漫画家和一些艺人、专家的酒店内，所有人都在或明或暗的关注着他的一举一动，他刚才的一句话，福山刚才说的一面之缘，瞬间就把人们的目光吸引到了他身上。

　　“四年前的一面之缘就被何惜老师记住了？这个男人是谁？”

　　“他真幸运，看到没有？刚才迎接他的是掌管凤凰公司声优事务所的爱丽丝小姐，看起来他的身份不一般啊……”

　　仿佛听到了周围观众的议论声，福山忍不住挺直了胸膛，让自己显得更高点。

　　“什么啊，不过是一个普通的经纪人而已……”

　　酒店里有一些娱乐公司的人忍不住酸酸的嘀咕起来，他们当然知道这是怎么回事。四年前，离开娱乐圈的爱丽丝突然想让东京的朋友们帮忙提供一个舞台给何惜，但是大家都想着她离开娱乐圈了，所以没几个人理会，而福山抓住了那次机会。

　　他帮忙给何惜提供了一个很小的舞台，没想到这个忙一直被何惜记住了，甚至在四年后还记得他的名字。

　　“该死，早知道当年我就该帮忙的！”这一刻，其实不知道多少人心里在呐喊了，能够被何惜记住名字，这在东京可是了不得的事情。

　　今时不同往日，何惜已经不再是四年前没有几个人知道的小人物了，现在谁都知道他的厉害，尤其是娱乐圈——凤凰公司的声优和动画、甚至电影，都在逐渐侵蚀娱乐圈的市场，出现过多次“何惜威胁论”的讨论。

　　有人说声优和动画的出现是一场变革，就算不会毁了娱乐圈，也会把未来的华夏娱乐格局做个颠覆。而且最可怕的是如今华夏最赤手可热的明星，其影响力的本质也不如何惜，这个漫画家虽然不是明星，但却有着明星无法媲美的影响力。

　　他的粉丝、读者数量不比一流明星要少，但凝聚力和忠诚度却远远超过了任何一个明星。甚至很多人相信如果何惜进入娱乐圈，接受专业的培养和运营，华夏娱乐将没有任何一个人可以和他匹敌——他是天生的偶像。

　　不少嘉宾为此羡慕福山的幸运，他被何惜记住了，如果能趁着这个机会邀请何惜做一次演出，那可就赚大了。就算不做演出，与何惜和凤凰公司打好关系也是好处多多，更不用说其中还能顺带讨好苏华电视台了。

　　福山的想法也正是如此，他不贪心，所以在和孟获聊了几句之后，就笑着把他让给别的客人了。孟获是今天的主角，福山站在一边看着这个年轻人和其他客人相互问话，忍不住感慨：“几年前，我完全想不到他会变成这样的大人物啊。”

　　当时他只是为了爱丽丝的交情帮忙，对漫画家何惜的事情是一概不知，而且说实话，就算知道了，他心里也不会太在意——因为那时的凤凰公司和他所在的公司半斤八两，都不是特别厉害的公司，这种公司的一个漫画家有什么了不起的。

　　而现在的情况变了，凤凰公司已然是庞然大物，单就是东京这家制作了《名侦探柯南》的樱花动画，它的经济效益已经超过了福山所在的经纪公司，说起整个凤凰公司——那就是他必须仰望的大企业了。

　　世界发展的太快，让福山感觉自己就像是在梦里一样。

　　“你是福山先生对吧？”

　　这时，一个男子走了过来，他伸手向福山递出名片，但不用看福山也知道他的身份：他是东京电视台《今日明星》的栏目总导演，这个栏目在极东区的收视率非常高，只会邀请最出名的明星登场。

　　“福山先生现在已经不是岛田的经纪人了对吧？”

　　男子问道，福山突然兴奋了起来，他好像预料到了什么，连忙点头道：“对，我现在是武藤先生的经纪人。”

　　福山原本负责的艺人是岛田，这是他们公司最厉害的男明星，然而因为两人产生了一些矛盾，福山从去年开始就没有再担任岛田的经纪人，而是培养起了公司一个中等水准的明星。

　　这个明星的姓氏是武藤，性格脾气都不错，但是名声不响，也从没登上东京电视台的好节目。

　　“武藤先生吗？恩……他有些平庸啊……”男子微微皱眉，福山心里一揪的时候，他却笑了起来：“不过我对他挺有兴趣的，福山先生有时间可以带他来我们电视台坐坐，我想问问他有没有兴趣参加我们的节目录制。”

　　“有、当然有！”福山心里大喊，不过他还是藏住了脸上的喜色，稳重的点头道：“当然，我会带他去拜访！”

　　他心里清楚，男子会找他不是因为武藤，而是因为刚才他和何惜两人的交谈，让这个电视台的大人物误会他们的关系好，故意拉拢他。东京电视台和凤凰公司合作的效果已经出现了，电视台在各方面都会逐渐拉进和凤凰公司的关系。

　　男子向福山发出邀请，完全是看在何惜的面子上，他和福山说了几句，接着就笑眯眯的走了。

　　“……今天来对了！”

　　福山心里愉快，他抬头看去，夏川雅子和经纪人那边也有人过去了，看来她们也受到了欢迎。

　　这次庆功宴的圈子气息很明显，庆祝《名侦探柯南》只是表面，而事实上这是在培养一个小圈子。无论是东京电视台还是樱花公司，都会帮忙把圈子塑造起来，有圈子才有影响力，在场的每个人都希望借助这个机会扩宽交际圈。

　　“不过真是没有一点阴沉的气氛啊……”

　　仔细观察了宴会之后，福山有些啧啧称奇，今天《名侦探柯南》完结在媒体报刊上的消息可不怎么妙，他本以为来到现场后会感觉到比较闷的气氛，结果在酒店一看，大家普遍都没在意这件事。

　　酒店的气氛很热闹，嘉宾们或多或少的聚在一起，相互介绍、谈笑，趁机扩展自己的人脉圈，有一些动画公司也受到了邀请，这些动画公司的代表们围在几个出名的漫画家和高岛贵子等人身边，好像是在谈论动画合作的问题。

　　凤凰公司的态度在几个月前发生了转变，他们把漫画版权对外开放、降低价格推广声优，而自己只制作何惜的作品，这样一来，大量的动画公司就与他们站在了一起。

　　不过这里绝大多数嘉宾都是东京电视台和樱花公司的人，他们可能都不想表现的低沉。尤其是东京电视台，不管报纸怎么说，《名侦探柯南》的完结对他们来说都是好事，至少能保证《机动战士高达00》顺利播出。

　　东京电视台对《机动战士高达00》有多期待，旁人只要一眼就能看穿，动画制作才刚开工，但它在几天前就开始做起了广告，甚至把黄金时段的广告都替换成了《机动战士高达00》的宣传秀，据说会持续到这部动画首播。

　　之前生活向动画《轻音少女》大获成功，让东京电视台对新高达更加迫不及待了。


第0628章 她会跳舞

　　宴会比预想的成功，而舞会是在宴会开展一个小时后举行的，这个时候的嘉宾该认识的都认识了、肚子也填饱了，想离开的人也相继告辞。

　　“接下来的舞会我们就不参与了，谢谢今晚的招待，何惜老师。”

　　夏川雅子带着经纪人铃木小姐向孟获告别，接下来的舞会是自愿参与的娱乐活动，她们似乎还有其它事情要忙碌。而孟获没有阻拦，不过离开的嘉宾并没几个，多数人都对这场舞会很期待。

　　“何惜老师要站在中间跳上一场吗？”东京电视台的台长佐佐木笑着询问孟获，站在中间的意思就是跳古舞了，孟获自然是摇头：“我不会跳那舞，这个机会还是留给却其它人吧！”

　　“那老师要弹钢琴了？”佐佐木一脸欣然：“我还从未现场听过何惜老师的钢琴。”

　　“何惜老师的钢琴弹得很不错啊，这次走运了！”

　　“哈哈，我早就想到何惜老师会弹琴了，弹琴才是何惜老师最擅长的嘛！”

　　旁边的几个人也跟着赞叹起来，孟获觉得有点尴尬了：他可也是没有想过弹琴这件事。不过看着旁边的嘉宾们一脸理所当然的期待样子，他突然不好意思说自己只想和其它人那样随便混混——如果说了，这些人想必会感到不快吧。

　　凤凰公司主办的舞会，而作为中心的何惜竟然和其它人一起跳简舞，好像是有那么一点不对劲——但这个曲子孟获没弹过！

　　这种舞会的曲子当然不是随便弹的，它有几首固定的曲子，孟获在心里回忆，他记忆力惊人，学跳舞的时候听的那首曲子很快就在心里流转起来。孟获没有看过谱曲，但只要想起旋律，他就能试着分析它，然后把它化作谱曲——

　　“似乎没什么问题！”在快速的分析过后，孟获心里松了口气，这几首曲子他都听完了，他在第一次学习钢琴的时候就能复述黄烨的曲子，如今凭借前几天的记忆还原歌曲不是什么难事。

　　“我还是第一次弹奏这种古风的歌曲，如果到时弹得不好，还请各位不要介意。”

　　孟获点头，算是答应了这件事，而佐佐木等人都忍不住笑了起来，都说他谦虚了。舞会的场所在另外一个大厅，在嘉宾们陆续走进去的时候，孟获看到记者们把相机和笔记等东西留了下来交给服务人员保管。

　　这场舞会不允许拍照，不过这不是孟获的意思，而是东京电视台的吩咐。或许是舞会容易出现误会吧，孟获也不清楚缘故，他走进去后，现场已经有一个乐队在演奏，而在周围，一些人已经跳了起来。

　　没有跳的人站在周围休息，孟获看到了高岛夫妻，但是没看到爱丽丝。

　　“爱丽丝呢？”

　　孟获好奇的向他们问道，刚才宴会告一段落，他把几个重要的客人送走了，因此应该是最晚来这里才对。

　　“她好像去换衣服了，等会就来。”

　　高岛英二说着，然后和佐佐木他们打了招呼，邀请他们走进了舞池。

　　“何惜老师，这些曲子你会弹吗？”在他们走后，高岛贵子向孟获询问，刚才打招呼的时候，佐佐木他们说起了孟获的钢琴这回事，但高岛贵子事先没有听说过，因此有些担心：“这些曲子需要乐团的配合，可不是钢琴独奏。”

　　这是古曲，准确来说是现代改良过的古曲，钢琴等现代乐器有加入其中，但需要配合其它乐器才能营造出感觉来。孟获闭着眼睛倾听两分钟，曲子和电脑上播出的一样，如果他取代钢琴弹奏者的位置，最难的是配合乐队的其它人的乐器。

　　“没问题。”不过他还是点头了，这个乐队的风格和教科书一样，严格点说就是模板出来的，单纯的按照曲子弹的乐团——就像电脑一样，曲子弹得很好，但太过标准了，反而没有灵魂。

　　这种没有灵魂、只有标准的乐团，配合起来最为简单。

　　“那我去帮你安排一下。”

　　高岛贵子随即松了口气，然后转身去安排了。她向酒店方说了这件事，要求后半场的几首曲子由孟获来弹——尽管酒店方很疑惑，但雇主说的话就是真理，嘉宾们没有问题，他们自然也没有多说就同意了。

　　距离下半场还有段时间，孟获没等多久，然后就看到一些打扮奇怪的人走了进来。这些都是女人，而且是穿着古装的女人。

　　“这是侍女装！？连衣服都配好了！”、“汉妃舞、看打扮，这竟然是汉妃舞？”“这场舞会有趣了！”

　　大厅突然就热闹了起来，孟获正在奇怪，佐佐木走到了他身边，笑道：“真是难得，没想到这场舞会还能看到这样的古舞阵容，我这辈子可都没在现场见过——何惜老师，你知道这个阵容的意义吗？”

　　“汉妃舞……”

　　孟获皱了皱眉，他没见过这个阵容，但听过这个词——在这个世界的历史书上，而且是一个有名的典故。

　　据传在汉武帝时期，武帝长年征战开拓疆域，虽然没有蔓延到欧洲，却依然让西方诸国胆战心惊。为了示好，他们向武帝敬献了大量宝物，其中最为瑰丽的是一个女子，她是整个欧洲挑选出来的最美的女人，而且精通华夏舞蹈，用舞蹈取悦了汉武帝。

　　汉妃舞指的就是这个女子在第一次见到汉武帝的时候，向他献媚的倾国倾城之舞。事实上那个舞蹈早已失传，但还是留下了被人称为“汉妃舞”的残品——这个舞蹈是西方女艺人们在进军华夏的必学之舞。

　　汉妃舞不少见，因为华夏凡是有西方女子出场的表演中，这个舞都少不了。但它同时也是许多人一辈子都见不到的舞蹈，拥有西方脸孔的女艺人，数量非常稀有。孟获好像猜到了什么，他看了看周围，然后找到了福山：“福山先生，爱丽丝是不是会跳汉妃舞？”

　　“这个我不知道。”福山摇头，然后迟疑道：“但我听说爱丽丝小姐的唱歌和舞蹈都不错，据说她毕业之时还闹出过一个笑话，她是以明星选拔的方式走入经纪公司，而且还是排名第一，但最后却以经纪人的形式出道。”

　　孟获愣住了。


第0629章 平时更适合你

　　爱丽丝竟然会唱歌跳舞？他怎么没听过这件事啊！

　　“不、不对！”

　　然而这时，孟获突然想起一件事，他一直没有觉得爱丽丝会唱歌跳舞，其实这才是怪事吧？

　　几年前他学钢琴的时候是由爱丽丝介绍给黄烨的，而且黄烨当时明显对爱丽丝特别熟悉，根本就不像是父辈的朋友这么简单。而黄烨是音乐教师，如果联想一下，爱丽丝接受过他的教导那也是一点也不奇怪啊！

　　再说没有这些能力，她干嘛在娱乐公司工作？

　　“要是这样……那她藏得也太深了……”

　　孟获感到头疼，相处这么多年，他竟然一直不知道爱丽丝还有这些本事。不过他在这时候也知道爱丽丝想做什么了，无非是要跳汉妃舞——在场估计除了她，也没有其它人适合跳这种舞蹈了。

　　虽然不知道爱丽丝为什么会突然做出这种决定，但孟获希望她是心血来潮，而不是带着什么目的而跳。不过他觉得前者的可能性很小，爱丽丝平时做事稳重，显然不是这种会心血来潮的人。

　　他有点想找爱丽丝问问，但似乎她不急着出场，等了许久孟获都没有看到她出来。那些古装女子们在舞池中央跳起了舞，很漂亮，但是普通的舞，而不是汉妃舞，甚至让一些人改变了想法。

　　“这是普通舞蹈，应该是酒店提供的惊喜，不过衣服搭配错了。”

　　“古装都差不多，总有些酒店会不自然的搞错嘛！”

　　宾客们判断汉妃舞的原因是服装，这些女子的打扮是那个舞蹈中需要的侍女、也就是伴舞者的打扮，但这种侍女装和普通古装差别不大，所以也可能是被人搞错了——汉朝女装的差异不大，再加上不懂的人太多，这种失误哪里都能见到。

　　“我说嘛，怎么可能会在这里见到汉妃舞！”

　　“刚才真是被吓了一跳……”

　　大厅里的气氛缓和了下去，孟获不是很懂这种东西，心里也有点怀疑自己的判断了。不过怀疑归怀疑，但原本的猜测已经成型了，爱丽丝如果穿着古装出场，他也是不会有一点吃惊。

　　“社长，时间到了。”舞会开场一段时间后，嘉宾们的新鲜感开始消失，而这时也到了中途，高岛贵子走到孟获身边说道：“下一首歌开始，可以由你来弹奏。”她的话被其它人听到了，大厅随即响起掌声。

　　“何惜老师总算要出场了！”

　　“可以听何惜老师弹一首曲子，这次也没白来了！”

　　宾客们很热情的鼓掌，孟获苦笑着向乐队走去，不过在他走到一半的时候，他看到门边有一个女人走了进来，随即响起的是更大的掌声。

　　“她是谁，好漂亮……”、“爱、爱丽丝小姐！？差点没认出来！”、“我操，汉妃装！这打扮……汉妃舞竟然是真的！而且还是爱丽丝小姐表演？”、“难怪刚才一直没见到她！”、“真的好漂亮……”

　　在掌声中，爱丽丝慢慢走了进来。她穿着只在古装电视剧才能看见的古装，长袖锦装，衣服上纹着精美的花纹，几经转折绕至臂部，然后用绸带系束，看上去就如古时的那位妃子重现，漂亮的令人惊艳。

　　孟获不吃惊，但他必须承认，爱丽丝这身打扮给了他很特别的感觉。他从来都觉得西方女子不适合穿汉服，但似乎不是这样，爱丽丝穿着很漂亮，身上有一股独特的异域味道——尤其是身材。

　　这身衣服有点小，似乎不适合爱丽丝的尺寸，穿在她身上非常显身材，该凸的凸、该凹的凹，甚至让人产生了紧身衣的错觉，她那傲人的身体魅力，让孟获身边很多男人的呼吸都变得有点急促了。

　　“真受不了，我老婆要是有她五分之一……”

　　“我第一次看古装看出了性感，这家酒店干得漂亮！”

　　“这下有意思了……”

　　一边，福山惊艳般的盯着爱丽丝，然后又看了看孟获，他突然怀疑起来两人的关系。爱丽丝生性保守，在娱乐圈还被人称“天山雪莲”，意思是她就跟天山的雪莲一样洁白纯粹、高不可攀。

　　这种衬托身材诱惑的衣服，她是从来不会在外人面前穿的。而现在她却破了例，而且还要在众人面前跳“汉妃舞”，汉妃舞的暗意是取宠和献媚——爱丽丝小姐要向谁取宠？这会场上除了何惜之外，还有其它她看得上眼的男人吗？

　　答案显而易见……

　　“没想到爱丽丝小姐也会有爱上别人的时候。”福山心里很不是滋味，意识到这股感觉后，他突然发现原来自己在暗恋这个年轻的女人，或许在很多年开始，他就对这个特别的女人有了不同的感觉。

　　福山已经结婚，年龄比爱丽丝大上二十岁，但情感这东西没法表达，爱丽丝地区是他见过最出色的女人。无论相貌、学识、性格——她在福山、甚至于还有更多的男人心里都是完美的，福山觉得自己这一辈子就没见过比她更值得怜爱的女人。

　　当然他也明白，这种女人会臣服在更厉害的男人脚下。然而就算明白，但看到爱丽丝一反常态，突然示爱一般的举动，福山心里还是很不舒服，任何人看到女神对其它男人低声下气，都不会舒服。

　　但爱丽丝的对象是何惜……

　　“没法抱怨。”福山叹了口气，其它男人还好，再出色也能挑出些毛病来，但对象是何惜这个少年天才，而且在舆论上几乎完美无缺的男人。爱丽丝爱上他，福山是真的连抱怨的资格都没了。

　　不过何惜老师是怎么想的？福山向孟获观察而去，他发现很多人都在看着孟获，爱丽丝的动作让不少嘉宾都看透了事态，接着好奇起了孟获的反应。

　　但令他们失望的是，孟获没有任何反应，他的神色太冷静了，在看到爱丽丝出现后，甚至连惊艳的表情都没有表现出来，而在爱丽丝走近后，他的态度也很平常，甚至连客套的夸奖也没有，他只是说了一句……

　　“我觉得平时的打扮更适合你。”


第0630章 第一个离开

　　“这句话好伤啊……”

　　听到孟获的话后，几乎每个人都这么嘀咕。

　　人家难得穿一次古装，而且还这么漂亮，你不夸夸也就是了，怎么还说平常打扮更好？这不是明摆着欺负人吗？

　　“或者是看不出爱丽丝的深意？”

　　不少女人这么想道，然后立刻就摇头否定了。漫画家何惜的脑子会笨吗？在场所有人都不觉得，他可是玩文学出生的，《名侦探柯南》、《魔法少女小圆》、《CLANNAD》这些作品，随便说出一部，哪部不是需要很高的智商和情商才能写出来？

　　再加上何惜也是鼎鼎大名的学霸，文科状元，你说他会看不出爱丽丝如此明显的表现，在场人都不相信——所以这显然就是拒绝了！

　　“何惜老师竟然拒绝了爱丽丝小姐的好意？”、“他是和尚吗？有这么的大美女献媚都拒绝。”、“我操，太浪费了！”、“难怪没有绯闻出来，何惜老师果然是工作狂，对女人完全不感冒！”

　　无论是男人还是女人，此刻都不约而同的把何惜和工作狂联系在了一起，甚至还想到了“单身主义者”这个词。

　　爱丽丝这身装扮不能不说没有魅力，现场所有男人的目光都被吸引了过去，甚至连大多数的女人眼中都流露出了嫉妒的神色——在场还没有一个人可以在身材、皮肤和相貌上胜过她。

　　不过孟获显然不吃这一套，他现在是看懂了爱丽丝想做什么。

　　“我去弹琴了。”

　　他从爱丽丝身边走过，声音有些冷淡，这让爱丽丝有那么一瞬间露出了不甘之色。但那真的只是一瞬间的神色而已，在眼睛深处的光芒微微震荡之后，她再次恢复平静，就像没事发生一样走入舞池。

　　“爱丽丝小姐还能跳吗？”

　　“这打击也太大了吧……”

　　周围的人掀起了一阵喧哗声，还有一些女人在低笑，福山看着爱丽丝心酸的厉害，这有点过分了！爱丽丝选择在这样的场合示好显然是鼓足了勇气，但被何惜如此残忍的拒绝，女人的脸面都丢光了。

　　看看其它女人是怎么说的——

　　“这金发女太自不量力了，何惜老师哪有这么简单就被攻略，这下自取其辱了吧？”

　　“何惜老师果然和其它男人不同，说拒绝就拒绝，一点机会也不给其它人，他简直太帅了，这女人想凭借外貌来获胜，可惜碰到了钉子……刚才老师那句话怎么说来着？我真想再听一下！”

　　“我觉得平时的打扮更适合你……这句话好，我要把它记下来！以后就放在新漫画里，如果有宴会的场景，就让男主角对投怀送抱的女配角说这句话！”

　　大厅内的女人除了一些媒体和电视台的员工，还有漫画家，但这些女人显然都很开心何惜能够拒绝爱丽丝的示爱——这除了因为何惜本人很受欢迎外，还有就是爱丽丝的打扮和受关注的确让她们有些不爽：看到她吃瘪自然开心。

　　不过听着这些声音的福山心里很愤怒，他暗中握紧手，恨不得甩她们一巴掌。但他还没动作，这个时候，孟获却坐在了钢琴前，他突然伸出手指快速的弹了几个响亮的音符，响亮的钢琴立刻就把大厅的喧哗打断了。

　　“我要开始了，麻烦大家安静一下。”

　　停下手后，他淡淡的说了一句，大厅内立刻就响起了掌声。

　　“何惜老师的钢琴演奏要开始了，这可不能错过！”

　　“大家不要闲聊了，要跳舞的跳舞，不跳的就享受音乐吧！”

　　嘉宾们满怀期待的分散，准备享受下半场的舞会，而福山则有些惊讶的看着孟获——刚才那个钢琴声出现的时机太好了，简直就像是为了打断其它人对爱丽丝的议论声一样，这是偶然吗？

　　福山无法从孟获的脸上看出什么，他转而看向爱丽丝，却看到爱丽丝也和刚才的他一样在望向孟获。她的眼中似乎在闪着什么光，但福山没有看懂——因为乐曲声响了起来，把他的注意力打消了。

　　欢快、温馨的曲子在大厅里飘荡，一样的曲子、一样的配乐，乐队成员和上半场一样，然而身为专业人士，福山听出了不同的感觉：“这钢琴简直绝了！”

　　他惊骇的发现孟获的钢琴完全融入了乐曲当中，与上半场的乐曲相比，明明只是一个钢琴家的变换，但如今的曲子却明显的漂亮和圆滑了许多。这是福山听过最灵动的一首宴会舞曲，如果说上半场的曲子是一个被钉死的木偶，那下半场……这个木偶好像就已经能够直立行走了。

　　最大的改变是“灵动”，一样的曲子，但在何惜灵巧的钢琴弹奏中，它似乎有了灵魂和感情，更让人痴迷。

　　“天啊，这还是几年前的他吗？”

　　福山不由自主的感到呼吸难受，几年前他曾经亲耳听到过何惜的现场演奏，那时就已经非常厉害，令人惊艳了。但比起现在的水准，那时的他只能是一个婴儿！而且那时的《天空之城》给他最大的感觉是歌曲本身的魅力，不像现在……

　　宴会曲随处可见，正因为随处可见，孟获这钢琴水准就显露出来了。

　　“绝对的大师水准，比那些老钢琴家也不差！”福山在心底惊讶，他发现场上不止是自己，其它经纪人和电视台的人都是满脸震撼的盯着孟获看个不停，因为他们足够专业，所以才会被这钢琴震撼。

　　然而其它人，一些漫画家和樱花公司的成员，这些无法听出音乐细节变换的普通人，此刻却被另外一个地方吸引了视线：舞池的中间，爱丽丝长袖善舞的跳起了古老而华丽的舞蹈。

　　“简直就像回到古代一样……”

　　有人惊呼，连带着自己的舞蹈都停了下来。

　　这就像是一种连锁反应一般，其它正在跳舞的人都慢慢停了下来，目光看向爱丽丝那边——刚才还在讨论爱丽丝的女人们一个个都向后退了几步，看到这种档次的舞蹈出现在宴会里，她们再跳就显得丢人了。

　　没人敢跳舞，只要看到爱丽丝的舞蹈，其它人都会停下来。福山他们听到惊呼声转过头，在看到爱丽丝那翩翩起舞的身姿后，这些刚才还为钢琴而迷醉的人再次被新的东西迷住了眼睛。

　　“爱丽丝小姐的舞好专业……”高岛贵子在一边看得目瞪口呆，而高岛英二一边看着孟获、一边看着爱丽丝，突然冒出口道：“完了，我怎么觉得这个舞会完全变成他们两个的舞台了？”

　　东京电视台的佐佐木台长就站在两人旁边，听到他们的对话，他不禁在心里苦笑：“舞台……这里的确是他们两人的舞台了！”

　　但站在这个舞台上的两个人却让佐佐木感到可惜，他觉得何惜和爱丽丝更适合站在商业舞台上，光凭这两者的此次表演，他们就能和最顶尖的明星组合对抗了。佐佐木听说过一句话：如果何惜转职明星，他会无人可敌。

　　然而他觉得这句话还能再补充一下：如果何惜转职明星，而且与爱丽丝搭档，这两个人或许可以共同站在华夏娱乐的顶点。

　　爱丽丝其人，佐佐木也知道她的事迹，传闻中她能歌善舞，当初进入职场的考核中也曾跳过汉妃舞，但事后却从未听人说过她的招牌表演是汉妃舞——这也就是说，爱丽丝在其它舞蹈和歌曲上的造诣，应该超过了她在汉妃舞上的表现。

　　“藏得可真深……”佐佐木叹息，心里有点遗憾，何惜和爱丽丝是两个拥有杰出才能的人，但他们才能太多，已经超越了明星需要的档次，可以在更广的地方发展，怎么都不可能再回到娱乐圈了。

　　这是遗憾，同时也是大幸——如果何惜变成了单纯的明星，那就不会有《高达SEED》，现在也没《机动战士高达00》了。比起明星，当然还得是才华洋溢的漫画家何惜，他更受东京电视台的欢迎。

　　不过这个晚上还真是惊喜连连。

　　“何惜老师的钢琴，爱丽丝小姐的舞蹈，这幅景象可能一辈子都见不到了……”佐佐木摇头，不是可能，而应该说是“一定”，今晚的这种配合，在场的所有人，一定都不可能见到第二次。

　　所有人心里都有这种想法，因而大厅里的嘉宾们显得尤为安静，他们围站在舞池外围，充满赞叹的欣赏爱丽丝的舞蹈，这么美的女人、这么优雅的舞蹈，错过想再看一次就没有机会了。

　　不过也有人注意到在整个会场，有一个人由始至终都没有看向爱丽丝一眼：孟获，他专注着弹奏钢琴，不管其它人对爱丽丝的舞蹈有多痴迷，他的眼睛都没有往舞池移过去一次。

　　在钢琴声刚刚响起的时候，爱丽丝的眼中一度充满自信的光辉，但是到第一首曲子结束的时候，她眼中的光芒濒临消失了——无论她的舞蹈再美，只要孟获不看，它就没有任何意义。

　　第一首曲子如此，第二首曲子如此，第三首曲子亦如此……

　　舞会结束，爱丽丝第一个离开了会场。


第0631章 抱住

　　“社长，客人都走了。”

　　舞会之后，嘉宾们相继离开，送别最后一个人，高岛英二看了看时间，向孟获说道：“这里的善后我们会处理，社长的航班时间快到了，你还是先去机场吧。”

　　孟获向停在酒店门口的轿车走了两步，突然又停了下来：“爱丽丝呢？”

　　“爱丽丝小姐的航班和你一样，她应该已经在机场等着了！”

　　高岛英二谨慎的回答，孟获点头，带着保镖坐上了前往机场的轿车。然而当他来到机场的时候，他却没有看到爱丽丝的身影。

　　“少爷，爱丽丝小姐似乎还没到。”保镖在周围找了找，然后向孟获报告道。孟获微微皱眉，但却什么也没说，他买了一份报纸坐下，静静的看了起来——然而半个小时后，爱丽丝还是没有出现。

　　这个晚上的事对她应该是一次打击，但孟获却不后悔，他看穿她的想法了，他必须当机立断。

　　“少爷，爱丽丝小姐是不是返回公寓了？”保镖看着时间：“已经快到出发的时间了，她不打算跟我们回去了吗？”

　　“没关系，她想留在这里就让她留下，我们就两个人回去。”

　　孟获淡淡的说着，随后不久，他带着保镖起身登机，不过在验票的时候，手机突然响了。

　　来电显示是高岛英二，孟获接通。

　　“社长，我听别人说爱丽丝小姐独步离开酒店，她好像没乘车，现在在机场吗？我刚才打电话给公寓那边询问，管理员也没见到她回去。”高岛英二的声音有点慌张：“她的电话在换衣服的时候落下了，现在联系不到她，她现在在你身边吗？”

　　“……”

　　孟获看了看排队的人群，心里一颤，爱丽丝不会做什么傻事吧？

　　东京，爱丽丝站在一座跨江大桥上，她抬着头，看着天空中几个闪耀的光辉远去。

　　“走了吗？”她看着天空，航班起飞的时间到了，孟获现在肯定已经回去了——他不会再给她机会了。爱丽丝突然涌出一股不甘，她把手里喝到一半的啤酒瓶狠狠的扔了出去，然后又弯腰脱下高跟鞋，发泄似得把它们扔进了江河中。

　　“啊——”

　　爱丽丝对着漆黑的江面大喊，无意义的喊叫，这是一种最好的发泄方式，很多人都认为这样做就能把痛苦倾泻出来。然而爱丽丝没有做到，她喊着喊着，不知不觉间就带上了嘶哑的腔音。

　　“他连看我一眼都不肯……”

　　她抱着赤裸的小腿坐在地上，面朝漆黑的江河，眼里冒起了泪水。

　　她没有哭出声音，地面很冷、从江面吹来的风更冷——但她还是没哭，她咬着唇，眼中的泪被风吹了又吹，但就这样一直安静而固执的看着江河。爱丽丝相信这只是一个小小的挫折，只要吹吹冷风，她明天一定能重新振作起来。

　　但这股挫折似乎比她想的还要深刻，一想到自己精心准备许久的舞蹈竟然连让孟获看一眼的资格都没有，她的心脏就像要裂开一样。爱丽丝做好了面对今晚所有状况的准备，孟获在刚见到她的古装打扮的那句话，虽然很残忍，但却没有让她太受打击。

　　“没事的，只要他看了我的舞，他一定会记住我。”

　　爱丽丝从小就学舞，她对自己的舞蹈很有自信，任何男人看到她的舞蹈都会把它印在心里，尤其是这种特别的舞蹈，几乎没人可以超越她——她相信哪怕是孟获在这个晚上生气了，但长久来讲，他肯定不会忘记她跳舞的姿态。

　　然而她计算到了最坏的结果，却没想到孟获会无情到连看都不肯看她一眼的地步。

　　爱丽丝心里可恨而不甘，同时也产生了一股深深的绝望感：孟获无情到如此，为了不被她影响，他竟然直接闭上眼——他的这种模式无懈可击，将来爱丽丝做出任何动作，孟获只要全都拒之门外，他就永远不会心动。

　　无论她怎么做，结果都不会变。

　　“为什么当初站在他身边的不是我……”

　　爱丽丝眼里噙着泪，突然痛恨起了自己，为什么当年站在孟获身边、为他抵挡住车祸的人不是她而是沈洁？如果她当初在场，她肯定也会做出和沈洁一样的行动，她也会奋不顾身的去救他。

　　明明是她在几年来一直陪伴着孟获，一直呆在他身边，可就是因为那短短的一天的错过——她失去了机会。孟获太绝情了，或者说，他又实在太钟情了。从认定沈洁后，他就一直没有变过，如果有其它女人想接近他，哪怕是伤害她，他也绝不会手软。

　　“为什么，为什么就不能给我一次机会！为什么总要伤害我……”

　　爱丽丝的声音开始呜咽，她听到有脚步声走来，连忙抹了抹眼睛，她不想让自己的哭脸显示在别人眼前。

　　脚步停在了她背后，似乎不是普通的行人，爱丽丝转头看去，孟获正站在那里。

　　“你、你没走……”

　　她有点结巴，觉得自己像是在做梦。

　　“给，你的手机。”孟获松了一口气，然后从口袋里掏出手机放在爱丽丝的手上，走到她身边坐了下来：“你应该庆幸你走的不远，不然明天你就得登上报纸上的《寻人启事》了。”

　　爱丽丝微微让了个位置，她拂开在风中有点凌乱的长发，强颜欢笑道：“那《寻人启事》是你写的吗？”

　　“……应该不是吧……”孟获眯眼，他吹着风，但神情很淡：“我说爱丽丝，难道男女之间除了爱情？就不能有当朋友的友情吗？”

　　“如果你一年前问我，我会告诉你有。”爱丽丝看着孟获，眼底闪过一道黯然：“但现在问这句不是晚了吗？世上哪有人在尝到米饭的味道后，会退而去寻求糟糠过一辈子？我骗不了自己，也不想继续骗下去……”

　　孟获沉痛的闭上了眼睛，他发现一切的根源都来自于自己：“我当初不该跟你说那句话。”

　　“可是你已经说了。”爱丽丝摇了摇头：“你改变不了过去，也改变不了现在……”

　　“但我能改变未来！”孟获又睁开了眼，他握紧手，转身看着爱丽丝：“放弃吧，爱丽丝，只要你放弃这件事，你想要什么我都能给你！”

　　爱丽丝愣住了，她有点陌生的看着孟获，这是第一次，她听到了从他嘴里说出来的带点祈求的话语——这不是幻觉，孟获的眼睛看向她，他的眼神痛苦、愧疚，但却带着固执己见的执着。

　　她相信他的话：只要她不再追求他，孟获真的会给她任何东西，但是……

　　“我只想要你啊。”爱丽丝颤抖的伸出手，她摸着孟获的脸：“我什么都不要，我什么都不缺，我想要你。哪怕是没有名分，哪怕被其它人唾骂也好……我想要你，我想你能再喜欢我一次，你能给我吗？”

　　“不行！”孟获抓住了她的手，把它移开，他站了起来：“够了，爱丽丝，你知道这是不可能的事情！我喜欢沈洁，你再这样胡闹下去，我们三个都不会有好结果，与其长痛不如短痛……放弃吧，现在放弃最好，你也不用受到那么大的伤害！”

　　“你不要把自己的想法加注在我身上！”爱丽丝也跟着站了起来，她愤怒的看着孟获：“你凭什么觉得现在放弃就不会对我造成更大的伤害？如果我什么都不做，我会后悔一辈子！我会恨你一辈子！”

　　“那随你，恨就恨吧……”

　　孟获见说服不了她，冷漠的转身就走。

　　“等等！”

　　但他被抱住了，爱丽丝从身后紧紧的抱住了他。


第0632章 你今天欠我的

　　“……”

　　孟获沉默，良久才叹息：“放开，你别像个孩子一样。”

　　“我不要。”

　　爱丽丝摇头。

　　“放开。”

　　“不要……孟获，我不信你对我没一点感觉……”爱丽丝咬着牙，道：“如果你一点感觉都没有，刚才的舞会上，你就不会用钢琴打断别人对我的嘲笑，你不觉得你这样太残忍了吗？既然给我希望，就不应该把我拒之门外！”

　　孟获用手掰起了她的手：“我不知道你在说什么。”

　　“你别骗我了！”

　　“放开！”

　　“不放！”

　　孟获的力气非常大，他完全可以凭暴力挣开爱丽丝的手，然而她却用着浑身的劲在抱着他，宁愿把手折断也不肯放开——孟获挣脱了许久，发现他没法在爱丽丝不受伤的情况下摆脱她。

　　“够了，你给我适可而止！”

　　孟获心里的火苗冒了起来，手上的力气开始加大。

　　但爱丽丝没有丝毫退让，她咬着牙忍着疼痛，大声叫着：“我要是放开，我就没有机会了！孟获，你才是胆小鬼，最没用的人就是你了，什么长痛不如短痛都是借口！你这个骗子，你明明就在害怕！”

　　“闭嘴！”

　　“我不要，你就是胆小鬼！我没说错，你没有信心，你怕对我动心，你怕喜欢上我！你不敢接受我不是因为怕伤害我，而是因为你自私，你怕自己背叛沈洁！”

　　“不要再说了！”

　　孟获大力的挣脱，满脸愤怒的转身，然而下一刻，他的瞳孔睁大了——爱丽丝突然伸手抱住他的脖子，凑过头吻在了他的嘴唇上，这是一个充满冲击性的吻，一个带着泪痕、没让孟获反应过来的吻……

　　大桥上的空气瞬间安静了。

　　这不是孟获的初吻，但这却是他第一次被女人抱着接吻。

　　“唔……”

　　待他反应过来想抽身而走的时候，爱丽丝却使出了比刚才更大的力气抱住他。她始终不肯离开，在牵扯的过程中，孟获尝到了血的味道——爱丽丝的嘴唇被磕破了，但她没有放弃，她紧紧的抱住他，眼睛望着他，悲伤而固执。

　　孟获心里微酸，痛苦的闭上眼睛。

　　他没有再挣扎，来自江面的冷风吹在两人身上，有些冷，但他鼻子里闻到的却是爱丽丝身上芬芳而温暖的气息。一分钟后，足足一分钟后，爱丽丝才缓缓松开了手，孟获擦了擦嘴唇的血。

　　“这下你满意了吧？”

　　他冷哼，但爱丽丝却没有回答这个问题，她的手按在孟获的胸口。

　　“你的心跳很快……你骗得了别人，骗不了你的心。”

　　爱丽丝望着孟获的眼睛，她没有理会自己嘴唇的伤势，而是悲伤的看着孟获：“难道你就不痛苦吗？如果你的心脏连一点跳动都没有，我现在已经转身离开了，但不是这样的……你的心跳很快，在和沈洁接吻的时候，它也这么快吗？”

　　孟获没有回答。

　　爱丽丝脸色更加悲伤了：“你说长痛不如短痛，但是爱都爱了，现在不给我机会，我现在承受的痛苦真的会比以后要轻吗？沈洁总是说想要什么就得争取，如果连争取的勇气都没有，那结果再好，她也会后悔。”

　　“我也一样，我想和她一样……”

　　爱丽丝想要拼一次，无论结局怎样，她至少不会遗憾和后悔。

　　“孟获，不要拒绝我……如果你最后依然选择沈洁，我会自己离开，在暗中祝福你们。”爱丽丝苦涩的笑道：“所以……现在别这样对我好吗？别这样无情，别把我当成敌人一样看待，就像对待普通女孩一样对待我……”

　　孟获没有说话。

　　“我想沈洁一定不想看到你这个样子……”爱丽丝松开手，她退后两步，拿出了手机：“你想听听她的想法吗？”

　　孟获微微咬牙，爱丽丝看着他，然后默默的拨通电话：“沈洁，我有事要和你说……”她和沈洁谈了起来，就在孟获的面前，把今晚发生的事一五一十，没有丝毫保留的都讲了出去。

　　“给，她想和你说……”

　　十几分钟后，爱丽丝把手机递给了孟获。

　　孟获有些犹豫的拿起手机，但放在耳边的时候，却不知道该说什么好。

　　沈洁发现了通讯人的变化，在电话里的声音有些寂寞：“孟获，你在同情我吗？”

　　“为什么这样说……”

　　“你现在的做法不就是同情吗？正因为同情，你才会不敢看爱丽丝的舞蹈，你给自己制造了一个铁笼……用这个铁笼保护‘你对沈洁的感情’，不让任何人进去，这样你的心就永远不会变化了。”

　　沈洁的话变得有点尖锐：“孟获，我不需要这样的同情，我不要这种差异化的爱情……就算我嫁给你，我也不会开心——因为这不是我赢了，而是你的选择赢了。我不是你最喜欢的女人，因为你只给了我机会，从来就没有让其他女人接近你……”

　　孟获心里好像压下了一块巨石，他有些喘不过来：“我不明白，你为什么要帮爱丽丝说话。”

　　“你很奇怪吗？我不是帮她说话。这些正是我自己的想法，过去我觉得只要得到你就可以了……但现在我明白了，我想要的是不是你的身体，而是完整的你，包括你的灵魂，最幸福的你……”

　　沈洁吸了一口气。

　　“正因为如此，我不需要用铁笼保护恋情的你，那样会让我受伤……我想要的是在有其它女人的选择下，你真正的爱情。我要以你最爱的人的身份嫁给你——这是我的梦想，所以我帮助爱丽丝，因为她和我一样，都是你喜欢的女人……”

　　孟获心里一震，他觉得自己被人看透了。

　　“所以别保护我了，别像保姆一样保护自己……放开它，去接受爱丽丝、还有我的感情……我想那笼子里的感情不是真正的爱情，只有解开它，在没有保护下，你才能明白谁才是你的真命天女，我和你才能谈一场真正的恋爱，我、我也能把自己交给你……”

　　沈洁似乎有点害臊。

　　“你别提我操心，我是不会输给爱丽丝的！”

　　说到这里，她就把电话挂了。

　　爱丽丝看着孟获，孟获拿着手机看着，他今天才发现原来自己的想法和别人有着如此巨大的差异。而且他一直觉得自己把沈洁和爱丽丝都看的差不多了，但现在才惊觉，他对她们都一无所知。

　　相反，她们对他的了解似乎更深。

　　“她说了什么？”

　　大桥上，爱丽丝开口问道。

　　孟获看向她，几根金色的发丝在风中飘飞，爱丽丝赤着脚站在他面前，异色的瞳孔仿佛有了光芒，静静的倒影着他的脸。

　　“……”他心里那颗沉重的巨石开始粉碎，吹起的风好像正把他的烦恼吹散，孟获突然觉得释然了：“你们两个赢了，我比不上你们……”

　　他摇了摇头，然后把手机交回了爱丽丝。眼前的这是一个相当出色的女人，在遥远的另外一座城市，那里也有一个很棒的女人，她们两个的宽容和执着让孟获刮目相看，任何一人都是无可挑剔的珍宝。

　　“如果没有我，她们是不是能够更加幸福呢？”

　　孟获黯然的想着，然后转身背对爱丽丝，蹲下身子，道：“回去了……你上来吧，车就在桥的那边等着，我背你过去。”

　　突然间，爱丽丝眼睛红了起来，她擦了擦眼角，然后在脸上露出了笑容，就像花朵一般鲜艳。

　　“孟获！”她跑了过去，一把抱住孟获：“我最喜欢你了！”

　　“好重，还有别抱这么紧，你别得寸进尺……”

　　“这是你今天欠我的！”


第0633章 毁灭性的打击

　　回到公寓，这个晚上，爱丽丝睡得很安心，而孟获却有点辗转难眠。

　　他知道今晚的事情会给未来带来什么样的变化，但是这件事结束，肯定也代表了一段新的日子即将到来……他和爱丽丝、沈洁之间的纠缠已经摆在了台面上，三个人都心中有数，他们无法逃避，只能面对了。

　　“又给了爱丽丝希望，我真的做对了吗？”

　　孟获想着这个问题，不知不觉间就睡了过去。

　　他和爱丽丝在接下来的一天没有意外的回到漫画岛，工作再次恢复了平静——当然也有了变化，最显眼的就是爱丽丝的笑容变多，她对待员工宽容了许多，让很多人都感到受宠若惊。

　　“爱丽丝小姐这是怎么了？以前我跟她打招呼，她都只点点头就走了，今天她竟然向我露出了笑容，而且还对我说了一句‘早上好’！那声音特别温柔，你们说她会不会是觉得我这个人……”

　　“嘁……你肯定想多了！昨天爱丽丝小姐也对我笑了！”

　　“我也看到了她的笑脸，当时差点没吓到我！之前她身上的气势好强，也从来没有对我们这些普通员工露出笑容过，我看她最近整个人的气氛都变得好温柔……是不是遇到了什么开心的事情？”

　　“我看和何惜老师有关！”

　　明眼人都看出了爱丽丝的变化和孟获有关，因为她更经常的出入凤凰大厦了，而且目的地不是其它地方，她总爱往孟获的办公室跑，甚至于在每天中午，很多人都看到了她和孟获一起吃饭的身影。

　　显而易见，爱丽丝的改变和孟获脱不了关系。而能让一个女人的气质发生如此大的改变，所有人都会想到同一个可能——爱丽丝恋爱了。

　　这个可能让凤凰公司上下都震动了起来，男员工看待孟获的眼神变得有些躁动：金发碧眼的爱丽丝在公司的青年群体里很有人气，有美貌有身材、地位高贵、品性也好，暗地里很多青年都把她当成了梦中女神。

　　虽然之前就有关于爱丽丝和孟获的绯闻，然而那时毕竟是怀疑，两人的接触和表现都不明显，和现在的情况不同。

　　“何惜老师竟然向爱丽丝小姐下手了？”

　　“看爱丽丝小姐的变化，明显是变成了少妇了啊！”

　　“我草草草，不是那个满脸傲气的秦雅吗？为什么不是秦雅？我一直想着何惜老师和秦雅才是绝配，他们两个人的关系也不错，可为什么是爱丽丝小姐了？爱丽丝小姐这么温柔的人，我真不希望她嫁人啊！！”

　　男员工们一片躁动，而女员工的情况更糟，她们简直是哭天喊地了：爱丽丝经常往孟获的办公室跑，难道说凤凰公司最大的钻石王老五何惜老师就要沦陷了？

　　“何惜老师恋爱了？不要啊，这件事太突然了！”、“谣言、这肯定是谣言，何惜老师才不会喜欢上那个女人！”、“我还等升职加薪泡上何惜老师呢！”、“可恶啊！何惜老师这么年轻，比我们都小！爱丽丝小姐比我们年纪大，她怎么下得去手！”

　　女员工也是一阵骚动，漫画岛的员工年龄非常年轻化，其中大部分都是毕业不久的新人，但孟获还是最年轻的一个，而爱丽丝的确比其它人更年长，她和孟获在一起很像是老牛吃嫩草。

　　不过这些都是普通员工的震动，公司高层却没有出现多大反响。

　　其实最早发现爱丽丝变化的就是高层的管理者，叶雄和周倩是第一批发现的人，他们第一天看到爱丽丝进出孟获的办公室不需要秘书通报，就猜出了一些事情。不过孟获的感情问题在此前就是他们私下喜欢谈论的话题，爱丽丝也是最大的候补。

　　所以这次爱丽丝的改变，叶雄他们的第一感觉就是意料之中。他们看的更远，虽然爱丽丝更积极和主动了，孟获对她的态度似乎也好了很多，但他们两人之间的交流显然也不是情侣的交流。

　　“听我的，以我写了这么多年的言情故事来看，何惜老师其实是一个特别热情的人。”在充满八卦的一次私下聚会里，秦雅这么跟其他人说道：“他要是恋爱，绝对比现在的爱丽丝还要热情！”

　　“真的假的！”

　　其它人惊呼。

　　“那还有假？”秦雅洋洋得意道：“不说其它，何惜老师的独立专行你们总看得出来吧？他恋爱肯定不会把其它人的眼光当回事，这次回来后没让爱丽丝在他公寓呆上一晚……你们说这可能吗？”

　　叶雄他们一想，爱丽丝的变化是在东京以后，如果是两人的恋爱，刚告白和确认关系的他们现在应该处于疯狂期，然而孟获回来以后的确没怎么主动找过她，更没让爱丽丝在他的公寓呆——他又不是和尚，怎么能如此淡定？

　　而且孟获的确独立专行，前阵子决定不阻止《神探夏洛克》就是他的想法，理由什么都没说，就是一句话，徐经点头了，其它人都改变不了。

　　“不过说不定是何惜老师隐藏的比较好呢？”周倩有些怀疑，但秦雅啧啧啧的摇头：“他不会隐瞒的，他会隐瞒很多事，但我觉得他不会隐瞒恋爱。”

　　“为什么？”

　　“因为恋爱是何惜老师最大的弱点……”

　　秦雅没有回答，但叶雄却说了——恋爱是何惜的最大弱点，也是致命的弱点。

　　“以前何惜老师就在电视上宣布过，他要是恋爱肯定会说出来。”他苦笑道：“何惜老师最大的魅力是他自己，他的粉丝群体以女生为主，一旦宣布恋爱，这件事对何惜老师的人气来说简直是毁灭性的打击。”

　　周倩突然懂了，何惜老师是一个不服输的人，无论什么时候，他都不曾向压力低头。恋爱对他来说是非常危险的事情，甚至可能会让他就此陨落，但正因为如此，他才会尽快宣布——时间拖得越后，越不好解决。

　　当然他也能像个别明星一样隐瞒真相，等到四五十岁的时候再宣布消息。不过显然，漫画家何惜不会做这样的举动。


第0634章 宠爱

　　爱丽丝的变化在凤凰公司引起的骚乱没有传出去，甚至很快就平息了下去，因为在几天后，一件更让人瞩目的事情发生了——中夏公司对《神探夏洛克》首次播放时间举办了最终的发布会，与宁海电视台一起宣布了“两集连播”的消息。

　　《神探夏洛克》的首播时间没有变，在此之前它就已经做足了宣传，而且它第一集的播出时间正好是维持了几年的《名侦探柯南》的播出时间，两部作品类型相似、播出时间一样，非常巧妙的传承了人气。

　　不过两集连播这件事还是让人很吃惊。

　　“《名侦探柯南》结束后不是广告？……广告以后就是宁海的晚间新闻！？”在第一次听到这个消息的时候，叶雄差点把茶水倒在一份新投稿的漫画上：“宁海电视台同意《神探夏洛克》连播，难道连晚间新闻的播出都延后了？”

　　他如此惊讶是有原因的，早间新闻、晚间新闻，这是每个地区电视台都有的节目，而且是影响力最大、对电视台至关重要的节目。本地的人们只能依靠这两个新闻才能更好的掌握资讯，因而收视率也很高。

　　几十年来，除了政府要求、或者是有什么国民性的重大活动和事件需要转播以外，各地电视台都不会让这两个新闻节目的时间受到影响，尤其是晚间新闻。叶雄回忆他住在宁海几十年的记忆，从来都是其它节目给晚间新闻让道，这还是他第一次见到他们给一家企业、一部动画延迟新闻播出！

　　“他们简直是疯了！”

　　他难以理解，其它人更加难以理解了，中夏公司在《神探夏洛克》播出前两天才不急不慢的宣布这个消息，但仅仅过了一晚的时间，它就变成所有媒体和专家的议论焦点，甚至在网上也吵得热热闹闹。

　　“中夏公司什么背景？这么牛逼！”

　　“中夏公司做的？不可能，这肯定是电视台的主意。”

　　“对啊，这个电视台碉堡了！”

　　“我操，为了新动画而把晚间新闻给推迟了，这是我们最传统的节目了，电视台就不怕引起公愤吗？”

　　普通网民们除了惊讶、就是好奇，但是一些有识之士，包括叶雄在内的人看到这幅热闹的议论景象后，都不禁浑身冒出冷汗！原来如此，他们知道宁海电视台的目的了，他们想要的就是这幅议论纷纷的场景。

　　央视台长吕祥还在微博上发出叹息：“聪明的宣传方法……”

　　他夸赞的正是宁海电视台推迟晚间新闻的做法，这个动作表面看起来无法理解，但它却引起了人们的注意，受到了各地媒体的疯狂转播，用了一天就蔓延了出去——就跟做了巨额广告一样。

　　其实这就是广告，一个完美而成功的广告，在《神探夏洛克》播出之前，宁海电视台彻底给它打响了名声。在别的报纸、别的电视台、别家的论坛上，只要有人说到这件事，《神探夏洛克》首播的消息也就会自然的传开。

　　“你听说了宁海电视台推迟晚间新闻的事情了吗？……对、对……就是那个……《神探夏洛克》气势冲冲的连晚间新闻都得给它让道了！”——像类似的话，在动画播出前已经遍地都是了。

　　再加上此前天使在各地的宣传，《神探夏洛克》前期广告已经达到了巅峰。不过吕祥觉得这件事的反响之所以如此大，宁海电视台的暗中炒作也不少——然而这种炒作的费用比直接打广告要低，效果又大，它们不亏。

　　至于公愤的问题，其它电视台可能会稍微考虑，但宁海电视台的压力最小，因为他们的动画影响力本来就大，而宁海的动画观众数量最多，接受力度最强，稍微延迟一点新闻播出的时间不会带来很大麻烦。

　　而且好处多多，连播本身就能带来更多的观众，而且又能更好的吸引《名侦探柯南》的读者留下来。

　　“《神探夏洛克》一集动画可能没办法让《名侦探柯南》的观众习惯它，但是连续播出两集，观众就能更代入，而宁海的损失也会最少。”漫画岛，爱丽丝坐在孟获的办公室，笑道：“如果不是一定得播出晚间新闻，我想他们连播三集都有可能。”

　　她在削着苹果皮，削好后又把果肉切片，放在盘子上。

　　“要吗？”

　　爱丽丝把苹果放在了孟获的桌上，孟获抬头看了她一眼，随后放下手上的文件，用刀子叉上苹果吃了起来。

　　“如果他们可以播出三集，晚间新闻播出后也可以播出，效果相差不大。”他一边吃着，一边皱眉说道：“他们没有这么做，肯定是没有把第三集做好……算算时间，他们做出两集就不错了。”

　　天使此前还在各地宣传，孟获不认为他们有做三集的准备。

　　爱丽丝听了也是一愣，然后苦笑。

　　“还是你厉害。”她目光闪闪的盯着孟获，自从那个晚上的事情发生以后，孟获对她的态度自然了很多，他认可了她的想法，虽然还是没有接受爱丽丝，但对她的追求行动已经不会再抗拒了。

　　“下午我陪你一起在这里看动画吧？”爱丽丝回头看了眼空无一人的办公室，突然走到孟获身后，弯腰抱着他说道：“虽然是竞争对手的动画，但不看也不行，而且一个人看多无聊啊……”

　　“……动画是没问题。”孟获没有拒绝她的邀请，但他挑了挑眉：“但是你这个动作过线了。”

　　爱丽丝笑着松手，她还是不能太亲密的接近孟获，但已经足够了，她喜欢现在的氛围，孟获拿她当成自己的追求者对待，而且比除沈洁以外的女孩要高一档次——如果他能接受更大的让步，那就更好了。

　　“我下午下班过来。”爱丽丝挥了挥手，浑身轻飘飘的离开了。孟获咬着苹果，眼睛看着她的背影，他想如果眼前这是一幅漫画图，此刻爱丽丝的身上肯定散发着柔和的光线，如果更进一步，她身边还可能飘荡了很多花瓣。

　　“她到底来干什么的？”

　　孟获看着盘子里的苹果，爱丽丝来到这里除了说了几句话，就只削了两个苹果。她每天要往他办公室走上四五趟，大部分都是没有意义的事情，然而孟获却没有理由责备她——因为每次问她工作的事情的时候，爱丽丝都会笑眯眯的回答说：“我做完了。”

　　从东京回来之后，爱丽丝的工作效率就有了很大幅度的增长，她在以前就是高效率了，现在更是夸张，甚至让孟获都有向她取经的想法。不过他不敢这么做，显然这也不会是个好主意，要是让爱丽丝抓住“教导者”这个工作，孟获估计她得把办公室搬来。

　　事实证明，这个可能性不是一般的大……就在孟获以为爱丽丝会在下午下班后过来一起看动画的时候，他没有料到的是两人在餐厅碰面，一起吃完午饭没多久，爱丽丝就搬着一些文件来到了他的办公室。

　　“反正没什么重要的工作，哪里做都一样。”她这么说着，吓了孟获一大跳。

　　他已经完全相信只要有一个理由，爱丽丝就会把办公室彻底搬过来了，所以无论如何，他都不能给她这个理由。而且虽然承认了爱丽丝的行动，但连续一个星期下来，孟获现在也有点吃不消了。

　　“我说爱丽丝，你是不是太惯着我了？”他一边喝着爱丽丝倒的茶，一边说道：“再这样下去，我就得赶你走了。”

　　要是不赶爱丽丝走，任由她像孩子一样照顾自己，孟获觉得自己真得沦陷了——你看这女人在干嘛，她刚才泡茶，现在又做起了水果沙拉，根、本、就没在工作！要是这样下去，爱丽丝还不得变成全职保姆？

　　“我知道，你放心吧。”然而爱丽丝对孟获的话不以为然，或者说，她比孟获想象的要清醒和理智：“我现在就是兴奋劲儿还没消停，你让我在你身边再呆呆，过几天我就不会像现在这样烦着你。”

　　她不是沈洁，爱丽丝对自己的行动了若指掌，包括公司里的骚乱她也很清楚。她想收俭随时都能收俭，不过她认为这些无关紧要……这个阶段的孟获宽容度很大，她可以趁机多接近他一点。

　　不过再过几天，她就能心满意足的返回平常步骤了。

　　而听完爱丽丝的回答，孟获放心了，他怀着些许复杂的心情接受爱丽丝的情义，然后到了下班时间，他把处理好的文件都交给秘书，随后和爱丽丝两人一起坐在沙发上，开始观看《神探夏洛克》首播。

　　这是孟获在这个世界看得最多版本的作品：小说、漫画、动画……他没有一次错过，而且每次的作者和感觉都很不一样。这次动画的创作者不是小说的原作，不是Mach、也不是李鑫，但孟获最感兴趣的就是这点——

　　天使会按什么版本制作《神探夏洛克》动画？


第0635章 可能性

　　关注这件事的不仅只有孟获，还有宁海的两个助手。

　　虽然不是工作时间，但番茄和Mach还是聚在了一起观看《神探夏洛克》首播，尤其是Mach，在动画开始后，他的脸色就一直很复杂——因为《神探夏洛克》动画版的风格竟然继承了他的漫画风格，而且有种青出于蓝胜于蓝的感觉。

　　天使制作的这部新动画，明眼人一看就能看出里面的人物和背景都出自改编漫画。虽然过去了多年，但Mach心里多少还是有点不舒服，把原版小说的文字形态改编为漫画形态花了他很大的精力，《神探夏洛克》里每个人物的漫画形象都是他一点一点画出来的。

　　然而天使却不需要这一步，他们只要在他的改编基础上进行修改和完善，就能把这部动画做好。

　　“你亏大了……”在动画播出的时候，番茄转头看了一眼Mach，这样说道：“好歹也是你设计的形象，他们没通知你就直接拿来用了，而且还变得这么漂亮，以后观众们都会说你的漫画不如动画。”

　　动画版本的《神探夏洛克》相当优秀，不说那全明星阵容的声优、高端大气上档次的歌曲，就说相似的人物和画面设定，它也比漫画改编版本要出色很多，就算是喜欢漫画的读者看了这部动画，也会觉得它比漫画更配得上原作地位。

　　番茄已经能看到《神探夏洛克》播出后的反响了，观众们除了夸赞外，肯定也有不少人会奚落Mach，把天使捧得更高。

　　但其实Mach和天使在这件事上是没有可比性的，如果没有Mach的改编基础在，天使的动画不会做的这么好看——即便到了现在，番茄依然认为Mach当年对《神探夏洛克》的改编很成功，它相当成功，只是遇错了对手。

　　“如果没有何惜老师的横空出世，《神探夏洛克》就会成为当时最火爆的漫画吧？”

　　番茄心里想着，华夏漫画史最大的变革就是何惜，如果没有他，Mach就能依靠《神探夏洛克》一举成为最火爆的漫画家。而凤凰公司不可能崛起，中夏公司或许几年后才能建立，而且建立后，他们也会扶持最高人气的Mach。

　　这样分析的话，在这场何惜带来的变革中，受到损失最大的就是Mach了。

　　不过显然，现在的Mach比过去要坦然很多，他不知道番茄心里想的东西，但却从另外一件事上展现了他的坦然：“没关系，观众爱说就说吧。当初龙腾让我改编《神探夏洛克》的时候，我拥有的也仅仅是改编权，改编之后的成果并不属于我……”

　　他心里或许复杂，但终究没有对这件事怀有抱怨，天使拿走他的设定，Mach选择接受。他满足于现在的生活，早已不会像年轻时代那样偏执，就算番茄对他说何惜害了他，Mach也会一笑了之。

　　番茄知道这点，故而没有说下去。

　　两人安静的看动画，就和同一座城市的徐经一样——他也在办公室和一个客人看着动画，客人的名字是王磊，与凤凰公司交好的报社总编。王磊原本是来采访徐经的，但是随着《神探夏洛克》的播出，他们把话题转移到了动画上。

　　“你觉得这部动画怎么样？”

　　徐经问道。

　　“……很不错。”王磊犹豫片刻，不知道该不该坦诚相告，但是想了会儿，他还是老实的说了：“我感觉这部动画的质量不比《火焰少年》差，甚至还要更强，它会比我们预料的成功很多。”

　　“我在这部动画里不止看到了《名侦探柯南》，也看到了《轻音少女》……”

　　王磊在《神探夏洛克》里看到了《轻音少女》的影子，更具体点，他看到的应该是《轻音少女》的动画技巧。《轻音少女》是一个以技术取胜的动画，其故事简单，但人物的动画表现却非常突出，而《神探夏洛克》俨然有着相似的感觉，比《火焰少年》里的角色形象更有魅力。

　　毫无疑问，天使在学习何惜——虽然在《轻音少女》播出后，就有很多专家猜测它会带来一种动画技术的模仿和进步的热潮，但是王磊没想到最先展现这股进步的，竟然是对凤凰公司最危险的中夏公司。

　　优秀的画师和天使团体、大量的明星声优、大师创作的音乐，如今再加上“向何惜学习”这件事，王磊心里有些担忧——这样下去，中夏公司的动画质量大幅度提升，或许很快就会有和凤凰公司拼质量的资本了。

　　“你的眼光倒是挺犀利的！”徐经笑了笑。

　　“你不紧张吗？”

　　王磊吃惊的看着徐经，他怎么好像一点也不担心这件事。

　　“孟获那小子都不紧张，我紧张什么？”徐经笑道：“我们看的这么严重，可他根本就不以为然……他连《神探夏洛克》对《名侦探柯南》的狙击这件不快都放过了，我想《轻音少女》的技术被人学走，反而会让他开心才对。”

　　“为什么？”王磊再惊。

　　徐经喝了口茶：“他的视野和普通漫画家不同，其它人学习提升质量，这对整个漫画行业的质量上升有好处。”

　　“而且……我相信他最不怕的就是别人学习。”

　　学何惜的人多了是了，但至今为止还没有人能够通过模仿和学习超越何惜。学习会带来整个行业的快速发展，但不会对何惜造成什么负面效应，他过去提供了很多技巧给别人学，然而这么多年过去，从未出现能威胁到他的弟子——天使也不能。

　　徐经相信只要别人是跟在何惜的屁股后面走，凤凰公司就会永远走到行业的前端。

　　“你说的或许没错……何惜老师不怕别人学习，但这部《神探夏洛克》出乎意料的好看啊，而且又是两集连播……”王磊看了看电视，摇头苦笑道：“我估摸着宁海电视台现在应该已经准备开庆功宴了！”

　　“你就这么看好《神探夏洛克》？”

　　徐经眼中闪过一道异色。

　　“恩。”王磊点头，他和凤凰公司关系比较亲密，既然坦诚了一次，这时候他也就没考虑隐瞒，他相信徐经也不会因此而对自己感到不喜——如果徐经是这么狭隘而听不得真话的人，他也不可能和漫画家何惜相处的如此平和。

　　“我没办法形容《神探夏洛克》到底有多好，这是那些评论专家的工作，不过现在第一集还没结束，但我已经很想看第二集了。”王磊这样说道：“我对侦探动画没有特别的爱好，而看动画的标准也挺高，我想其它观众的想法应该和我一样。”

　　王磊对漫画行业的关注有很多年了，再加上长期对何惜作品的研究，他的眼光和要求比绝大多数观众都要高，除何惜之外，没有多少部作品入得了他的眼——《神探夏洛克》就是例外的一部。

　　他没有偏好侦探动画，所以连他都觉得好了。那些对侦探动画感兴趣的、或者说是其它普通观众，他们的感觉肯定更好。

　　《神探夏洛克》会大获成功，这是一场没有对手的比试。当然不是说它可以超越《名侦探柯南》，事实上《神探夏洛克》不需要做到最好，在没有其它侦探动画抢夺市场的前提下，它只要不让人失望，那就成功了——而它的确没让人失望！

　　徐经摸了摸胡子，他对这部新动画的感觉和王磊相差不大。

　　“中夏成功了……”

　　他这么想着，不过心里没有很大的遗憾。这个结果在之前就已经预料到了，此刻也只是变成了事实而已。

　　凤凰公司的管理层早已做好心理准备，因此《神探夏洛克》的首播反响平平，无论是宁海的徐经、苏华的孟获、或者是东京的《名侦探柯南》制作组们，此时都没有受到冲击——而受到冲击最大的，却是宁海电视台和中夏公司两家当事人。

　　从《神探夏洛克》开播的第一秒钟开始，这两家人就提起了心脏在观看，毫不夸张的说，这部动画能否成功对它们两家人都至关重要。宁海电视台想保持动画第一的收视数量，中夏公司想占据高点应对凤凰公司未来的压力。

　　它们两家都不能输，宁海电视台输了就彻底失败，而中夏公司输了——它们在动画上就很难继续和凤凰公司竞争了。

　　何惜的动画实在过于恐怖，尤其是他几部热门作品现在还没能动画化，这些作品都会是定时炸弹，随便一部出来都足以让中夏公司心惊胆颤。此时如果中夏公司不能占据一定的优势，它们以后怎么打？

　　《神探夏洛克》如果失败，不说其它人，中夏公司内部首先会出现消极影响。

　　因而在动画播出后，看到屏幕上提供的实时数据，无论是宁海电视台、还是在电视台关注进展的中夏公司代表，所有人都是大松一口气，接着心底狂喜——绝境逢生，这是一种充满喜悦的冲击。

　　“我们胜利了！”

　　他们这么想着，这股胜利给他们带来了更多的自信和可能。


第0636章 神奇的女人

　　宁海大街上满是海报和广告，孟获从车站坐车回家，一路看去，到处都能看到《神探夏洛克》的海报，而且时不时还能在广告位上看到天使的画像，似乎整个宁海都沉浸在中夏公司新动画的氛围里了。

　　“我有几个月没见过这幅场景了，还以为中夏公司不会再做这种大规模的广告，现在看起来……我太天真了。”秦雅坐在孟获的身边吃着薯片，眼睛看着接到两边闪过的海报，忍不住嗤笑道：“结果董鼎的做法和丁阳华没什么两样嘛！”

　　又看到了如此大规模的广告宣传，而且宣传不仅局限于宁海，在苏华也能看到很多《神探夏洛克》海报，秦雅觉得董鼎没有改变中夏公司的恶习。

　　但孟获却不这么认为：“中夏公司最大的资本就是钱，他们有钱而不做大广告，这是不可能的事情。”

　　董鼎的做法没错，他没理由去全盘否定丁阳华的做法，该花的就得花，有钱放着不用更是傻瓜——董鼎也从来都没有对外宣称过他是“清廉的总裁”，只不过与丁阳华不同，董鼎更为理性，他不会随便投入广告费。

　　然而现在新动画效果喜人，为了巩固效果，《神探夏洛克》的宣传自然是越大越好……

　　“我听说东京电视台的观众数量没怎么减少？”秦雅接着问道。

　　“恩，百分之四到百分之八……”

　　孟获点头，具体的数字他不清楚，但凤凰公司对《神探夏洛克》首播之时的收视人数做了调查，显示东京电视台损失的动画观众在百分之六左右。这种庞大观众数量的百分比只要充分取样计算，最后的结果比较准确，上下浮动两个百分点为最终结论，就是百分之四到百分之八的区间内。

　　这个区间比所有人都预料的要好，原本估算百分之十以内已经是乐观了，但最后竟然还提升了两个百分比。

　　《神探夏洛克》无疑获得了巨大成功，但看了动画的孟获对这个结果一点也不惊讶，这部新动画足够优秀，让《名侦探柯南》的观众们留下不难。而且就算有一部分观众没能保持，《神探夏洛克》本身的人气也足以弥补。

　　孟获认为《名侦探柯南》的观众还是流失了不少人，但《神探夏洛克》的粉丝弥补了这部分缺失，从而带来宁海电视台奇迹的稳定，它的观众数量看似下降了一些，但是在首播成功的影响下、以及中夏公司的宣传效果，后面几周的观众数量会继续上升。

　　这也就是说，虽然失去了《名侦探柯南》，但对宁海电视台还是牢牢守住了“第一”这个位置。

　　“真令人不快。”秦雅生气的嘀咕，在凤凰公司制作动画这么久，她已经对动画有了感情。尤其是现在媒体都在夸奖《神探夏洛克》，而对《轻音少女》熟视无睹，这让身为《轻音少女》母亲一般的秦雅非常不爽。

　　不过她也明白，这两部动画是没得比的，《神探夏洛克》人气太高，最近几年的漫画改编看似不厉害，但实则把它在华夏的知名度推得更广了，可以说现在《神探夏洛克》比当年的人气要高出许多。

　　原本就是经典名著，再加上几年的洗礼、又被“《名侦探柯南》完结”这件事洗礼，《轻音少女》如果超过它，那简直就是奇迹中的奇迹了！而且《轻音少女》一点也不差，作为偏于小众的作品，它如今的人气已经不比热门作品差，世人普遍认为这部作品会成为短篇精品中的精品，无损何惜之名。

　　所以秦雅嘀咕两句后，还是接受了这个结果。

　　“那就到这里吧，何惜老师……”轿车行驶到一条街道的时候停了下来，秦雅戴上眼镜和帽子，她和孟获挥了挥手下车了：“我过两天会自己回漫画岛工作，你就不用管我了。”

　　“好。”

　　孟获挥手和她告别，然后让司机开车向嘉园小区驶去。

　　他已经很久没见过李琴了，不过这次回来也只是路过，他晚上要去东京开始《机动战士高达00》的第一集制作，也是首播前最后一次去东京。前两次孟获都是由苏华直接飞往东京，但这次他打算回家看看李琴，呆半天再走。

　　回到嘉园小区的时候，时间已经到了中午，而李琴准备了丰富的午餐等待他。因为时间仓促，李琴没把这件事告诉几个漫画家助手，她想和孟获两人聚聚。

　　“沈洁在附近买了房子。”在吃饭的时候，她突然说道：“据说很快就要交房和装修了。”

　　孟获大吃一惊，差点给饭噎着，连忙喝了一口水：“附近？就在这儿？”

　　他瞪大眼睛，但李琴却笑着摇头了。

　　“不是嘉园，是附近，大概有二十分钟的路程吧。”

　　孟获这才松了口气，说实话，如果沈洁家突然搬到嘉园小区，他还真有点紧张。二十分钟的路程不算近，但也不愿，孟获觉得这是好事，他以后怎么也不可能返回青城那里了，沈洁在宁海定居，以后做什么都方便。

　　“你好像很开心？”李琴发现孟获有点开心，有点不解道：“这有什么好开心的，沈洁来宁海买房还不如在苏华买呢！”

　　她不明白沈洁的做法，那孩子工作不在宁海、生活不在宁海，怎么跑来这里买房？如果只是想在宁海玩，那来嘉园小区住住就够了。本来来宁海的机会就少，现在还买了房子，以后来了岂不是不用见李琴了？

　　李琴心里有点疙瘩，她甚至在想沈洁是不是生疏了，安家还是得安在苏华那种工作所在地比较好。

　　孟获也很奇怪，不过他想了想。

　　“或许她直觉灵敏也说不定。”他突然说道，然后笑了：“说不定过上几年，我还会返回宁海呢。”

　　如果事情顺利的话，中夏和凤凰在几年后都会发生巨变，到时孟获很可能要回到宁海坐镇——这座城市会重新变成他事业的中心，而如果这么一想，沈洁的选择就相当具有前瞻的眼光了。

　　神奇的女人——


第0637章 多大方

　　在家里呆了半天，孟获出发前往东京。

　　这次爱丽丝没有和他同行，但他住的还是那个公寓，在公寓经过一晚的休息，第二天他就开始了工作。

　　《机动战士高达00》第一集的制作启动，前期的准备已经做的足够充分，画师们的笔锋也从《名侦探柯南》的惯性中摆脱了出来，长时间制作同部动画已经让他们有些厌倦，这部新动画带来了全新感觉，所有人积极性都很高。

　　然而动画制作顺利，连带着孟获对动画歌曲的进展也在意起来，《机动战士高达00》的曲子早在两周前就已经交给了专业的音乐团队，每首歌曲也分配好了声优，但迟迟没有录制完成的消息。

　　这天，孟获为了这件事去寻找高岛贵子。

　　在找到她的时候，高岛贵子正站在可以俯瞰城市街景、视野很好的走道上打电话，她背对孟获，因此没有第一时间发现他。孟获正想喊一句，但在接近高岛贵子之前，他却被她电话的话语惊讶到了。

　　“对，我们买通了他的一位情妇，那情妇说看到过他保留的几本漫画，不过那些漫画好像都没有完工，反倒有点像是别人不要的废稿……”高岛贵子在电话里诉说着，但她说的事情让孟获一头雾水。

　　“我们调查了他来到极东后的行动轨迹，没有发现疑点，可以肯定那些漫画的原主人应该不是极东地区居民，最大可能是他从欧洲带来的……那边的事情我们的能力有限，由爱丽丝小姐你亲自调查更好……”

　　“……对，我会把具体资料发到你邮箱，包括他第一次来到极东的航班，我想这些资料应该可以让你锁定调查范围……”

　　孟获到来后，高岛贵子讲了两分钟的电话，她挂了电话后，一转身看到孟获明显吓了一跳：“何、何惜老师，你怎么来了！”

　　“刚来。”孟获神色惊讶：“你刚才是和爱丽丝在讲电话？你们在说什么事？”

　　他听了两分钟还是没听出爱丽丝和高岛贵子在调查什么，不过却知道和漫画有关。高岛贵子把手机放进口袋，苦笑着解释起来，她本来不打算把这件事告诉孟获，不过既然被发现了，她也只能坦诚相告，反正不是什么秘密。

　　孟获听完后，大致明白了事情的经过：“也就是说爱丽丝上次来横滨没和那个动画公司签订合同，而且还发现他们的动画来源很可疑，所以你们就开始调查了？”

　　“对。”高岛贵子点头：“但现在还没调查出什么结果，只是把线索拉远了。”

　　这个调查已经拉去了欧洲，要想知道《冰火之国》的原作者是谁，只能从松门的来源地着手。而欧洲的调查，高岛贵子觉得与其是自己进行，还不如让爱丽丝去做——她好歹也是流有西方血统的人，认识的欧洲人肯定比高岛贵子多。

　　孟获明白了，然后有点好奇：“爱丽丝竟然会看好其它动画？”

　　爱丽丝在他身边多年，能让她看上眼的作品可是相当少，更别提这种调查了。孟获相信如果只是一部普通优秀的动画，爱丽丝肯定不会特意去调查，所以她愿意去调查原作者的动画肯定不是简单的动画。

　　那说不定又是一个天才漫画家。

　　“不过欧洲啊……”

　　然而想想地方，孟获还是摇头了，欧洲就算有如此厉害的漫画家，凤凰公司得到的可能性也很小。首先是地区和归属感的差异，其后是人的控制——孟获想来安东尼这类的老学究也不会放弃这么优秀的漫画家。

　　因此这件事表面有趣，但孟获没对它抱有期待，而把它扔到了脑后。

　　“《机动战士高达00》的歌录的怎么样了……”

　　他把心思放回到了工作上。

　　然而在同一时刻，横滨的松门动画公司，会议室里却坐着孟获和爱丽丝都意想不到的客人——中夏公司派来的代表，而坐在他们中间的是阳良。会议室的大屏幕正在播放《冰火之国》的样片，这个样片还没播完，但很多人都看出了这部作品的优秀。

　　“难得一见的优秀动画啊，部长。”一个戴着眼镜的青年在阳良身边轻声说道：“刚才稿子和剧本也看了，这部动画的潜力非常高，我们公司可能也只有天使能超过它……我觉得应该签下这家公司。”

　　“我同意。”另一个青年赞同道：“我们不能只依赖《神探夏洛克》，何惜老师今年还会推出几部新动画，如果我们没有足够多的优秀动画把局势稳下来，下半年就陷入被动了。”

　　中夏公司一朝得胜，但这只是暂时的，何惜的《机动战士高达00》很快就会出炉，两个多月后《轻音少女》完结还有一部新动画，而半年后《宠物小精灵》的完结也将是中夏的一大阵痛期。

　　他们想要守住场面，这个时候就要挖掘更多更有质量的动画出来。《冰火之国》是意外之喜，它的质量虽然不能和何惜相提并论，但依旧可以对中夏公司形成巨大的助力，如果这样高质量的动画多出几部，中夏公司就不会怕了。

　　阳良微微皱眉，他看了一眼坐在另一边的松门动画公司的人们，然后低声说道：“但是他们之前邀请凤凰公司，凤凰公司没有给他们答复，这里面肯定有原因……我刚才看了一下资料，发现《冰火之国》的作者竟然是大股东，而且没参与细节的创造——我怀疑它的作者有问题。”

　　他不经意间猜出了真相，不过如果不是知道凤凰公司拒绝了松门动画，阳良也不会涌出这个怀疑。

　　“部长是担心会出事？”眼镜青年问道。

　　“恩。”阳良点头：“这个大股东也不愿意和我们相见，我觉得他很有问题。”

　　眼镜青年一下就笑了：“部长，你太谨慎了——我们可不是凤凰公司，这点麻烦算的了什么？只要把动画拿到手，以后就算发生变故，你还担心别人斗得过我们？这松门动画连给我们公司提鞋可能都不配！”

　　阳良一愣，这倒是没错，中夏公司背后的影响力和势力岂是凤凰公司能比的？如果不去管道义，睁只眼闭一只眼的拿下动画，未来《冰火之国》再怎么牛逼也不可能把脏水泼到中夏身上。

　　哪怕是事情闹大，中夏公司也有专业的律师团队，完全可以倒打一耙——“这不是中夏犯错，而是松门动画没有把事情说清楚，欺骗了他们。”

　　“恩……”

　　思索片刻后，阳良觉得能把这件事应下来。他没有时间，或许此刻凤凰公司就在调查这部动画的真相，但如果等他们调查出了结果，中夏就没机会了，《冰火之国》肯定会转移到凤凰公司手上。

　　“必须先拿下来！”

　　阳良暗自想到，为了防止夜长梦多，他随后不久就以中夏公司代表的身份和松门动画签订了长期合作的合同。

　　在这份合同里，中夏公司会给《冰火之国》提供资金、歌曲、声优、以及动画宣传和播出渠道等各方面的支持，而最终收益将在扣除各项费用后，把大头交给松门动画公司，中夏只收取剩下部分利益。

　　松门动画公司大喜过望，这份合同比他们期待的还要令人满意，简直可以说是天上掉馅饼了。

　　当然中夏不是慈善家，阳良提出了一个非常苛刻的条件：那就是未来松门动画的动画作品只能由中夏公司帮忙推出，不得和其它人合作——而违反这个条件的违约金非常多，足以让松门动画倾家荡产。

　　松门动画公司也不是没有考虑过，但在巨大的利益诱惑下，他们很快就同意了这个条件。事实上与中夏公司的合作对他们没有丝毫坏处，因为他们花费毕生的精力也没办法让公司成长到中夏那般巨大。

　　这是一个双方都欢喜的合同。

　　“为了我们的合作，干杯！”

　　合同签完后，松门动画公司在酒店邀请中夏公司的代表进行庆祝——他们有钱了，酒店都选了最好的。

　　“干杯！”

　　阳良他们心满意足的享受这顿晚餐。

　　在这个合同中，中夏公司也是胜利者，表面看上去他们在浪费金钱，但垄断松门公司的动画，实质就相当于把这个公司买了下来。虽然这个公司或许不能为中夏赚很多钱，但它的动画带来的影响力，都会给中夏公司和它的两家合作电视台作嫁妆。

　　“我回去后马上帮你们挑选声优，歌曲方面也不用担心。”阳良这样对松门公司的人员说道：“不过你们得加快进度，我希望能在八月看到《冰火之国》的正片，而在九月之前让它进行首播！”

　　时间相当充裕，松门公司自然没人有意见。这个公司的人都兴奋坏了，甚至在晚上送别阳良一行人后，松门动画的总裁还在机场发出了感慨：“凤凰公司的那位小姐太小气了，中夏公司的人就是不同，看看阳良先生多大方！”


第0638章 报复心

　　中夏没有把和松门动画合作的消息大范围的宣传，媒体也没做多少报道，这么一家小公司，很少人会把它当回事。

　　如果从电视和报纸上获取资讯，爱丽丝就要错过这件事了——还好高岛贵子一直在注意松门动画的新闻，她在得知消息的第一时间就跟爱丽丝打电话通知了这个意外的合作，爱丽丝很吃惊中夏公司的动作，接着陷入了为难当中。

　　“要不要继续调查下去呢？”

　　她这么想着，《冰火之国》的作者线索已经牵扯到了欧洲，而事实上爱丽丝也没有多少个西方朋友，因此调查起来也比较困难。然而困难还就罢了，现在中夏公司拿下了《冰火之国》，而且合同还显示松门动画将来的新作都会交给中夏。

　　这么一来，寻找原作者还有必要吗？

　　凤凰公司已经属于事件之外的人了，就算找到原作者，那些动画也是他与中夏公司的矛盾。以中夏公司的背景和财力预算，想要用这件事打击它也不太可能，反倒是好不容易找到的原作者跳槽到中夏的可能性更大。

　　爱丽丝陷入纠结，随后，孟获晚上给她打了电话。

　　“既然没了，就不要去想它了。”他这么说道：“你改变不了他们的做法，那些动画既然给了中夏就给他们，天使在忙着制作《神探夏洛克》，中夏公司短时间内估计不可能再推出他们的新动画，不用过于担忧。”

　　孟获说穿了爱丽丝的担忧，爱丽丝担心的就是《冰火之国》变成中夏公司的动画后会给孟获带来很大的压力。

　　但经过他两句话后，爱丽丝立刻释然了，孟获说的没错，《冰火之国》虽然很好，但那只是基于普通动画的水准上，超越不了中夏公司招牌团体“天使”的质量。如果有这个质量，爱丽丝早就一不做二不休把它拿下了。

　　而无法超越天使，孟获自然不会感受到多大的压力。

　　在接下来的半年里，除了《机动战士高达00》外，他还要推出接替《轻音少女》和《宠物小精灵》的两部新动画，总共是三部。而天使要维持《火焰少年》以及《神探夏洛克》，今年推出新作的可能性很小，就算有，最多也是一部。

　　天使推出新动画的难度显然比孟获高很多，孟获人气已固，可以胡思乱想天马行空，而天使却必须寻找热门的作品。他们处于人气增长的关键期，前面两部动画已经让他们的人气到达了仅次于漫画家何惜的地步，但这股人气不稳，第三部动画做不好很容易陨落。

　　因而天使第三部动画肯定得千挑万选，那会是塑造他们“神格”的作品，如果成功，天使的根基就扎稳了，一两年就会形成挑战何惜的底气。但如果失败，那他们就得花更长的时间，或许要很多年才能追赶何惜。

　　反过来说，如今凤凰公司的“何惜”，他也只会在意中夏的“天使”而已，《冰火之国》不会对他带来影响。

　　爱丽丝想通后就安心了，也许是《神探夏洛克》获得成功的影响，她近段时间对动画市场有点悲观，但仔细想想，保持主动和制胜权的还是凤凰公司——只要别人没法彻底超过何惜，凤凰公司迟早还是得把观众抢回来。

　　“那我不调查这件事了。”

　　爱丽丝在电话里向孟获承诺，她会放下《冰火之国》的事情。

　　不过工作上的放下了，电话结束后，爱丽丝思考了许久，最后却还是决定调查一下那个男人的私事。孟获和高岛贵子都不知道那个男人的身份，爱丽丝知道——但她又有点怀疑那到底是不是她的亲生父亲。

　　“还是得调查清楚，说不定真的是长得相似……”

　　爱丽丝想要确定那个男人的身份，当然她的目的和工作无关，而纯粹是……想要报复那个男人！

　　她对那个抛妻弃女的父亲向来没有好感，小时候就想着见到他一定要让他尝到当年她母亲吃过的苦，爱丽丝的母亲当年被留在这个陌生的城市，如果不是遇到徐经，她和爱丽丝两人指不定就双双饿死了。

　　当然长大以后的爱丽丝渐渐已经没有了多大的恨意，她看母亲现在很幸福，也就没想过这件事，没去调查亲生父亲的下落。甚至有时候爱丽丝都会想，就算见到她的亲生父亲，她也不会报复，而是能够平静的面对。

　　然而事情的发展总是出人意料，爱丽丝没想到她会在那种场面见到他：个男人挥洒着大笔现金、住在豪华的别墅、有女佣和保镖服侍，甚至还有不少情人——看到他过的这么滋润，爱丽丝心里的火气就砰的一下起来了，怎么灭都灭不了。

　　“凭什么他不仅没有遭到天谴，反而活的这么滋润！”爱丽丝这么想着，她家的财富是一点一滴拼起来的，但从花钱的方式能看出那个松门得到的是横财，而且是足够他滋润活过下半生的横财。

　　更甚至于，爱丽丝从他的手、脸和身体的一些细节能看出他过往的生活不赖。一个人的生活状态怎么样，在这个人中年的时候不难看出，那个男人明显是养尊处优出来的，至今还保持着相当的“美貌”。

　　这让爱丽丝心里非常不快，她不是圣人，看见亲生父亲在抛弃自己和母亲两人后不仅没有遭到天谴，反而活的很好、更在老了还获得了一大笔钱，到处泡妞——不给他点教训，爱丽丝总觉得有块疙瘩在心里。

　　当然她不打算太过，也没想犯罪，但绝对不能让他这么爽下去，继续过花天酒地的生活了。

　　“我给他留晚年的钱，多余的就都吐出来吧……”

　　爱丽丝微微眯起了眼，如果这个世界如此厚爱那个男人，没人去教导他什么叫良知，那就由她这个女儿亲自教他一下。

　　不过为了不伤及无辜，她还得查查，确定一下他的身份和过去的经历。


第0639章 辞职

　　爱丽丝想着调查父亲的事情，但也正因为如此，她对事务所没有以往那般专注。

　　“大姐头，这几天事务所的空气有点不对啊！”

　　有一天，女化妆师突然给爱丽丝说道：“我给一些男声优化妆的时候，看出他们好像有心事。”

　　“心事？”爱丽丝笑了：“是为了《机动战士高达00》声优选拔的事情吧？不用太介意！”

　　《机动战士高达00》现在还没有决定最终名单配对，每次动画制作的这个时期，一些声优都会为了抢夺好的角色而竞争，平时的状态也就会显得比较紧张。爱丽丝清楚这个现象，所以没把女化妆师的话放在心里。

　　她忙着其它事，心里也认为《机动战士高达00》不会再出什么意外。

　　动画的配音工作在孟获前往东京的时候就已经正式启动了，事务所保留了数集的台词脚本，虽然这些台词本并不是最终台词，但已经发给了声优们进行提前练习，最终会在动画样品出来后录制。

　　练习很顺利，脚本的保密性也没什么问题，其实就算台词泄露也不碍事，《机动战士高达00》的动画制作已经启动，台词泄露不会影响大局。爱丽丝认为没什么需要注意。但她忘记了另外一种可能性，或者说她压根就没有想到这种可能。

　　在这个周五，假期前的最后一天，声优事务所、乃至整个凤凰公司都因为“这个可能”发生了剧烈震动。这天早上，十名男声优一起来到爱丽丝的办公室，向她递交了辞职信，他们大部分都是老牌声优，如今都想离开凤凰公司。

　　“为什么？”

　　爱丽丝当场就不明白了，她从来就没想过会有声优辞职。整个华夏有哪家公司的声优待遇会比凤凰公司好？还有什么动画能比何惜的动画更能让声优们持续发展？一直以来，凤凰公司都是所有声优梦寐以求的就职处，怎么竟然会有人辞职？

　　“抱歉，部长……我们收到了几家经纪公司的邀请，他们答应用正规艺人的方式培养我们。部长，成为明星是我们的梦想，现在我们有了机会，不能再错过了！”

　　一个帅气青年出来说道，王朗，爱丽丝记得他，他是凤凰公司男声优中的翘楚，从《宠物小精灵》开始就一直为他们的动画配音，几乎每部动画里都有他，而且在《机动战士高达00》里，原本预计也得担任主要角色。

　　他和周围的男声优一辞职，带来的后果相当严重。

　　“经纪公司？”爱丽丝的脸冷了下来，她说怎么这么奇怪，感情是别人在挖角，想到这里，她的语气有些凌厉了：“你们相信那些公司给你们的承诺了？但你们可别忘了你们是怎么来到凤凰的！”

　　毫不客气的说，凤凰公司的声优原本就是失败的艺人为主，他们本来就缺少成为明星的某些要素：或者是才华、或者是交际能力、或者是相貌——如果不是动画的出现，这些人现在还不知道在哪里为了肚子而心惊胆跳。

　　凤凰公司可以说是他们的恩人，如今他们抛下恩人，爱丽丝不得不重新提醒他们“你们是失败者”的事实。

　　听了她这句话，不少男声优的脸上都出现了尴尬和羞恼的色彩，王朗满脸通红，辩驳道：“部长，以前我们是不行，但现在情况不同了啊……我们是声优，那些经纪公司正需要我们，我们不会再失败了！”

　　爱丽丝的脸更冷了，她现在是全明白了。

　　这件事得从中夏公司的明星声优这件事说起，中夏公司的动画工作室和动画出产量在华夏独占鳌头，以至于影响了很多经济公司的想法。这些经纪公司显然已经把声优放在了重要的发展业务上，但声优培训最专业的是凤凰公司，想要更好的声优和培训技术——经纪公司选择了拉拢。

　　男声优们在配音方面比明星要专业一些，而且这十个人在动画配音上的人气不小，他们看到自己“声优”的特长变成了经纪公司新的业务点，自然不怕过去吃亏。那些经济公司除了声优，在明星的其它方面都要比凤凰公司要专业。

　　声优们的“明星梦”重新给勾了起来。

　　“那些混账真是好算盘……”

　　爱丽丝心里暗恨，人类是很少会满足于现状的生物，通过吊起这些男声优的“明星梦”，娱乐圈的人们给凤凰公司放了一枪，选在《机动战士高达00》制作的这个时机显然也是经过精心计算。

　　“我想说我不同意，你们也不怕违约金吧？”爱丽丝冷声问道。

　　而对这句话，声优们保持沉默，这股沉默已经是最肯定的回答，如果爱丽丝不同意辞职，这些男声优也会离开——需要的违约金，显然会由那些经纪公司负责。

　　“你们想过你们离开的后果是什么吗？”爱丽丝再次开口，冷冷说道：“《机动战士高达00》需要的男声优比女声优更多，而我们公司的男声优却比女声优少，如果你们离开了，这部动画有百分之九十的几率会延期推出……”

　　“我们花了数个星期做宣传，《机动战士高达00》背负着整个公司的期待，就因为你们的临阵脱逃，这一切都可能化为泡沫——我要再问你们一次，在这个时候离开，那些经纪公司是真的想要你们？还是想打击我们公司？你们考虑过没有！”

　　声优们一个个都红起脸，然后低下了头。

　　“很好……现在我给你们最后的选择，你们可以把这些辞职信收回去。”爱丽丝把辞职信放在桌上摊开，说道：“现在收回去的我当没发生这件事，不收回去你也别幻想我会同意，去准备违约金过来吧！”

　　“不过我先提醒一句……谁现在离开凤凰公司，以后就一辈子别想回来！”

　　爱丽丝把话说的很清楚，但可惜的是，最后只有三个人默默的拿回了辞职信。

　　其余七个人，在下午缴纳违约金后选择了离开。


第0640章 计划

　　七名男声优离开的时候，整个事务所都震动了。

　　“真的走了，他们怎么能这样！”

　　“这是叛变，狼心狗肺的家伙！”

　　事务所内部一阵喧哗，尤其是女声优们更是气得咬牙切齿。谁都知道这些男声优的离开会影响到《机动战士高达00》的配音进程，他们什么时候离开不行，偏偏选在这个时候，明摆着事情有鬼。

　　何茜在接到消息后也赶到了事务所，她此时和爱丽丝站在一起，脸都气红了：“太过分了！这绝对是故意的，外面那些记者也是……打死我都不相信他们会无缘无故过来！”

　　大楼外聚集了一些记者，其中还有几个特别有名的报刊，虽然这些记者被保安挡住了，但他们已经看见了离开的男声优。何茜相信明天早上一起来，她就能看到相关的新闻了。

　　但是不到半天的时间，声优辞职的消息哪有这么快传出去，这些记者显然是事先得到了风声——这就是说，整件事都是被别人算计了。

　　“爱丽丝，你怎么这么不小心？”

　　何茜忍不住说道，除了动画部之外，就属游戏部的她对声优最看重。凤凰公司的男声优不多，一次少七个人，这个损失让何茜想发火，然而爱丽丝的地位比她高，她只能抱怨两句。

　　爱丽丝叹了口气：“抱歉，这次是我失误了。”

　　她不否认这次的失误，这是她几年来最大的失误，凤凰公司从来就没有过声优跳槽，这是第一次，如果不能妥善的处理它，这次事件带来的后果就会相当严重。

　　明天就是周六，负面报道是无法避免了。无论《机动战士高达00》是否会延期，媒体都会乐意揪住这件事不放，而被更多的人知道后，观众们也会怀疑《机动战士高达00》能否正常播出。

　　如果不能按照预定时间播出，凤凰公司就会遇到更大的麻烦。而就算他们说按时播出，失去这么多的老牌男声优，《机动战士高达00》的动画质量也会受到质疑。

　　其实离开的声优数量不多，问题是他们都是经验丰富的男声优，不是这种人，那些经纪公司也不会有兴趣挖角。

　　“那对男生双胞胎呢？”何茜又问道：“他们的情况怎么样？”

　　“他们没有问题。”

　　爱丽丝回答，那对双胞胎是凤凰公司男性声优的潜力股，他们当初就自愿放弃当明星而选择了声优，不少人知道这件事，所以这次经纪公司没有拉拢他们。

　　“那就好。”何茜松了口气：“何惜老师似乎很看重他们，要是他们走了，他肯定会生气。”

　　“可他们现在比不上这七个人。”爱丽丝微微皱眉，她不怎么在意那对双胞胎，他们潜力虽然不错，但经验和人气尚浅。目前为止，那七个男声优的个体价值要超过他们两人。

　　这次损失是真的大了。

　　“我要开会了，不跟你说了。”爱丽丝看了看时间，然后对何茜说道：“孟获那边你负责通知一下，我晚上把会开完再跟他详说。”

　　“好。”

　　何茜点头目送爱丽丝离开，她知道爱丽丝开会的目的是什么，谁也不知道事务所是不是还有其它男声优收到了邀请，如果不及时稳定局势，辞职跳槽的人数可能还会进一步增加。

　　而且再缺少了七名男声优后，《机动战士高达00》的配音安排也成了大事。

　　“好好的一个假期，看来爱丽丝小姐是无心享受了……”

　　何茜摇头叹息，然后走出了事务所大厦，别说爱丽丝了，就连她对这个周末都没了兴致。

　　爱丽丝一忙就忙到了晚上十点，吃完饭回到房间，然后又洗了个澡后，时间已经是十一点了。她知道孟获这个时候没有睡，犹豫片刻，还是把电话打给了他。

　　“孟获，今天的事情很抱歉……”电话接通后，爱丽丝向孟获道歉。这次事件发生的部分责任是她没有事先察觉异常，她在最近一段时间状态不对。

　　与孟获和好、遇见自己的亲生父亲——这两件事把爱丽丝的注意力转移了。

　　“要是换在往常的我，肯定不会发生这种意外。”爱丽丝心里想着，眼神就更冷了，那些男声优竟然把她在孟获面前维持了几年的工作形象毁了，她绝对不让他们好受。

　　“行了，事情都发生了，你直接告诉我结果就行了。”孟获在听到这件事后也被震动了一下，不过此刻他已经冷静了下来：“现在还有足够的男声优给《机动战士高达00》配音吗？”

　　“……”

　　爱丽丝沉默了，事务所在晚上开会的时候进行了讨论，这七个男声优都是核心声优，他们离开以后，《机动战士高达00》的主要男角色，绝大多数都得采用新声优。

　　“声优的数量是够，但是质量方面，可能会有比较大的差距。”

　　她老实的回答了这个问题，现在和几年前不同，几年前观众听到凤凰公司新声优的配音也会感到满意。但如今这些观众的要求更高了，别说七个，就算是一两个，他们要是看到核心角色的配音变差，肯定都得失望。

　　《机动战士高达00》可是一部战争题材的高达动画，男声优比女声优的重要性更高。

　　“不能兼配吗？”

　　孟获感到棘手了，动画质量变差可不是好主意。要知道现在可是中夏公司占据上风，至少在表面，凤凰公司的两家合作电视台都被宁海电视台打压下去了，这个时候动画质量变差，于内于外都不好。

　　“兼配？哦……你说的是让男声优配两个角色对吧？”爱丽丝听到孟获的话先是惊讶，然后就明白他说什么了：“这个方法我们也想过，但是找遍剩下的男声优，好像没人可以做到兼配。”

　　一个声优配两个角色不是难事，然而一般都是配次要角色。要是一个人给同部动画的两个主要角色配音，那要求就高了——凤凰公司能做到这点的只有沈洁。

　　沈洁能保证她配出的两个角色让人听不出怪异，这点其它人谁也做不到。次一点的是夏川真实，她在近年来也在刻苦的学习不同的声音，在女声上已经能做到沈洁八层的功力，但这次可是男声。

　　“我打算让沈洁负责天人的一个男驾驶员配音，原本她要负责两个女角色，现在省了一个给其它人，没问题吧？”爱丽丝问道。

　　“没问题。”孟获觉得这个安排不错，沈洁有能力给任何男角色配音：“不过这样够吗？其它角色呢？”

　　“其它角色我会尽量安排，我可以从外面找点朋友帮忙，还有就是公司内部。”爱丽丝眼睛闪了闪，然后试探道：“我在公司其他部门也发现了几个不错的人选，能把他们拿来用吗？”

　　“公司里有？”孟获有点吃惊，然后同意了：“没问题，只要保证动画质量和播出时间，三个地方的人你可以随便挑选。”

　　“我明白了……”爱丽丝露出了笑容。

　　“我还有个计划。”她说道：“假如这个计划成功的话，我相信这次的事情不会对我们造成坏影响，反而能大幅度的提高《机动战士高达00》播出前的人气。”

　　“什么计划？”孟获很感兴趣：“你有自信？”

　　他对爱丽丝简直刮目相看，虽然这女人的工作能力一直很强，但没想到遇到这种突发状况，她也能在这么短的时间里想出解决办法——这么完美的解决办法，孟获都没想到。

　　“我有很大的自信，不过具体的内容还得研究一下，保证明天就告诉你。”爱丽丝笑道：“它可能会带来一点小副作用，但对我们公司绝对是好事，你没意见吧？”

　　“只要不违纪乱法，我没什么意见。”孟获欣然点头。

　　在他没看到的地方，爱丽丝悄悄做了一个胜利的手势，有刚才孟获的那几句话在，她现在是做什么都不怕了——不过为了防止他察觉异常，爱丽丝马上又抛出了新话题。

　　“这件事就交给我办吧，不过话说回来，孟获……”她冷静的问道：“这些男声优辞职发生的时间太巧了，你猜会不会是中夏公司在幕后搞鬼？”

　　这不由的不让她怀疑，如果说男声优离开的第一受益人是谁，那显然就是中夏公司了。

　　“不会是他们。”但孟获很快就否定了：“晚上董鼎和我打过电话，他对这件事也很吃惊，但不是他们做的……恶性竞争是黑匣子，中夏公司不敢主动打开它！”

　　如今的漫画行业，表面看是中夏公司占据了上风，但主动权却掌握在凤凰公司手上，中夏对凤凰的恐惧比凤凰对中夏的恐惧更胜一筹，他们绝不敢打开黑匣子。

　　而且孟获也相信董鼎不会做这件事。不过“他不会做”其实不是好事，因为这就代表着整件事是由那些经纪公司主导了——凤凰公司多了一个直接的敌人。

　　在过去，凤凰公司处于另外一条发展线，娱乐圈的其它人拿他们没办法，但现在的情况不同，他们已经拥有了可以压制凤凰公司的入口——声优成了明星们可选的正式业务。


第0641章 配音

　　爱丽丝说她的计划有点小小的副作用。

　　孟获在第二天，也就是周六就明白了这个副作用是什么。

　　这天是假期，然而樱花公司的动画部还有一部分员工要为了《机动战士高达00》第一集的后期剪辑加班，而孟获则要对此进行监督和检查，他在中午休息的时候得到了爱丽丝制定的新声优名单。

　　漫画岛的事务所从昨天开始就一直忙个没完，甚至半夜都有声优在试音，员工的假期也因为男声优们的离开而泡汤了，不过他们的速度还很快，短短半天时间就制定了新的声优名单。

　　“这是最终名单吗？”

　　孟获一边接收传单，一边询问爱丽丝。

　　“嗯，基本就这样了。”爱丽丝回答道：“一些次要角色的分配事先就决定了，那七个人的空缺我想办法进行了调整，现在这个方案我觉得是最好的了。”

　　“那就行。”

　　孟获松了口气，现在《机动战士高达00》的动画制作已经接近完工，而动画歌曲、配乐也都差不多就绪，下周之前就能全部交到樱花公司这边。

　　最大的问题就是声优，爱丽丝如果不能在这个假期制定好名单赶在下周录制，那《机动战士高达00》就可能延期——好在她的工作效率让孟获放心了。

　　名单通过传真打印出来后，孟获拿起名单看了看。

　　“刹那的声优是沈洁？”

　　第一个声优的名字就让他有点惊讶，刹那是《机动战士高达00》的第一男主角，孟获虽然预料到了沈洁会担任男主角之一，但没想到会是排名第一的这个。

　　“原本刹那的声优要由王朗来配，他走了其它人的声色都不适合接任，我相信沈洁的实力，她能演绎好这个角色。”爱丽丝解释道：“再说，她对这种冷淡的声音一直很擅长。”

　　《机动战士高达00》的男主角刹那个性冷淡，是一个相当“酷”的角色，需要的声优嗓音要华丽优雅、但又必须带上冷漠的感觉，孟获顿了顿——沈洁应该可以做到。

　　他顺着名单继续看下去，突然之间，他愣住了。

　　——角色：提耶利亚——声优：孟获——

　　孟获觉得自己眼花了，他眨了眨眼睛，再一眼看去。

　　——角色：提耶利亚——声优：孟获——

　　“……”

　　孟获沉默半分钟，然后放下名单：“爱丽丝，你有没有检查过这份名单？上面是不是有什么字打错了？”

　　他在电话里问道。

　　但这个问题被爱丽丝否认了：“没有，我不会犯这种低级错误。”

　　“……”孟获捂住脑袋，深吸一口气：“我们公司是不是有和我同名的声优？或者说你在外面认识另外一个叫孟获的朋友？你不是说找朋友帮忙吗？”

　　“我是这样说过……”

　　爱丽丝的声音里带上了笑意：“但你没发现名单当中有几个人的名字后面写了‘外’字的备注吗？那就是我请来的外援，很遗憾……我认识叫孟获的人，好像只有你一个。”

　　孟获低头看向名单，果不其然，他在男角色名单上看到了几个外援。

　　“……提耶利亚的声优……”

　　“对，哈哈，是你哦！”爱丽丝忍不住笑起来：“昨天可是你说的只要不违法乱纪，公司的人随便我选，而且这点小副作用，你不能逃避吧！”

　　“你阴我！？”孟获咬牙道：“爱丽丝，你别乱来啊，我没有经过专业训练，根本就配不了好不好！”

　　“得了，你别装了。”爱丽丝笑道：“有才能就该拿出来用，你和沈洁学过口技活对吧？我听说你的口技还不错，用假冒的身份和别人还能聊的开心，当个声优对你完全没压力……”

　　孟获傻眼了：“你、你怎么知道……”

　　他没把这件事告诉其它人啊，甚至都没展现过几次，怎么爱丽丝就知道了？

　　“你甭管我怎么知道的，孟获，名单已经制定了下来，你也别藏着掖着了。”爱丽丝逐渐收起笑意，然后提醒道：“这次那些声优离开对我们产生的负面影响很大，今天一大早，这件事在苏华就闹得沸沸了……”

　　不止是苏华，包括宁海和燕京在内的很多大城市都有这件事的报道，在凤凰公司的服务热线里，从早上开始就一直有人打电话询问《机动战士高达00》会不会延期播出。

　　身在极东的孟获没有在报纸上感觉到什么压力，但他知道网上的反响很大，今天在何惜之家论坛上最火爆的话题就是这件事，甚至让很多读者感到悲观。

　　“少了这么多人，看来延期是必然的了。”

　　“完了，《机动战士高达00》延期播出还是小事，没有声优要怎么看啊！”

　　“不会有更多的声优跳槽吧？最近凤凰公司的人气被中夏超过了嘛！”

　　像是这类的声音在论坛上随处可见，男声优离开的影响的确比很多人预料的要大，这主要是因为它和之前发生的事情相互映照了——自从董鼎上台后，凤凰公司在很多方面都处于被动。

　　此前凤凰公司跟随中夏公司进行业务改革，随后两家在电视台分道扬镳，中夏公司占据排名第一的宁海电视台，拥有了人气优势。而他们的明星声优，也让其它动画公司的声优们人心惶惶。

　　在这种情况下，凤凰公司七名知名度强的男声优离职，自然更被人们注意。

　　“再这么下去，我担心会在我们的读者心里引起怀疑和恐慌情绪。”爱丽丝对孟获说道：“这件事带来的损失绝对不会是减少动画收视率这么简单，还可能动摇我们几年来培养的读者信任感。”

　　“因此我们不能在这件事上落于被动，最佳的解决之法，也就只有让你出场了。你如果愿意配音，别说七个人，就算十个人走了也没关系。”

　　爱丽丝充满自信，凤凰公司最大的人气象征就是漫画家何惜，毫无疑问，如果他愿意做一回声优，满世界的媒体都会被这件事吸引，而读者们也将为之疯狂。

　　孟获出场给《机动战士高达00》配音，这是比任何广告都要好的广告，就算其它声优上出现了问题，他一个人的人气也完全能够弥补这点。

　　“你答应过的吧？想要用就拿来用。”爱丽丝看孟获没有回话，继续劝道：“你此前也说过我们可以利用你的形象，这次的事件如此重大，不拿你出来，我们就麻烦了。”

　　孟获沉默，然后苦笑，他这次是被算计了。

　　不过爱丽丝算计的没有一点问题，他当声优没有坏效果，甚至对本人的形象也没坏处。孟获当然可以拒绝，但是如果拒绝，他之前说过的承诺也就没有意义了。

　　比起抗拒这件事，孟获更不愿失信于人。而且爱丽丝既然知道他会口技这件事，就算现在不算计他，以后肯定也会算计。

　　“行，这件事我答应了。”他妥协了，但又提醒道：“不过以后我不想再发生这种事。”

　　孟获讨厌别人擅作主张，爱丽丝明白这点：“我知道，我会快点培养出新的替代用声优，以后如果还需要你帮忙，我会在征得你同意后再决定。”

　　她明显放松了很多，既然孟获答应，这件事就这样定了。

　　“那我下去安排了，孟获你可以在樱花公司完成录音，不过我建议你还是早点回漫画岛录制。”爱丽丝提醒道：“虽然听说你的口技不错，但我还没真正见识过……再加上口技和配音不能说全都一样，你最好回来接受些培训。”

　　孟获揉了揉眉头：“还得培训？”

　　“嗯，不过以你的才华和口技基础，我相信一两天就能掌握了。”

　　爱丽丝对孟获抱有盲目的信心，这股信心来源于多年的相处，她还真没见过什么需要他花上好几天掌握的东西。既然孟获能学会口技，这就表示他在这方面的才华也有，就算到时他在几个小时内就掌握了资深声优的技巧，爱丽丝也不会觉得奇怪。

　　但孟获心里还是有块疙瘩：“那换个角色好不好？提耶利亚是主要角色，戏份太重了！”

　　提耶利亚是《机动战士高达00》主要的男角色之一，第一男主角刹那的队友，而且从头到尾都有很强的戏份，孟获觉得既然只是拿自己当个宣传嚎头，那没必要给他这么重要的角色。

　　“不行！”但爱丽丝却一口断绝了：“我们缺少的就是主要角色的声优，普通角色早就安排好了……还有提耶利亚和你的声音特点有些相似，我觉得对你来说难度应该最低。”

　　“我的声音和他相似？”孟获无语了：“提耶利亚可是一个冷酷型角色啊，我哪里冷酷了。他和刹那反而有点像，你全部交给沈洁不就得了？”

　　“沈洁毕竟是女孩，她配两个男角色不太好。”爱丽丝笑道：“你就别抱怨了，我原来还想让你配刹那，你比沈洁更适合。但想到你平常工作比较忙，才换了提耶利亚交给你。”

　　她已经妥协了一次，这次不打算妥协了。


第0642章 种子

　　燕京，一家专注于报道动画新闻的报社外面。

　　“王朗先生，请往这边走！”

　　一个青年带领王朗往里面走去，他脸上的神色兴奋无比，让后面跟着的王朗的心情也跟着明朗起来。王朗这次是来接受报社采访，这两天一直有人想要采访他这个从凤凰公司辞职的男声优，而这家报社出的报酬最大。

　　辞职后还没正式展开工作就有收入了，这让王朗心里很高兴。

　　在这家报社里面，编辑部总编李宏正在吩咐下属收拾环境：“快收拾一下，一会王朗就要到了，别太乱，他以后可能会成为新的大明星！明天的新闻就以他为中心写吧！”

　　“没问题。”

　　“总编，请让我来写明天的头条！”

　　编辑们很热情的在收拾着杂乱物品，但也有几个编辑正在工作，这时，一个正对着电脑的编辑好像发现了什么，突然说道：“总编，凤凰公司官网出现了新的声优名单。”

　　“这么快？”

　　李宏有点惊讶，凤凰公司昨天损失声优，今天就把新名单确定了下来，不能说不快。但吃惊过后，李宏却没把这件事放在心里，他摇头道：“别管那个名单，随便看看就行，失去七名男声优，凤凰公司还能怎么挣扎？”

　　“这倒是，不过名单还是挺有趣的，第一男主角竟然是沈洁来配音，她能配好吗？”看电脑的编辑吃惊的说道：“主要角色中也有了几个新人声优，像这个孟获……”

　　“什么……你说什么？”李宏被惊吓到了，他转头看向这个编辑，大声问道：“孟获？我没听错吧！”

　　“对啊，总编你怎么这么激动，这个人有什么奇怪吗？孟获……”这个编辑说着，自己突然停住了，他猛地转头，死死瞪着电脑屏幕：“孟、孟获……我操！这不是何惜老师吗！！”

　　李宏猛地起身，快步朝着编辑走去，他站在他背后看向电脑，果不其然，在凤凰公司刚刚公布的声优名单上，孟获这两个字就印在上面。

　　“我操，这真的是何惜老师的本名！”

　　他惊叫一声，随即整个办公室的编辑们都轰动了。

　　“什么！何惜老师是声优！？”

　　“不会吧！”

　　所有人都跑了过来围观，但不管他们怎么看，这个名单上的名字都和他们记忆里的“何惜”的本名一个样，李宏就像吃了激素一样激动的浑身发抖。

　　“何惜要亲自给《机动战士高达00》配音？他能做的来吗？”

　　如果何惜真能给动画配音，那简直我操，那家伙真是万能的存在啊！李宏有点半信半疑，何惜连声优都能配？太神奇了吧！一个人的才能再多，也不可能这样无休止的增加下去啊！这样何惜就真的成了完美超人了！

　　但不管信不信，李宏都察觉到了这件事的巨大新闻价值。

　　他有些坐不住了：“快、快去调查一下凤凰公司有没有同名同姓之人！”

　　大新闻啊大新闻，绝对不能让别人抢先。

　　“总编，王朗来了……”这时，青年从外面走了进来。李宏看也没看他一眼，匆忙就向自己的办公室走了过去：“王朗？别管他！我要先写报道，让他在一边等着！”

　　他不能在编辑们的调查出炉后再开始写报道，他们公司可是有自己的新闻网站，不管孟获是不是重名，李宏都得在第一时间把这个巨大的消息报道出去。

　　青年一脸愕然，他身边还带着王朗，气氛有些尴尬。

　　“那个，王朗先生……”青年苦笑的转头，开口道歉道：“刚才总编可能没注意到你，所以说话有点……”他突然停住了，因为在他面前的王朗的状态有点不对，他满脸惨白，就像突然遭到了重大打击。

　　“完、完蛋了，何惜老师要配音，他肯定生气了……”

　　显然，王朗已经吓得不清了。

　　凤凰公司没有召开发布会，而是在官网突然公布了新的声优名单，这天是周六，名单一公布，但首先注意到它的其实不是媒体和记者，而是一直在关注官网的读者们。

　　何惜之家论坛上，上午还满是关于声优的遗憾帖子，而在这一刻，却已经被密密麻麻的震惊贴占据了。

　　“我操我操！何惜老师要当声优了？”

　　“吓尿了，我有预感何惜老师又得发飙了，看看他配的是什么角色！？”

　　随便点开一个帖子，都能看到读者们在激动的讨论这个话题，而关于孟获所配的角色“提耶利亚”，它的资料更是在整个论坛传播了开来。

　　提耶利亚是一个神秘角色，泄露的资料显示他的年龄不详、性别不详，戴眼镜，拥有惊人的俊美脱俗容貌，在情报战略、实务战术、身体能力等所有方面均展现出优秀的天使高达驾驶员。

　　“好神秘的角色，哈哈，何惜老师要配女声吗？”

　　“笨蛋，怎么可能！你看资料虽然没说性别，但提耶利亚的画像明显是中性的美少年啊，他绝对是一个男人！戴眼镜的美少年啊！我觉得何惜老师一定能配好！”

　　论坛上，读者们针对提耶利亚和孟获展开了热烈的讨论，可以预见，在《机动战士高达00》播出之前，提耶利亚肯定是其中最受欢迎的角色。

　　“啊呀呀！我要听、一定要听何惜老师的配音！”

　　“《机动战士高达00》，何惜老师会亲自出场！”

　　在何惜的各个粉丝群，消息也在迅速的传播，曾和孟获乘坐同一架飞机的杜慧也在第一时间得到这个消息，她看着“何惜亲卫队”里沸腾了的姐妹们，心里也忍不住激动了。

　　“何惜老师配音，他一定能配好！”

　　再也没有人比杜慧更相信孟获的配音实力了，她亲耳听到过孟获的口技，对他有绝对的信任。

　　然而在激动和兴奋当中，杜慧心里又有点奇怪，何惜老师怎么会给动画配音？他那天晚上的表现明显是不想让别人知道他有这项能力，难不成其中还有什么不为人知的原因？

　　这个疑问的种子不知不觉间埋在了杜慧心里，但它还没有掀起波澜，直到不久后，它生根发芽——“亲卫队”的真相也随之被揭穿。


第0643章 才能的担忧

　　周日，宁海的大街上氛围都变了。

　　站台边的买报亭，老板正在极力给几个年轻的女孩推销今天的报纸。

　　“《光明日报》有何惜老师的独家报道，这里面爆的内幕最多，买这个准没错！”

　　“可是老板，你刚才向其它人推荐的不是这个报纸吧？好像是《宁海日报》……我看看，这个报纸好像没了。难不成那个报纸卖光了，你就开始忽悠我们买这个？这里面到底有没有何惜老师的新闻啊！”

　　几个女孩不相信。

　　“哎呀呀，我怎么会忽悠你们呢，今天哪家报纸没写何惜老师去当声优的事情？”老板拍着桌子说道：“听我的，这个报纸绝对物超所值，你们几个小姑娘总不会连这一两块钱都不舍得吧？”

　　“说的也是。”几个女孩相互看了几眼，她们只想知道何惜老师的新闻，而《光明日报》的头条好像就是这个。

　　“好吧……”一个女孩掏钱买起了报纸：“给我拿一份。”

　　旁边，李琴和花梦老师提着菜篮子路过，刚好看到了这副场景。

　　“琴姐，何惜老师什么时候学过配音了？”花梦有些吃惊的问道，她们两人出来买菜，一路看到了不少类似的场景，昨天凤凰公司发布新的声优名单，现在到处就能见到报道它的报纸了。

　　何惜担任声优这件事，好像让整个宁海都沸腾了起来。

　　“我也不知道！”李琴有点疑惑，她今天早上才知道这件事：“那孩子前几天还回来了，可也没跟我说过他有学习配音，他以前明明说过对声优没兴趣。”

　　李琴和孟获分开居住，但她对孟获的情况比很多人都了解，那孩子从来没对声优涌出过兴趣。如果他有这种想法的话，李琴觉得他应该会跟自己汇报——这件事发生的太突然了。

　　“你说会不会是他在逞强啊？”李琴担忧的问道，她听说周五有一批男声优从凤凰公司辞职，孟获这次突然决定配音，给她最直接的感觉就是在逞强。

　　“我对何惜老师的个性不是特别了解，但琴姐……你觉得何惜老师是会随便逞强的人么？”

　　花梦皱起了眉，从她和孟获接触的时间来看，她觉得他不像是会胡乱逞强的人。而李琴微微一思索，也跟着点头：“小获很少做没有把握的事情，这应该不是在逞强，就算是逞强，他心里也会有底。”

　　她放松了下来。

　　孟获是不是一个爱逞强的人，这点只有亲近他的人才能知道，但对孟获突然担任声优这件事，有疑惑的不仅是李琴她们，中夏公司也为此伤透了脑筋。

　　“这到底是一个嚎头，还是何惜老师真能配音？”

　　阳良看着办公桌上的一堆报纸，脑袋都大了。每张报纸都在猜测，没有一家媒体知道凤凰公司作出这个决定的真正原因，更没有人知道何惜能不能给动画配好音。

　　何惜给动画担任声优，这件事的重要程度丝毫不亚于凤凰公司宣布推出新动画。

　　“配音还就得了……如果他真有当声优的才华，那就糟了！”阳良抓着脑袋很是纠结，何惜原本已经站在了人气的神坛上，如果他再爆出新的能力，那绝对不是什么好事。

　　这几个月，因为董鼎的一系列举措，人们对凤凰公司的关注度开始减少了，这正是中夏公司拉开双方距离的大好时机，但是现在何惜突然冒出来担任声优，风向又有点变化莫测起来。

　　何惜是凤凰公司的掌权者、又是所有漫画业务的核心人物，毫不夸张的说，他的一举一动都会影响社会各界对凤凰公司的看法。

　　“部长、部长！”这时，秘书匆匆的走进阳良的办公室：“分析结果出来了！”

　　他手里拿着一份文件，这是从昨天下午开始，中夏公司一些员工对何惜资料的统计和分析，也正是为了等候这份分析文件，阳良才会在周日还待在公司。

　　他一把把文件拿了过来，这份文件上有中夏公司收集的，关于何惜近几年的一些活动轨迹，虽然不能详细到他每一天做了什么，但重大事件、去了哪里、学了什么，大体情况都给摸清楚了。

　　阳良对前面的信息没兴趣，他直接翻到最后看结论。

　　……全面分析过后，我们得出两个结论：其一是声优培训是长时间的活动，何惜老师没有时间也没有迹象在凤凰公司的声优事务所或者其它培训机构进行过声优培训；其二是何惜老师没有在平时展现过他有这方面的能力，他也没唱过歌。

　　……最终结论：何惜老师不是声优，至少不可能是非常专业的声优。

　　“谢天谢地……”看完结论，阳良整个人都变得轻松了：“何惜老师不是声优啊。”

　　秘书惊讶的看着他：“部长，这件事真的那么重要吗？就算何惜老师配音实力很强，那也只是让《机动战士高达00》的损失变小而已，没什么其它影响吧？”

　　他很奇怪，在这件事上董鼎没有做出什么反应，阳良却非常紧张。

　　“单是配音当然没关系。”阳良摇头，说道：“何惜老师给动画配音可以提高他和《机动战士高达00》的动画人气，但不会对我们产生威胁。”

　　“既然如此……”

　　“但是！”阳良突然加重声音，凝重说道：“我怕是的何惜老师拥有一个声优的全部能力，凤凰公司那几个顶尖的声优，哪个是光靠配音吃饭的？”

　　秘书突然愣住，然后倒吸了一口凉气。

　　“部长的意思是，你担心何惜老师会唱歌？”

　　他突然明白了，从字面意义上来说，声优就只是配音员而已。但华夏的声优从来就不是单独的配音员，尤其是凤凰公司，每个声优从一开始接受就是舞台表演和配音相结合的培训。

　　以龙雪、夏川真实和沈洁为首，凤凰公司的声优对外可以说是声优，但也可以说是明星。他们和普通明星的不同点就在于他们的人气基础和动画息息相关，摆脱了需要舞台才能聚集人气的限制。

　　“没错，我担心的就是这件事。”阳良点头，声优的定义是何惜定下的，一开始别人还把动画声优当成是普通的配音员，但随着凤凰公司在这行越走越顺溜，现在谁还这么认为谁就是傻子。

　　凤凰公司几年前提出一个概念叫做“偶像声优”，意思是把声优塑造成偶像，事实上他们做到了，现在的声优都是偶像：集配音、唱歌、舞蹈等各项才华于一身。

　　阳良紧张的不是何惜给动画配音，他紧张的是何惜在这个行动下是不是还会有其它技能……

　　“如果何惜老师还会唱歌……”只要想象一下那个场面，阳良就觉得实在太恐怖。要知道何惜的钢琴就已经让粉丝们疯狂了，他要是还能唱出来，那简直无敌了。

　　唱歌是明星的基石，歌曲的影响力比任何其它东西都要大，簇拥者的数量远远超过漫画，何惜不会唱歌，别人可以把他当成一个偶像漫画家。但如果他拥有一个好歌喉，情况就不同了。

　　没有哪个明星会在唱歌以外还能像他一样拥有多才多艺的特点，唱歌、作曲、钢琴，这三者加起来就已经足够塑造一个完美无缺的顶级偶像了，其中唱歌是关键点。

　　如果何惜会唱歌，再加上漫画、动画，他身上的光芒就太多了，阳良甚至觉得整个华夏的歌迷都可能被何惜吸引过去。

　　那样实在太恐怖了，何惜光是人气就会成倍的上涨，连带着凤凰公司的各项业务都会有十足长进，到时中夏公司可就真的无力为继了。

　　不过幸好，阳良的紧张似乎是多余的，他手上的分析文件告诉他何惜不可能如此完美。

　　“我真是被吓怕了……”

　　心里放松后，阳良苦笑出声。所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，他被“何惜”这条蛇咬的不止一次了，现在凡是看到他的新动向，都会忍不住朝最可怕的地方去想。

　　“我能理解部长。”

　　秘书现在也明白阳良的想法了，心有余悸的说道：“谁叫何惜老师每次做出什么行动，都会把状况推到极致呢！我们就没有一次预料到他的底线，每次他都会超出我们的预料。”

　　“停！你别说了！”阳良心里一抖：“你别说了，你一说我就开始怀疑这个判断了！”

　　秘书一说，阳良心里就怕了。虽然文件上表示何惜不会当一个真正的“声优”，但从几年前开始，这些调查文件就从来没有预料准确过一次，每一次信誓旦旦，最后都会引来悲剧。

　　只有你想不到何惜做什么，不会有他做不到的事情——

　　“我操！”阳良把文件一扔：“我就不信邪了！”

　　他这次就偏偏不相信何惜会唱歌了，中夏公司大力培养天使，就是想在多样性上胜过何惜，吸引更多的粉丝。但如果何惜还拥有“唱歌”这个绝对不能拥有的才能，那天使就不用玩了。


第0644章 试音

　　可惜孟获不知道阳良如此担忧他会有多余的才能，不然肯定得苦笑不已。

　　他会去给《机动战士高达00》配音只是突发事件，成为声优不是他的兴趣，他更没考虑过要在唱歌上发展——事实上就算有人在背后推着他，他也没时间去做。

　　他很喜欢现在的工作节奏，但这个节奏已经让他很忙了，哪有精力再开拓新的工作。

　　《机动战士高达00》第一集在随后的周三完工了，主题曲、片尾曲和相关背景音乐都做好了，樱花公司的员工在看完样片后都对它赞不绝口。

　　而东京电视台的台长佐佐木不知从哪得到的消息，在完工当天也兴冲冲的跑了过来。

　　孟获不好拒绝，就睁一只眼闭一只眼的让他参加了无声的样品的试映，东京电视台会是《机动战士高达00》的首播电视台，这已经是不是秘密的秘密，让佐佐木看看也无所谓。

　　而看完后，佐佐木安心了。

　　“这样的高达挺不错啊！”他有点激动的和孟获说道：“你之前说它和《高达SEED》不同，我还在担心它会变成什么样呢！看了这个样片我就放心了，画面没有任何问题。”

　　佐佐木觉得《机动战士高达00》的画面和《高达SEED》没有什么区别，人物还是那么美型、而高达的设计也很漂亮，战斗场面这些都不逊于《高达SEED》。

　　“这个剧情可能比较慢热，你得做好心理准备。”孟获提醒道。

　　“这个没关系，初看第一集的确有点奇怪，但我可是知道故事后期进展的人，我对《机动战士高达00》充满信心。”佐佐木笑道：“只要画面和动画质量没问题，故事我一点也不担心。”

　　“不过……”他接着又皱起眉头：“声优那边没问题吧？我就担心声优。”

　　樱花公司播放的样品除了角色配音之外，该有的都有了，就连歌曲都放了上去，整体质量很让佐佐木满意。唯有声优这方面他很担心，这个问题解决，《机动战士高达00》就啥都不怕了。

　　“没问题，苏华的事务所正在录制，我把关键的那些角色都听了一下，差别不大。”孟获点头，事务所的录音还没录好，但他让爱丽丝提前把关键角色的配音传过来了，听上去感觉还不坏。

　　尤其是沈洁配的刹那，那种冷酷美少年的感觉简直淋漓尽致。

　　“那我就放心了。”佐佐木松了口气，然后和孟获握手告辞，他在临走的时候还笑道：“何惜老师你也要参加配音，我期待最终版本出来。”

　　《机动战士高达00》下周开始上映，还有一周的时间给事务所准备，时间很充足。

　　樱花公司有专门的录音室，孟获也考虑过在这里录制提耶利亚的台词，但在《机动战士高达00》的第一集里，提耶利亚的台词很少，犯不着着急。

　　周三晚上，孟获乘机返回苏华。

　　第二天，他在动画部看了看《轻音少女》的情况后，转身就去了声优事务所报道。

　　爱丽丝亲自迎接了他，“你先跟我去第三录音室。”她走在前面带路，说道：“我已经安排了几个老师在里面，你待会在我们面前试试口技，我们要听你不同的声音才知道怎么调整。”

　　虽然对孟获有信心，但爱丽丝做事非常谨慎，她不会让孟获直接去录音。

　　不过孟获觉得她是多此一举，沈洁幼时学的口技非常厉害，她的声音千变万化可以自由转换。然而他学口技的情况和沈洁其实有点不同，孟获学的时候只想隐瞒自己的身份，因此他没有过于探究本身的嗓音。

　　他采取的方式是模仿别人的发音，这样学习速度更快。而也因此，孟获在接到《机动战士高达00》配音这项工作后，他直接就想着模仿原声优——而他做到了。

　　“何惜老师，中午好！”

　　“中午好！”

　　来到第三录音室，孟获看到录音室的前面已经坐着七八个人，男女都有，大都是文质彬彬的中年人。这些人是声优事务所的核心，他们有的是来自音乐学院和相关培训机构的老师，有的原本就在娱乐圈做相关工作。

　　孟获当初之所以让爱丽丝管控事务所，也正是因为只有她才能把这些人请来。

　　“那我开始了。”

　　相互打过招呼后，孟获就不想浪费时间，站在这些人面前说道。

　　“好。”爱丽丝关上门，递给孟获一本本子，说道：“就按上面的念吧，你要尽可能的把各种声音表现出来，我们好从中选出最合适的一个。”

　　“不用了。”孟获看了一下本子，说道：“我用一种就够了。”

　　爱丽丝一愣，老师们则相互看了一眼。

　　“何惜老师不是挺好说话的吗？怎么今天这么不配合？”

　　他们这么想着，然而当孟获的声音一响，所有人都傻眼了。

　　提耶利亚，这是个美少年的角色，孟获模仿了它原本的声优。那是前世声优奖历史上首位获得主要三奖并获奖最多、牵引动画界的男性声优，实力自然不用多说。

　　那个男声优本音和孟获相似、属于较高音域，因而孟获模仿起来出乎意料的简单。提耶利亚是中性角色，严格意义上来说他不是男人，自然声音也不能显得太男子气概。

　　“……”爱丽丝傻眼了，她和老师们每人手上都拿着一本笔记，打算给孟获的声音做记号，但他用的第一个声音就让他们觉得笔记做不做都无所谓了。

　　孟获把本子里的句子念到一半就停了下来。

　　“不念了，这个声音可以吧？”他放下本子，问道。

　　爱丽丝沉默，其它老师相继摇头，只有一个女老师点头回答：“没问题了，就这个声音吧，我想培训也不用了。”

　　“培训也不用了？”这倒是让孟获感到吃惊。

　　“不用了，你做的已经很完美了，何惜老师。”另外一个男老师闭上眼睛，说道：“你那声音听起来有股清冷和贵气的味道，和提耶利亚这个角色搭配很好，不用多余的培训了。”


第0645章 不对

　　孟获的声音审核一次性就通过了。

　　爱丽丝没有送他，而是待在录音室里和老师们商量。

　　“他真的不用参加培训吗？我怎么感觉他的声音有点僵硬。”她微微皱眉，说道：“应该还有很大的培养潜力才对。”

　　“的确是有点僵硬和不自然，虽然不知道何惜老师在哪里听到的这个声音，但他很明显是模仿，听得出来。”男老师点头，然后叹息道：“但普通观众听不出来，瑕不掩瑜，我觉得这种声音挺好了……”

　　“什么意思？”爱丽丝很好奇。

　　“这个声音的确很配提耶利亚这个角色！”一个女老师皱着眉：“而且何惜老师现在这种程度就足够和其它人配合了，继续培训反而不好，而且没有意义。”

　　“你是说其它人跟不上？”

　　“不是跟不上，而是没必要太过优秀，《机动战士高达00》的主要角色有几个新人声优，如果何惜老师表现的太抢眼，那些新人声优的漏洞就容易显现了。”

　　女老师这么回答着，他们更在意动画的整体协调，事实上原本沈洁她们的配音就相当强劲了，在没有看到动画成品之前，这些老师很担心声优之间的差距会在动画上展现出来，影响观众的感觉。

　　因而虽然大家都听出了孟获的声音有点瑕疵，但那个声音本身就属于相当完美的适合角色的声音了，它没有继续培训的必要。

　　“还有……刚才听何惜老师的配音，我感觉他有点敷衍。”另一个男老师补充道：“何惜老师对声优似乎没有多大兴致，培训也是白搭，现在他的技巧就绰绰有余了。”

　　以何惜现在的技巧——在场的老师们一致认为他有能力在各个动画里出境了，当然，他不会是最好的。现在这种情况看来，何惜在声优方面做不到他在其它才能上的极致。

　　“真是可惜了，我在电话里听沈洁兴奋的说起这件事的时候，还以为何惜老师已经超越了她……”负责过沈洁培训的老师摇头道：“结果还是沈洁在口技上面做的出神入化。”

　　“模仿毕竟不是本质演出，何惜老师没有必要去特意模仿谁的声音。刚才那声音虽然出色，但如果何惜老师依照自己的嗓音特点来变换口技，我相信他能做的更好，他也有底子这么做。”

　　爱丽丝沉默，口技千变万化，但每个人的嗓音特点不同，最后的变换出来的声音也不同，孟获模仿别人，看似完美，但那股异常感逃脱不了专业人士的耳朵。

　　沈洁变换的声音非常自然，那是以她的发音条件为基础而形成的口技，就连她本人也承认过，就算是同一种声音，小时候的她和现在说出来也会有细微的差距。

　　“徒弟终究还是比不过师父吗？”爱丽丝心里叹息，她其实很希望看到孟获在配音方面能够展现出和画漫画一致的顶尖才能，但看来是她多想了。

　　不过所有人都认为孟获现在的技巧足够，爱丽丝也不想继续深究，她安排好了时间，孟获给提耶利亚配音的录制时间就定在了周四晚上。

　　孟获在餐厅吃完晚饭后和爱丽丝一起来到事务所，在走向录音室的路上，他奇怪的发现人不多。

　　“怎么没看到其它声优？”他有点疑惑的问道。

　　“我把你和他们的时间错开了，再说现在是晚上，也不是上班时间。”爱丽丝笑了笑，事务所也得下班啊，晚上没有多少人上班，白天的时候就热闹多了。

　　“进来吧，这里是封闭的。”爱丽丝把孟获带到封闭的录音室，指着竖在地上的麦克风道：“一会你就站在这前里，我们会播放动画给你看，你按照台词念就行了。”

　　“别担心，我们会在外面录音，哪里不行我们会提醒你再来一遍。”

　　爱丽丝介绍录音流程，孟获不知道上辈子的录音是不是这个流程，但是听说哪里失败都可以重来，而且没有次数限制，他也就安心了。

　　在爱丽丝出门后，孟获戴上了耳机，然后站在了麦克风面前。

　　“何惜老师，你先准备一下，很快就开始了。”耳机里传出一个陌生女孩的声音，孟获微微点头，他看了看手上的台词本，这本台词本其实用处不大，因为动画是有字幕的。

　　凤凰公司的配音分成不同的方式，熟练的人可以直接按照剧本和台词录制，但有些人看着动画更容易录制，因为能知道台词发生的具体场景。

　　孟获听着耳机里的指引，开始了提耶利亚的配音录制。

　　在外面的控制室里，爱丽丝环着双手看着前面的屏幕，屏幕上显示的是孟获的录制现场，而在爱丽丝周围，一些员工们操纵着录音仪器，指导孟获录音。

　　“进展很顺利啊……”十几分钟后，一个女子站在爱丽丝身边，说道：“我还是第一次见到新人录制配音，全程没被打断。”

　　爱丽丝微微点头，她也是第一次见到这种场面，当年的沈洁在第一次录音的时候，开始几分钟也是被打断重来了好几次，但孟获却没有被打断一次。

　　员工们脸上都很兴奋，但爱丽丝却皱起了眉头，因为她发现屏幕上的孟获的脸色好像在变差。

　　“发生什么事了？”

　　非常细微的变化，其它人都看不出来，但爱丽丝却能发现。

　　身在录音室的孟获的脸色的确在变，随着录制时间的增加，他有种越来越无法协调的感觉——“这感觉是什么，奇怪了……怎么总觉得这声音不对？”

　　孟获发现他说的声音和记忆里的声音不对，心里开始产生疑惑。这不应该啊，他明明能把原声优的配音从嘴里说出来，之前也一直没觉得不对劲，怎么这个时候突然感觉不同了？

　　他不明白，但其实这个现象不奇怪，孟获此前觉得他能说出那个声音就行，复制声音对他来说很简单，但简短的话无法让他察觉出异常。

　　这次录制一集的配音，提耶利亚的话不少、录制的时间也长，再加上录音室里绝对的安静，孟获发现明明是一样的发音，但从他嘴里说出来却没有原版那么自然和协调。

　　“这是我的幻觉吗？”

　　孟获忍着这股不协调感把配音录制完了，他走出录音室后，第一时间就走向了控制室。

　　“何惜老师，录得非常棒！”

　　“一次就成功了，老师你好厉害！”

　　刚走进控制室，几个员工就兴奋的向孟获鼓掌，爱丽丝也走前和孟获道喜。但孟获的脸色却没有变得多好，他在控制室看了看，然后说道：“我能听一下刚才的录音吗？”

　　其它人都是一愣。

　　“当然可以。”爱丽丝第一个反应过来，回答道：“不过你先等等，等他们先把录音剪辑好。”

　　说是这么说，但孟获没等几分钟，员工们就已经把他的录音导出来了，他们在控制室播出，孟获仔细的听着。刚才在录音室的时候他就觉得不对了，现在以旁观者的角度来听，那种维和感就更重了。

　　“明明是一样的声音，怎么差距那么大呢！”孟获脸色变白，他发现这个配音和原版不同，尽管发音听上去一样，但却更像是一个拷贝下来的程序，听起来非常冰冷。

　　忍着把一集配音都听完后，孟获受到了严重的打击。

　　“删掉。”他突然说道。

　　“啊？”所有人都以为听错了。

　　“我说删掉这个配音。”孟获吸了一口气，说道：“我要重新再练习一下，这个配音绝对不行！你们把它删掉吧，我明天晚上再过来配新的。”

　　“这……何惜老师，这个配音很棒啊！”

　　“对啊，干嘛要删掉，我觉得这个已经很完美了！”

　　控制室的员工们沸腾了，唯有爱丽丝有点吃惊的看着孟获，却什么也没说。

　　“我说删掉就删掉，我不想让这个配音传出去！”

　　孟获的声音变冷了，这个配音对他来说是一种耻辱，模仿原版不成反倒变成了“僵尸音”，他决不允许自己犯这种低级错误。他心里有很强的洁癖，以往的每部作品都是如此，就算不能完全超越原版，但如果是这种半吊子的成品，那还不如不要。

　　漫画靠画，孟获在画技上面早已出神入化走出了自己的道路，同样的故事，他的画风不是模仿，不会逊色原著。但声优靠嗓子，同样的声音，他却走错了路，模仿出来的配音形似而神不似。

　　这样的配音，要它来何用？

　　孟获命令员工把他的配音删除，员工们不明所以，但最后，爱丽丝站了出来：“删了它吧，既然何惜老师本人都不满意，我们就不要强求了……”

　　她看着孟获：“不过我们必须在这个星期把配音都录制好，你确定你能赶得上时间？”

　　孟获点头：“不用很久，我明天晚上会再来的。”

　　他看着配音被删除，随后就转身离开了事务所，孟获心里还有很多不解。他学的是口技，而口技的问题，直接打电话询问沈洁最快。


第0646章 完成

　　周五晚上，孟获实现了他的话。

　　这次来听他配音的人不止是爱丽丝，那些老师们也早早就吃了晚饭来到事务所，在控制室里旁听孟获给提耶利亚的新配音。

　　“我怎么觉得听上去和昨天差不多？”

　　“发音是变了，但感觉都差不多，何惜老师真是多此一举。”

　　控制室的员工们说着这样的话，他并没有发现这次配音有很大的进步，心里多少有些觉得多此一举。然而事务所的老师们在这里听了十分钟，离开的时候却是一个个都表情怪异。

　　“这个声音怎么样？”录音室的大门外，爱丽丝向这些老师笑道：“他竟然自己发现问题了……现在的声音我觉得自然了很多，不过听起来和昨天好像没有很大的改善。”

　　孟获的嗓音变了，现在他用的嗓音让爱丽丝听起来非常舒心，那是一种以他本人为基础塑造的发音，虽然依然还是口技，但那种有点模版似的僵硬感却消失殆尽了。

　　不过遗憾的是改变虽大，但爱丽丝有着和控制室里的其它员工一样的看法，今天的这次录音和昨天比起来，让人听起来的好感都差不多，很难分清哪个好哪个坏。

　　“不，爱丽丝，话不是这么说……”几个老师相互看了几眼，然后笑道：“我们可都认为何惜老师现在的声音比昨天的好太多了，简直可以说换若两人。”

　　爱丽丝吃惊起来：“怎么说？”

　　“昨天是模仿，今天是本质演出，差别只在于表现力而已。”

　　一个老师开口说道，他们认为何惜的口技有了十足、甚至是本质性的改变，而之所以没有让人觉得它超过了昨天，那只是因为表现力的不同。

　　这个原理很简单，模仿一个熟悉的人说话，理论上是完全可以复制八九层，因为你对对方已经成型的语气、语速、咬字重量等等都能拿来用……

　　“昨天何惜老师的状况就是如此。”这个老师说道：“他很聪明，把那个声音的所有要素都掌握在了一起，但也因为太过注重复制这些东西，话语间很不自然，违背了他本身的特点，所以才会让我们听出违和感。”

　　“好在今天这股违和感已经消失了……”

　　何惜的发音方式变了，改变的是他的嗓音。他现在用新声音给提耶利亚配音，但还没有形成这个新声音的语气、咬字风格，他还在摸索，想把自己的特点融入到新的声音上来。

　　处于这个融合的过程当中，表现力上自然不及昨天的声音。

　　“改变声音可不是简单的事情。”和爱丽丝对话的老师最后说道：“就算是一样的语气，要用新声音表现出来，那也需要一段时间的试验……何惜老师现在的是他独有的声音，只要塑造成型，就能大放异彩了。”

　　“大放异彩……”

　　爱丽丝皱了皱眉，她刚才没感觉，现在一听老师们的话，突然发现孟获的底子很足。他没适应新的说话方式就能和昨天的配音相提并美，甚至让员工们都认为两次的配音相差不大。

　　这里只有一个解释：孟获的新声音非常有魅力，有魅力到可以弥补和另一个声音的表现力的差距。如果他真能熟练运用这个声音，并且把它展示出来，那说大放异彩一点也不为过。

　　“这么说来，我要不要给他设计个训练计划？”爱丽丝眼睛一亮，既然孟获已经找到了属于自己的声音，那要是经过专业的训练，他应该能更快的发掘出自己的能力吧！

　　“别！”、“你别瞎操心！”几个老师同时摆手，说道：“你让何惜老师自己摸索吧，我们去训练反而会让他丧失本色，他对声音的敏锐不亚于我们……这也比你强。”

　　昨天听到何惜说要删除配音的时候，这些老师可都吓了一跳，何惜竟然自己察觉出了自己的问题，这是所有人都没有预料到的——因为当事人往往是最难看透真实的人。

　　何惜能察觉出问题，这表示他对声音的敏锐非常高，爱丽丝和沈洁或许都比不过他。

　　“应该说不愧是玩钢琴的，何惜老师对声音有特别的感官……”

　　“不过这也是理所当然，长年累月作曲、弹琴，声音的敏感性肯定高，沈洁和夏川真实都是他挖掘出来的人吧……爱丽丝，你在这方面或许真的不如他敏锐。”

　　老师们说的话让爱丽丝受到了打击。

　　孟获可是她带领走入音乐之道的，作曲、钢琴那些才华还就算了，这种对声音的敏锐并不算是天赋，而是一种长期经验塑造的东西，孟获竟然超过了她？

　　爱丽丝有点不服气，不过她没表现出来。送走这些老师后，爱丽丝回到录音室，孟获的录音正好结束，他看起来比昨天好多了，至少没有说要删除配音。

　　不过当爱丽丝告诉孟获《机动战士高达00》第一集的配音已经全部完工的时候，他还是显得很惊讶：“我竟然是最后一个？”

　　“明天就放假了，你不是最后一个谁是？”爱丽丝白了他一眼，其它声优在白天就完成了工作，如果不是孟获今晚要配音，她早就把所有成品都发给樱花公司去了。

　　不过还好，加上孟获的配音，声优问题解决，《机动战士高达00》第一集按时首播就没有任何悬念了。

　　“动画时间是半年，你以后每周都得来这里录音。”在送孟获离开的时候，爱丽丝提醒道：“这是你的新工作，你最好做一个规划，把每个星期录音的时间都稳定在同一个时段。”

　　孟获点头，他工作很忙，不过给动画录音出乎意料的简单。只要不在过程中犯错，录制的时间也很快，以后每个星期抽一个小时来事务所就足够了。

　　“还有小心别感冒，出现其它喉咙发炎的情况一定要及时通知我。”爱丽丝再次提醒，对声优来说，嗓音的保养非常重要，嗓音出现问题，将直接影响到动画的质量。

　　不过孟获对此一点也不在意，从出道到现在，他没生过一次病。


第0647章 化茧成蝶

　　周六，距离《机动战士高达00》首播的日子还有两天，但东京电视台和凤凰公司还是没有公布动画延期的消息，这下所有期待它的观众们都放下了一颗心。

　　“既然没有公布消息，这就表示首播会正常进行吧！”

　　“太好了，我已经迫不及待的想看到新的高达故事了！”

　　虽然从动画名称上丝毫不能看出《机动战士高达00》讲的是什么内容，但这不妨碍华夏各地的观众们提前瞄准它的首播时间，并且时刻关注着他们很少关注的东京电视台。

　　然而对《机动战士高达00》感兴趣的人不止在华夏，在其它地方也很见到。

　　雾都伦敦，安东尼的别墅里，一个近六十平米的房间被清空放上了巨大的智能电视机，侍女安妮站在这个房间内，看着下人们忙碌的调整频道和音响。

　　“快点，你们的效率怎么这么慢！”

　　“安妮小姐，我们这里接受不了东京电视台的信号，华夏央视不行吗？”

　　“那就换成网络，华夏央视的动画播出慢，东京电视台有网络频道，公爵后天要和小姐一起看那家电视台的新动画，你们最迟在明天也得把这件事搞定！”

　　安妮冷冷的吩咐完，看了看状况就转身离开了。她来到安东尼的客厅，老公爵正在客厅看着一份报纸，听到她走进来的声音后回头望过来：“安妮，新电视弄好了没有？”

　　“很抱歉。”安妮弯腰：“似乎有点麻烦，您还需要等待一段时间。”她微微皱眉，说道：“不过小姐的书房已经有电视机了，公爵大人想和她一起观看《机动战士高达00》，有必要再弄一个吗？”

　　安东尼笑着摇头：“她的书房背对阳光，太阴暗了，我不喜欢……我要找个明亮点的地方和她多接触，那孩子性格太孤僻了，我得怀着耐心把她改过来。”

　　安妮释然的点头。

　　“不过我觉得小姐最近已经变得开朗了很多，以前她一天到晚基本只看漫画。”她感叹道：“《秒速五厘米》播出之后，小姐至少会看电视了。”

　　那位小姐的改变是显然易见的，她现在基本天天都看动画，安妮觉得比以前闷在漫画里要好太多了——可惜还是不喜欢出去和别人接触。

　　“安妮，丽莎的性格可没变，看来你还是没了解她……”

　　安东尼听了安妮的话，苦笑一声，说道：“她看动画不是变得开朗，而是动画对她有用，看遍华夏优秀的动画，吸收里面的精华，丽莎才能进步的更快，而且动画或许也是她打开华夏的最好契机。”

　　如果一个外来漫画家想要打进华夏的市场，以“漫画”的形式入侵无疑是最为艰难的，漫画需要长期的读者培养，而动画却不然——它的传播速度和力度都远超漫画。

　　当然动画电影也是另一个选择，现在丽莎会用什么样的方式向华夏出手，安东尼也不敢确定，但他知道她肯定会去华夏，华夏是漫画的起源和繁华之国，任何有志于走向顶点的漫画家都不能错过那里，这是一个国际漫画家成长的必然性。

　　而且丽莎也有自己的欲望和愤怒在里面……

　　“安妮，我刚才接到了一个有趣的消息。”安东尼突然说道：“有人带着奇怪的情报和信息去了丽莎的家乡，而且正在调查那个男人的事情。”

　　“那个男人？”安妮一愣，随即反应过来：“你是指小姐的……父亲？”

　　她有点犹豫的说出了“父亲”这个词，丽莎现在已经被安东尼收养了，在这位公爵阁下面前，她不知道该不该直白，但既然公爵提了，那直白点应该也没事。

　　“对，就是那个人。”安东尼摇了摇头：“我带走丽莎的时候给他留了大笔钱，他当时还欢天喜地的接受了，我本以为他能安静点，没想到他现在又闹出事来了……”

　　安妮眉头一皱，她讨厌那个把自己的女儿拘禁，还抢走她的名誉和声望的男人。

　　“他做了什么？”安妮的声音冷了下来：“公爵大人，您当初就不该给这种人好处，不过现在也不晚……只要您点头，我可以帮您解决这个麻烦。”

　　安东尼有点心动，不过想了想，他还是拒绝了：“不用，好歹他也是丽莎的亲人，虽然她不喜欢他——但要是我们做了什么，丽莎心里多少会有芥蒂吧？”

　　“而且……”安东尼露出笑容：“那些人也调查不到丽莎身上。”

　　他早已做好了准备，那个男人在家乡的声誉非常糟糕，而在寡妇死后，他就拉着女儿离开，很多人都以为丽莎已经死了。而且得益于男人拘禁女儿的卑劣做法，丽莎的痕迹轻易就被安东尼抹消了。

　　就算有人在调查，也只能调查出一个已经死去了几年的女孩的事情。

　　“原来如此……”安妮松了口气，既然调查不到丽莎的身上，那这件事就和他们没关系了，不过她还是很奇怪：“那男人到底做了什么，为什么会有人去调查他？”

　　而这件事，安东尼已经收到了完整的报告。

　　“还能做什么，老一套呗。”他摇了摇头：“他去了极东，而且还利用丽莎以前的废稿弄出了一部新动画，因为其它的缘故引起别人怀疑了……不过我倒是没想到，丽莎以前的废稿还能这么值钱。”

　　安东尼有些惊讶，同时也感到高兴，丽莎现在的实力可不是那些废稿能体现出来，她是真正的天才，能和何惜比肩的天才，这件事对她来说没有一点坏处。

　　“或许那男人的做法会加快丽莎进入华夏的速度……”

　　安东尼想着，这是一个机会，不过他可不想丽莎过早的走进华夏，如今的她还没有成熟，无法媲美何惜和天使。但她在急速的成长，在被华夏无视的偏远角落，丽莎在虫茧里窥视繁华，吸取着一切的知识。

　　这个女孩是以生命画画，她的执念不会输给任何人——包括何惜。

　　再过几年，只要她的力量汇聚成型，她就能化茧成蝶，然后飞跃脚下这块辽阔的大陆，以凛然的身姿降临在华夏土地上。


第0648章 理论上不会好

　　新的一周刚刚到来，《机动战士高达00》就迎来了首播日。

　　周一上午，东京电视台忙碌的准备起来。

　　“试映的情况怎么样？没有出现意外吧？”台长佐佐木从百忙之中抽出时间来到了后台，为了今天的首播，他要求《机动战士高达00》进行了一次内部试映，除了不会向外发布外，流程和正式放映一样。

　　“没有。”负责这件事的美玲小姐笑着回道：“一切都很顺利，下午的放映也不会有意外。”

　　佐佐木松了口气：“那就行，我去看看网络频道的情况。”他接着转身想离开，离开前又停下，再次叮嘱道：“这部动画对我们电视台至关重要，你今天注意点，千万别出差错了。”

　　美玲点头，电视台上下都很看重《机动战士高达00》的播出，她当然会特别小心。

　　比起央视和苏华电视台，东京电视台对动画的情缘显然更深，甚至能和苏华电视台相媲美了。这是由极东的地理要素决定的，它在大陆的影响力有限，从电视媒体兴起以来就落于下风。

　　过去决定电视节目收视率的主要是电视剧，但是极东区在这方面的优势一直不及大陆的电视台，一部热门电视剧出来，制作方首先想到的都是在大陆首播，而极东区一直要捡的重播，这也导致东京电视台长年来苦于无法提升影响力的禁锢。

　　动画这一新兴事物的兴起给了东京电视台希望，当初《高达SEED》播出之际的超高收视数给了他们惊喜，甚至很多观众都来自大陆——这可是东京电视台一直都在追求的事情。

　　要想成为华夏一流的电视台，大陆观众必不可少。而也正因为这些原因，东京电视台才向凤凰公司讨好，把何惜动画的优先首播权争取到了手上。

　　这是他们的胜利，但要巩固胜利的成果，就不能让《机动战士高达00》的播出现任何意外。

　　“今天的天气这么好，不可能出现意外。”

　　美玲看了看外面的天空，心里充满自信，东京的天空一片晴朗，然而在苏华，天空从早上开始就显得有些阴郁，到了下午五点的时候，更是毫不留情的下起了雨。

　　“糟糕了，没带伞，李玉你带了吗？”大学城正在举办一个漫画社团的联合会，会议刚刚散去，韩萱看到外面天气的变化，显得有点焦躁：“怎么突然就下雨了，待会还得回去看动画呢！”

　　“我把伞借给一个学姐了。”

　　站在韩萱旁边的李玉苦笑道，两人虽然不是同一座学校，但都是漫画社团的管理人。这场联合会的参与者是各个学校的漫画社团负责人，刘益和刘芸也在场，不过没和韩萱她们站在一起。

　　韩萱转头看了看，会馆内的其它人也都注意到了下雨，显得有些喧哗。

　　“我操，下雨了！”

　　“这天气怎么搞的，预报也不准了！”

　　没带伞的人不在少数，这场联合会在下午举行，不过如果是在上午，参与者们就不会有多少抱怨了。上午大家基本都带了伞出门，但雨水却一直没下，而中午的时候天空放晴了一阵，大家再出门就没带伞了。

　　这里的人都是动画迷，想看《机动战士高达00》的人很多，一看下雨，不少人都叫起了晦气。

　　“真倒霉，这雨什么时候才会停。”

　　有伞的人相继笑着离开，没伞的人留在会馆干瞪眼，韩萱的眼睛敏锐，她在离开的人群中突然看到了两个熟悉的人影，眼睛一下瞪了起来：“刘芸太没人情了吧，竟然抛下我们不管了！”

　　李玉顺着她的视线看去，果然发现刘芸和刘益撑着一把伞离开了。她微微一笑：“算了，他们那两人在一起就看不见其它人，可能没发现我们吧！”

　　接着，她把手上的包拿了起来，顶在头上。“我要跑了。”李玉向韩萱眨了眨眼睛：“反正雨势不大，跑回去洗个澡刚好看动画，你要不要和我一起走？”

　　韩萱愣了愣，接着也把包拿了起来：“幸好我的包防水！”两个少女对视一笑，然后突然喊了两声，齐身向雨中跑了出去，她们已经很久没有做过这种孩子一般的行为，但依旧让她们感到开心。

　　“哈哈哈……好久没这种感觉了，就像回到高中一样。”

　　“我刚刚就在想，沈洁要是在这里，她一定会带着我们两个冲进雨里。”

　　“难怪李玉你会这么大胆，不过沈洁如果在这里，一定会更开心。”

　　沈洁的腿已经能够奔跑了，韩萱和李玉想到她的情况，都忍不住笑了起来。而在她们后面，其它位于会馆的大学生们呆呆的站了一会，也都相继跑进了雨中。

　　为了《机动战士高达00》的首播，这点小雨算什么。

　　而在相隔大学城不远的漫画岛上，孟获也在办公室静静的望着外面的雨水，天空有些阴暗，但傍晚的雨势非常漂亮，如果把灵能汇聚在眼睛里，还能看到雨水打落在江面掀起的波澜。

　　“孟获，茶泡好了。”

　　这时，爱丽丝打断了孟获的赏雨。

　　他转过头，看着爱丽丝把泡好的茶放在办公桌上。

　　“你今天怎么好像有点不开心？”孟获坐下来问道，爱丽丝往常来他的办公室都是高高兴兴的，但今天孟获却发现她的眉头有点阴郁的色彩——就和外面的天空一样。

　　“还真瞒不过你。”爱丽丝露出了笑容，她很高兴孟获能发现她的心思，每次孟获看穿她，她心里都会特别的开心，因为这表示孟获非常用心的在关注她。

　　“今天我被一个男人恶心坏了。”她解释道：“这个男人本身没出息还就算了，他竟然靠着一个寡妇的包养混吃混喝，现在还有脸拿着来路不明的剧本来做动画，你说恶不恶心？”

　　“有这样的男人？”孟获有点吃惊，然后点头道：“的确有点过分了。”

　　他很好奇这个男人是谁，不过似乎爱丽丝没有想要继续解释的想法，她说了几句心情就似乎好了点，主动把话题给引开了。

　　“算了，不想提这件事，我们还是说《机动战士高达00》吧。”爱丽丝看着孟获端起茶喝着，笑眯眯的说道：“它待会就要首播了，要是能和《高达SEED》一样火就好了。”

　　孟获抿了一口茶：“我只希望明天在报纸上看到的第一集评论不要太烂就行了。”

　　他语出惊人，然后苦笑：“我看了一下这两天的报道，好像所有人都对《机动战士高达00》的首播报有很大的期待，看着这些期待，我一直在担心，明天的报纸会不会把我骂的狗血淋头？”

　　爱丽丝一愣，大笑道：“怎么会，你竟然比其它人还没信心？这集的评论不是很好么，今天苏华电视台的台长还在我面前称赞了它，说你的配音很出色……你担心个什么啊！”

　　“电视台当然是这样。”孟获点头，他知道苏华电视台对《机动战士高达00》的评价很好，不仅是他们，东京和央视两家电视台的评价也都非常好。

　　“不过电视台是因为我已经把故事告诉了他们，他们看第一集的评价方法是从动画整体来评价的，这个不能作数……事务所的一些声优不是也看了吗？他们的评价怎么样？”

　　声优们不知道《机动战士高达00》的整体剧情，他们在录音时看到动画的感想会更符合正常观众的感想。

　　“这……”

　　爱丽丝没话说了，她回想那些声优在看完第一集后的反响的确很少，没有以往的动画那般热情，他们或许碍于公司的面子不会说坏话，这集动画的剧情也许比想象中的糟。

　　“你看是吧？”孟获看爱丽丝没有回话，忍不住叹息起来。

　　他对《机动战士高达00》很有信心，但对第一集却没有多大的信心。事实上这部动画的第一集给人的印象相当糟糕，不、或许说是混乱比较合适，上辈子孟获在看第一集的时候，看完了连第二集的兴趣都消失了。

　　不是说故事没趣，而是这部动画的第一集的故事太紧凑了，这集内容讲诉的是故事的开局。但是进展很快、谜题一堆，而且在各个人物中快速切换，很容易让人混乱。

　　《机动战士高达00》拥有数量庞大的动画角色，而在第一集里出场的会贯穿全剧的角色就不下于两位数，在短短的二十分钟的时间里，每个角色的份额很少，观众看完根本就不会记得几个人。

　　事实上这集就连主人公一行的镜头和对白也很少，孟获对它非常担心，所以他做了一些修改，加长了这集动画的时间、以及添加了关键几个角色的台词和镜头。

　　他相信这样一来，至少观众能看懂哪些角色是主要角色，然而动画的结构却没有多大变化，再加上又是新创的世界观，普通观众看完估计还是会感到枯燥和混乱。

　　这集的评价在理论上不会好。

　　“别担心。”但爱丽丝在思考片刻后，突然笑了起来：“你放心吧，这集肯定会火。”

　　孟获不明白她的信心来自哪里。


第0649章 开局

　　“高达是男人的浪漫——何惜老师这么说过！”嘉园小区，番茄举着拳头大喊道：“所以为了看《机动战士高达00》，稍微舍弃一下《轻音少女》不要紧！”

　　动画播出前五分钟，番茄突然做出这个举动，这是因为《机动战士高达00》和《轻音少女》的时间冲突了。《轻音少女》的剧情也进入到了高潮阶段，很多人都在期待这集播出，但今天也是《机动战士高达00》的首播，两者不能兼得。

　　错过今天的《轻音少女》，那就必须多等两天才能看到了。

　　“好了，你赶紧坐下，别丢人现眼了……”花梦捂着额头苦笑，在场所有人都没说要看《轻音少女》，只有番茄说出了这段话，显而易见最不舍得的人就是他了。

　　“他一个男人怎么比我还迷《轻音少女》？”花梦深感疑惑，但这种现象并不少见，《轻音少女》这部卖萌卖治愈的动画按理来说应该会深受女性欢迎，但实际上喜欢它的男人比女人要多。

　　而与之相对的，在媒体对《机动战士高达00》的期待值调查中，女性的期待值竟然高于男人——这也是不可思议的现象之一，很多专家把产生这个现象的原因归类为两个。

　　其一是何惜的粉丝结构以女性为主，其二是《高达SEED》产生的持久影响。

　　作为一部被媒体称为“帅哥美女齐聚的偶像剧”的动画，《高达SEED》在女性群体中的知名度非常高，它突破了一般偶像剧的限制，女粉丝们对里面的情感纠缠爱的是死去活来。

　　“最美的情感戏不是在讲诉明星、校园和总裁的电视剧里，而是在战争和悲剧的时代里。”

　　过去有个知名导演说过这么一句话，这句话在《高达SEED》里体现的淋漓尽致，残酷的战争和个人情感，两者看似相悖，然而却是相辅相成的大杀器。

　　或许也正因为如此，《机动战士高达00》在开播之前，就有太多的女粉丝守候在电视机前了。

　　这一天，苏华电视台的收视数在《轻音少女》播出之前减少了不少，但是电视台内部却一点也不介意，按动画部长的话来解释，那就是——“反正宁海电视台比我们少的更多，怕什么？”

　　宁海电视台是《机动战士高达00》播出受灾最严重的地区，很多动画观众在这天选择了东京电视台，观众损失超过了其它任何电视台。不过他们体量庞大，如果按照比例，这也不是什么大不了的事情。

　　动画即将播出，而在雾都伦敦，尽管时差很大，但安东尼已经和他的养女坐在了调好的电视机前。

　　“你有看过《高达SEED》吗？”在动画播出之前，安东尼向金发碧眼的少女提问。

　　那是一位相当精致可爱的少女，她看起来比何惜年轻、也更加瘦弱——那瘦小的身体坐在沙发上的样子，活像一个精雕细琢的洋娃娃，可惜的是头发凌乱、眼睛带着黑圈……

　　如果能稍加打理这张疲劳的脸蛋，安东尼相信这个宝贝珍珠一定会是世上最漂亮的公主，这是他唯一对那个男人感到满意的地方——他每个女儿长得都非常漂亮。

　　“看过。”少女清冽的回答，她停了两秒，补充道：“何惜的动画，我都看过。”

　　每次听到她的声音，安东尼都觉得自己好像身处寒冬，她的声音如同雪粒子一般轻柔又冷漠，但非常动人，越听越让人想逗弄她讲更多的话。

　　而安东尼也正在这样做：“我听说华夏的女孩比男孩更期待《机动战士高达00》的播出，她们希望可以在这部动画里看到《高达SEED》的延续，你认为她们的期待会成真吗？”

　　“不会。”少女平静的否认了：“何惜已经在此前参加苏华电视台的节目里说过，这部动画和《高达SEED》是截然不同的两部动画，而且我相信《机动战士高达00》的感情戏会很少。”

　　她对何惜的了解丝毫不亚于这个养父，那些想要看情感戏的女观众可能要失望了。

　　“这是一部战争动画。”少女继续说道：“高达是用作战争的兵器，这个动画题材的核心逃脱不了战争，《高达SEED》是例外，《机动战士高达00》会更倾向于何惜创作高达的初衷。”

　　安东尼有点意外，他很早就有过这个想法，没想到丽莎也察觉到了。

　　高达题材，众所周知的来源是何惜的创作，这种巨大的人形兵器，生来就是为了战争而存在，也只有战争才能发挥它的魅力。然而在高达面试的前几年，它的受众却不能说太广。

　　何惜当年推出《高达SEED》之所以能火，其实关键还是在于它偶像言情剧的剧情做的好，而不是高达本身的魅力，所以在华夏高达爱好者圈子里流传着一个说法。

　　“《高达SEED》不是真正的高达，而是为了传播高达影响力而特别定制的偶像剧。”

　　安东尼相信这个说法，但他没想到的是自己这养女也能猜出来——要知道她对高达这种东西可没多大兴趣，这次会看《机动战士高达00》，其实也只因为它是何惜的作品。

　　“开始了……”正当安东尼想要继续逗弄丽莎的时候，少女却突然说出这句话，让安东尼的视线立刻就转移到了电视上，他对高达还是挺有兴趣。

　　《机动战士高达00》首播开始了，樱花公司和凤凰公司的图标相继出现、消失，电视屏幕短暂的暗淡下去，然后随着枪炮声开始变得明亮起来。

　　枪声、废墟、奔跑的男孩……

　　“战火开局？”

　　安东尼的眼睛亮了起来，果然不同，《机动战士高达00》和《高达SEED》一开场就不同了，没有任何前奏之下，它竟然直接用战争代入——可见这部动画的主旨的确更倾向于战争本身。

　　而高达的出场也出乎意料的快，《高达SEED》在第一集动画的结尾才出现高达站起来的身影，然而《机动战士高达00》里的高达，在片头曲播出前就出现了。

　　而且它非常漂亮……


第0650章 全能

　　这架高达以所有人都没有想到的形式登场。

　　在战场上，正当男孩要被一个机动人形射中的时候，机动人形却被一道红色的光芒贯穿了。它的架驶舱被垂直劈下的形状像剑一样的红色光束切开，裂成碎块坠落到地面上，一动也不再动。

　　而这副景象却在整个战场被复制，一道道红色的光芒从天空落下，把地面上的机动人形粉碎了。

　　男孩抬起头，观众们的视野随着他的眼睛而变动，望向天空——这时的安东尼轻声吸了一口气，眼中闪过一道艳羡的光。

　　“好美……”

　　他看到天空在发光，光辉耀眼的洁白的光芒，那是另外一架人形机器。但不同于迟钝笨重的敌机，它纤长美丽的轮廓更加接近人体，后背上看似排气口的装备喷射出的大量光粒子在背后形成一双巨大的翅膀。

　　那双翅膀的光芒占据了天空，过于炫目的光甚至让安东尼眯起了眼睛。

　　“高达……”

　　他知道这是什么，这就是《机动战士高达00》里的高达，这是第一架出现在观众面前的高达，堪称惊艳——而且和《高达SEED》里的高达不同。

　　虽然在初学者眼里大体差不多，但那耀眼的双翅和细节构造，显然是另外体系的产物。

　　“新体系！”

　　安东尼的念头刚过，片头曲响了起来，又是让他大吃一惊。

　　……不得不这样子相逢……就算我死去也不想伤害你……卷入命运的漩涡……————

　　片头曲随着第一架高达的登场而响起，然后屏幕上出现了《机动战士高达00》的标题，一时间，在东京电视台网络频道上，观众一片沸腾。

　　“我操！这前奏好棒啊！”

　　“太赞了，啊啊啊……这首歌叫什么！大爱！”

　　“破晓之钟？不行，这是我这一个月听过最棒的OP了。”

　　歌曲响起的那一刻，所有观众都不由的竖起耳朵，生怕错失一句歌词。在漫画岛的秦雅甚至兴奋的跳了起来，她手忙脚乱的找到遥控器，然后快速的按下了录制的按钮。

　　“好险好险、差点忘记了……这首歌好有灵感！”

　　她有些欣喜的看着片头动画，这个片头曲响起的那一刹那，她的灵感就涌出来了。秦雅还在画《银河歌姬传说》，但画了一年多了，她对未来世界的想象灵感陷入了枯竭期。

　　然而刚才“破晓之钟”一响起，秦雅突然又涌出了新鲜感，就像当初第一次画《银河歌姬传说》时一样，她重新看到了未来世界和茫茫宇宙的魅力。

　　“果然没让我白等这么久！”

　　秦雅暗中握紧了拳头，说到宇宙和未来的故事，果然还是得向何惜的“高达世界观”看齐。他笔下的宇宙和战争总是充满神奇的魅力，而且歌曲配上画面也很有感觉。

　　“要是我的《银河歌姬传说》登上屏幕的时候，能让何惜老师给我做首歌，那就太棒了！”

　　秦雅忍不住想到，她的《银河歌姬传说》也是火热作品之一，现在已经有很多公司向她出价购买动画版权。不过秦雅一直不肯卖，她的编辑建议她不要卖出去，因为它很可能会由凤凰公司自己制作。

　　如果凤凰公司愿意制作《银河歌姬传说》，这也就表示担任总制作的人会是何惜——秦雅期待着这种可能性，其实就算何惜不能够制作她的动画，只要给她做一首曲子，她也满足了。

　　漫画家何惜可从来没有给其它人作过曲。

　　不过秦雅还是更希望何惜能给她制作动画，他制作的动画简直太棒了，眼前这个《机动战士高达00》的片头动画，就比其它所有科幻题材的动画都要出色。

　　“破晓之钟”刚响起的时候，片头动画就开始了，先是高达带着蓝色的光芒顺着轨道塔落下地球，然后出现了一个男孩。

　　那是一个怀抱枪支坐在地上的男孩，他背后是城市废墟和战火的浓烟，而与这个环境形成鲜明对比的是在男孩的前方，有一朵花在废墟里绽放。

　　然后镜头一边，男孩的脸瞬间变成了少年的脸，少年拯着双手，躺在一架阳光下发亮的高达上。

　　只是区区两个镜头，就能让评论家们兴奋的鼓掌，甚至据此分析出这部动画的主旨和脉络。第一个镜头里的废墟和花朵，含义最简单，废墟象征战争、花朵象征和平。

　　“《机动战士高达00》是一部讲诉战争和和平的动画吗？”

　　中夏公司，董鼎在第一眼就确定了《机动战士高达00》的主旨，片头动画的第一个镜头就是如此反差巨大的景象，毫无疑问，这部动画要讲的就是战争与和平。

　　“好霸道的内容……”

　　董鼎忍不住叹气，这个内容太高大上了，一般人还真不敢去写。不过何惜似乎不在其中，他从不担心自己能不能驾驭这么庞大的主题，而且他过去写的也的确不错。

　　而第二个镜头的变化也很有意思，高达的出现自然是因为它在动画里的核心地位，高达动画讲的当然是高达的战争。有意思的是那个少年，他和第一个镜头的孩子是同一个人。

　　然而第一个镜头的孩子却和片头曲播出前的那个战场上的孩子是同一个人。这些判断不用特别厉害的人，普通观众都能看出来——而看出这点，他们也就自然知道少年的身份了。

　　“我擦，我认识这个人，他不是主角嘛！”

　　“碉堡了，我看过人物介绍，他是刹那，原来刚才那孩子是主角……”

　　在刚看到动画的时候，很多人都没有把战场上的男孩和事先泄露的主角联想在一起，但《机动战士高达00》在开头没有花费任何介绍，就以这样的形式告知了他们主角的故事。

　　主角在幼时参加了一场战争，被高达拯救，长大以后成了高达的驾驶员……

　　“多么简单明了啊！”

　　就算是安东尼也忍不住鼓掌，原本需要一段剧情介绍的主人公背景，《机动战士高达00》却以这种出人意料的方式揭晓。他刚才还以为前面一段剧情就是为了引出高达，没想到原来它有这么一段涵义在里面。

　　“so、cool……”

　　坐在安东尼身边的少女眼睛微微发亮，这段剧情做的相当好，没有一丝累赘，在动画播出之前就告诉了观众谁是主角、主角的悲惨背景，能做到这点的人相当少。

　　而且这种方法特别有悬念感，不仅一下把主角的形象放入了观众眼里，还会让每个观众对这个主角感到好奇，想明白他的身份是什么、为什么会这么小就活跃在战场。

　　这股好奇心会推动观众们看下去。

　　“动画的技术果然好深道……”

　　少女的眼睛亮后，神色又变得有点失落，她发现动画需要的技术一点也不比漫画要少。她学了好几年的漫画才学到个头，但现在看了动画，又觉得自己什么也没学到。

　　“怎么，感觉棘手了？”安东尼伸手摸了摸少女的头：“何惜很可怕吧！”

　　“嗯。”少女点头：“其它人的动画我摸得差不多了，但何惜的动画好可怕……前几个礼拜的《轻音少女》让我感到害怕，这个《机动战士高达00》……还是让我害怕。”

　　“公爵大人，我真的能在电视上胜过何惜吗？”

　　她抬头看着安东尼。

　　“你要叫我父亲。”

　　安东尼皱了皱眉，他不喜欢她的这个称呼，不过时间还短，他也不强求。丽莎的担忧是有原因的，前几个礼拜《轻音少女》刚出来的时候，华夏也曾经刮起一阵有关动画的技术话题。

　　“丽莎，你无需太过看重动画的技术，那不是一个人的活动，你不行，其它人也会帮你。”他思考片刻，然后问道：“你觉得天使的动画技术可怕吗？”

　　“天使？”少女摇头：“一般般……”

　　“那不就得了。”安东尼笑了起来：“既然天使都能和何惜在动画上竞争，那就表示动画技术并不是决定性的因素，你只要做好你的分内事情就行……”

　　“不要跟何惜的每一个方面比较，没人可以比的过他的……你就算在动画技术上比过了他，他还有作曲、还有钢琴、还有其它才能……你能全跟他比吗？”

　　安东尼摸着少女的头发，眼神柔和起来：“你的才能是画画和故事，只要专注于这两点，其它方面都不用太过完美，我会帮你准备好。只要你听我的，一定会有超过何惜的那一天……”

　　世上只有一个何惜，他是那种百年难得一遇的可以改变世界的天才，安东尼相信这个时代再出现一个如此全能的人是不太可能了。不过何惜成也全能，败也全能。

　　他的精力必然会因为多才而分散，别人超越他也就成了可能。

　　“是……我明白了。”少女的眼睛重新亮了起来，她明白了安东尼的意思，只要她在漫画和故事上能够超越何惜，哪怕是以动画出道，安东尼也会给她准备一个超越何惜的团队。

　　其实这位老公爵已经开始准备了，不过少女还是认为她不能什么都不懂，她如果不够优秀，再好的团队也没法打败何惜。

　　打败何惜是她的梦想，也是她的欲望，为了实现它，她现在要做出选择。

　　“公爵大人，请安静下来，我们还是好好看动画吧。”


第0651章 主角强过头

　　“西历2307年，由于化石燃料的枯竭，人类开始寻找全新形式的能源——由3条巨大的轨道式升降梯所组成的巨型太阳能发电系统。然而，能够分享这一能源的，只有世界上的一部分大国及其同盟国……”

　　片头动画后，简单的旁白开始了。

　　由于更改了一些世界观，孟获在动画初始加上了这么一段介绍，不过总共也没几秒的时间。旁白介绍了三个世界联盟，然后就把镜头放在了耸立于非洲的AEU轨道电梯附近。

　　AEU是三个联盟之一，在这个轨道电梯附近的军事演习场里，进行着AEU最新锐的MS制定式的公开展示。

　　“这个不是高达吧？”

　　东京电视台的网络频道上出现了一个观众的提问，AEU展示的新兵器MS制定式明显不是高达，而且驾驶员也不是主角，这点其它观众也都看出来了。

　　而且更奇怪的是来观看这次演习的来宾们好像还有其它联盟的人，从联合的军人葛拉汉和片桐的对话中，AEU展示的MS制定式竟然还是最顶尖的兵器，顶尖的兵器竟然不是高达？

　　正当大家奇怪的时候，演习场附近的轨道塔上方，突然有一架神秘的机体急速落下——高达，镜头一转，能看到这是一辆高达。

　　“出场了、出场了！”

　　“我知道它，能天使，它是主角的机体！”

　　高达迷们率先认出了这个高达的身份，动画里也随即出现了驾驶舱的场景，里面乘坐的驾驶员虽然被驾驶服包住，但还是能看出他是片头动画里的少年主角刹那。

　　“240082……能天使，确认目标地点，到达目标后同时完成GN粒子散布，确认目标对象，按照预定……”

　　刹那突然说出了一段奇怪的话，虽然不明白这句话是什么意思，但却又在网上掀起了一波热浪。

　　“这声音好酷！”

　　“我记得配音是沈洁吧？简直不可置信，完全听不出来，她配的男角色竟然也配的这么好！”

　　“我想起来了！小智好像也是她配的……”

　　掀起热浪的是一波男性观众，沈洁这几个月的发展势头强劲，喜欢看动画的男生们当然不会错过这位美女声优的资料，在凤凰公司公布新的声优名单的时候，她担任主角刹那的配音也在网上掀起过热烈的讨论。

　　有些人担心她配不好男角色，但听到“刹那”说出这段话后，这股担心就无影无踪了。

　　“难怪之前有专家说沈洁是最厉害的声优，以前我不信，现在听了这个配音不信都不行了。”

　　“她配的角色是最多的，每次我都没办法听出来。”

　　“听说没，沈洁下周在菀湖有演唱会！”

　　男生们突然讨论起了沈洁的话题，这让一起在网络上看动画的女观众心里很不舒服。

　　“你们能安静一点不？别打扰我们看动画！”

　　“就是就是，想聊沈洁去论坛和其它地方聊，别在这里碍事。”

　　这里不乏一些酸溜溜的声音，但事实上东京电视台已经对网络频道的弹幕模式做了修改，动画弹幕只会在窗口的右边出现，而且字体透明度调高了，不会对观看动画造成多大影响。

　　这些观众在聊天的时候，动画还在继续。从天而降的能天使让AEU的指挥部一片混乱，他们的雷达无法发现这架机体，只能用摄像头拍摄它，更别说阻止了。

　　能天使下降到了演习场，在AEU和来宾们混乱的同时，动画镜头转移到了一个满是数字信号的充满科幻场景的房间，一个人飘在正中心，睁开眼睛说了一句话。

　　“开始了……”

　　只是这么一句话，视频弹幕突然出现了几秒的停怠，然后是一个观众惊讶的评论：“这个声优是谁？新人吗？凤凰公司前阵子不是说声优变了吗？我怎么觉得这个声优比王朗还好！”

　　“对啊，谁说声优质量会下降的，刚才两个声优都挺不错的嘛！”

　　“等等！那个镜头闪的太快了，不过……那人是提耶利亚吧？”

　　“什、什么！？”

　　“提耶利亚？不会吧，那么说……刚才的是何惜老师啊！！”

　　女观众们傻眼了，就像刚才男生们的反应那样，她们在愣了两秒之后，集体都沸腾了起来。

　　“提耶利亚？真的是提耶利亚啊！我要重播、我要再听一遍！”

　　“我操，那真是何惜老师的声音吗？”

　　“好、好厉害……”

　　“我没听清啊！”

　　因为只有三个字，所有人都没有听得很清楚，她们只是觉得这个声音不错。而现在知道那是何惜的声音后，女生们恨不得翻回去重新听一遍——不过那是不可能的。

　　电视台不像视频网站那样可以调节进度条，就算再怎么好奇，女生们也只能把期待放在后面的剧情里。

　　蓝白色的能天使高达自空而降，它彷佛要和MS制定式对峙般地伫立在会场中。这副场景不仅让观众们摸不着头脑，更是让动画里的AEU和各方代表都莫名其妙。

　　“胆子真不小！竟敢大摇大摆的闯到我的地盘上来！你是联合还是人革联？不管是哪边，都别想全身而退！”

　　“就是说，大爷我要凭自己将你们打个落花流水！听到没！无名鼠辈！”

　　MS制定式的驾驶员是AEU的王牌机师，个性冲动的他看到高达从天而降，就忍不住出言挑衅了起来，可惜能天使一动不动，就像没看到他一样。

　　“你知道我是谁吗？！AEU的帕特里克·科拉萨瓦！经历过两千回以上的紧急迎击，在模拟战里从不知失败为何物的王牌精英啊！”

　　“可别说你不认识我啊！来啊！”

　　这似乎是一个非常多话的驾驶员，他看高达没有反应，就拿起了音速刃对着能天使疾驰冲了过去。两人的距离本来就很近，眼看音速刀的刀刃就要碰到高达了，不少观众都吸了一口气。

　　但是瞬间的功夫，他们就瞪圆了眼睛。

　　“咦——？！”

　　等他们回过神来，高达已经将右手臂高高地举出了半空中，定睛一看，MS制定式握着音速刀的左手臂滚落到了地面上——高达在一瞬间就把MS制定式的手臂砍了。

　　“噗……”

　　“这精英好弱！”

　　“不对，这是高达太强了！”

　　有些观众突然心潮澎湃，MS制定式一点也不弱，之前的展示表演非常华丽，那个驾驶员已经展现了它的实力。而且驾驶员还是一个联盟的王牌机师，他也不可能弱小。

　　这不是MS制定式弱小，而是高达和主角太强了！

　　而且事情还没结束，看到手臂被砍断，MS制定式的驾驶员恼羞成怒，不顾一切的向着高达冲了过去。

　　“你这混蛋还不知道吗？！”

　　MS制定式接近高达，然而高达从容地将放下了举起光束剑的手臂。

　　“我是！”

　　一道闪光，制定式的左手臂从肩膀部位被斩断。

　　“精英！”

　　又一道闪光，制定式的右手臂也落在地上。

　　“经历过两千次的！”

　　第三道闪光过后，制定式的头飞到了空中。

　　“模拟战斗啊！！”

　　失去了两只手臂和头部的AEU最新型机动战士，因不能维持平衡而仰面朝天倒在了地面上。而从头到尾，它连刹那驾驶的高达的机体都没有碰到过一下。

　　这只是半分钟里发生的事。

　　动画里，位于参观席上的众人谁都没有发出声音，只能惊愕地看着这一幕情景发生在眼前。而在动画外面，所有看着动画的观众也都瞪直了眼睛，心里震惊，在震惊过后，他们又是一阵热血沸腾。

　　“主角强过头了啊！”

　　“对手是大国联盟的王牌机师和顶尖机体，结果竟然是碾压！这是报复世界啊，这还怎么玩！？”

　　“哈哈哈，不过好爽啊！”

　　“我喜欢这个剧情，主角帅呆了！”

　　《机动战士高达00》第一集的动画开始，观众的热血都被这副场景调动了起来，主角驾驶高达出现在大国联盟AEU的演习场，并且丝毫未损的打败了王牌机师，还有比这更帅气的出场方式吗？

　　没有，绝对没有了！

　　“我当年被基神的高达出场惊艳到了，没想到这个主角比基神的出场还要碉堡！”

　　有人兴奋的说道，基神是《高达SEED》的男主角的外号，他第一次驾驶高达是在动画第一集的最后，也就是在烈火中，他驾驶着高达站起来那个场景。

　　然而那只是站起来，和《机动战士高达00》的主角完全没得比啊！刹那的高达一出场，竟然像切菜一样把强敌打败了。

　　“刹那简直无敌了，不过这么一来，动画还要怎么播？他的阵营是哪边啊？好像不是人革联也不是联合，AEU就更不是了……这部动画要讲什么故事？完全摸不懂了！”

　　在兴奋的同时，更多的人也被《机动战士高达00》的剧情吊起了胃口，真是出人意料的开场，不过一开场就和AEU作对，刹那他们究竟要干什么？

　　“奇怪的剧情……”秦雅很吃惊，这个剧情真是太出人意料了，她还从没见过这样开始的动画，难不成《机动战士高达00》的主角是恐怖分子吗？

　　秦雅很想知道答案，但接下来的镜头却转到了另外一个地方，人类革新联盟在轨道电梯的高轨道站举办宴会，恐怖分子的MS却正在接近——这不是高达。


第0652章 附带美容效果

　　“不是恐怖分子吗？”

　　秦雅更加奇怪了，在恐怖分子对人类革新联盟进行袭击的时候，又有两架高达出现了，但他们出现后却把目标对准了恐怖分子，保护了人类革新联盟的轨道电梯。

　　这么一来，拥有高达这一武器的人就不应该是想要对抗三个联盟的恐怖分子了。

　　然而他们并不属于三个联盟，一边在AEU的演习场进行袭击、把他们的兵力引了出来，另外一边却又在打击恐怖分子，刹那他们这行人的目的就变得奇怪了起来。

　　秦雅百思不得其解，最后干脆不想了。

　　“算了，看下去就知道了。”

　　她颇有乐趣的看着《机动战士高达》动画，此时的动画已经播出三分之二了，这三分之二的内容可以归结为一句话：高达在不同的地方为了同一个神秘目的在展现武力，把所有与之相对的敌人都消灭了。

　　战斗画面非常暴力和华丽，而通过几场战斗，《机动战士高达00》最关键的一个设定也展示了出来：高达在动画里是超越了三个大国联盟科技水平的超级战争兵器。

　　而拥有高达的人正是这部动画的主人公们。

　　“超科技武器，然后突然出现，他们到底想做什么？”秦雅闪过这个念头，不过她的眼睛却对准动画的一个角色异彩涟涟：“提耶利亚……没想到何惜老师的配音如此出色。”

　　动画进展到了这里，何惜担任声优的提耶利亚也登场了，这位美少年的每句台词都会在网络上引起沸腾。

　　“何惜老师的声音、何惜老师的声音！”

　　“我的耳朵要怀孕了！”

　　聊天室和论坛里的少女们都沸腾起来，何惜的配音是这部动画的一大亮点，在动画还没播出之前就吸引了太多女孩的关注——而在听到正式配音后，没有人会失望。

　　何惜的嗓音原本就相当不错，在这部动画的表现就算不能说第一，但也远远超过了大家的想象。要知道他可是第一次干这活，作为一个新声优来说，何惜带给了所有人意想不到的惊喜……

　　“除沈洁以外，最好的声优就是何惜老师了吧？”

　　“他好厉害，这是第一次啊！要是让他多配几次，超越沈洁也是很简单的事情吧？”

　　少女们激动万分，何惜总是能带给她们惊喜，从来就没有停止过。

　　中夏公司，看着动画的阳良哑口无言，他开始怀疑那份资料分析的正确性，何惜怎么给动画配音也能配的这么好？他真的没有去参加过培训？看样子这不太可能啊！

　　“参加过培训的人也做不到他这种地步吧……”阳良喃喃自语，声音被同一个办公室的董鼎听到，董鼎微微露出了笑容：“我听说你之前调查过何惜当声优这件事？”

　　“是。”阳良点头，然后皱眉道：“我让人分析过了何惜的情报，得出他没有在这方面进行过学习，不过现在我有点怀疑了，这个配音水准比他们公司出走的男声优都强吧？”

　　凤凰公司的男声优之所以没有出现像沈洁和夏川真实这样的顶尖人物，其实说到底不是凤凰公司不捧，而是没有出现天才。离开凤凰公司的那七名男声优非常有能力，但不是天才，无法用“声优”这个职业造就夏川真实她们的奇迹。

　　甚至于毫不客气的说，凤凰公司近几年推出的动画数量够多了，男声优的出镜率比女声优更多，如果沈洁或者是夏川真实身为男人，哪怕是没有现在这种力捧，她们的地位也会比现在更高。

　　可惜男声优中还未出现这样的人物，最近有对双胞胎的才华深受瞩目，但还需要历练一阵子。

　　“何惜是个天才。”董鼎突然这么说道，阳良一愣，接着黯然：“是。”

　　他现在看出来了，就算何惜接受过声优的训练，那也不会是很长时间很专业的训练。而何惜能把提耶利亚的声音配出如此高的水准，他在声优方面毫无疑问也有着巨大的天赋。

　　如果何惜早几年就给动画配音，或许他现在身上就要多出一个“第一声优”的光环了。

　　不过……

　　“我说的不是你想的意思。”董鼎看透了阳良的想法，摇头道：“我指的是何惜是个天才，你根本无需去调查这件事，它根本就不用调查——因为凤凰公司和何惜都不可能破坏他的形象。”

　　阳良一愣，接着苦笑：“您早就知道何惜会成功了？”

　　他一直觉得董鼎对这件事太淡定了，现在一看，原来董鼎早就看透了。

　　“那不是当然吗？”董鼎淡淡的端起桌上的茶，喝了一口，道：“在接到这个消息的时候，我就知道何惜肯定能配好音了。他的人气是凤凰公司最大的依仗，如果没有十足的把握，凤凰公司也不会把他推出来。”

　　这是相当浅显的道理，如果何惜没有配音的实力，凤凰公司让他出来就是损失何惜的形象。何惜的形象如果遭到损失，那影响比《机动战士高达00》的失败还要大。

　　凤凰公司竟然敢这么把何惜推出来，肯定就是有底气，而何惜同理，他也不会拿自己的人气开玩笑。

　　“不过说句老实话……我有预料到何惜能够做好，却没想到他能做得这么好！”

　　董鼎眼里闪过一道惊羡，作为第一次配音，何惜做的不是好，而是好到离谱了，如果只是普通水准还好点，但这分明就已经不是普通水准，而是接近沈洁这样的顶尖水准了。

　　这部动画如果没有沈洁与主角刹那的相辅相成、或者是何惜给其它动画配音，那他的表现绝对会是当之无愧的第一人。

　　董鼎当然还能从何惜的配音中听出一点生涩感，然而在那干净剔透的嗓音下，这股生涩感反而彰显出了提耶利亚这个角色的高贵和清冷，它非常自然，让人欲罢不能。

　　在第一次看到《机动战士高达00》的人物介绍的时候，董鼎没有对提耶利亚有多大的感觉，这部动画的角色形象都非常漂亮，提耶利亚不算特别出色。

　　“奇了个怪了，怎么配上何惜的声音后，提耶利亚好像变成最漂亮的那个了？”

　　“何惜的配音……难不成还附带美容效果？”


第0653章 充满热情的活下去

　　董鼎惊讶于何惜的配音，然而同一时刻，在漫画岛的爱丽丝却没有对此大惊小怪。

　　早在录音的时候就听过配音的她现在在心里默数着数字，等到第一集的《机动战士高达00》播出了三分之而后，她充分理解了孟获在动画播出之前的担忧。

　　“原来如此……”她突然说道：“角色的确有点多了。”

　　动画还没有播完，但从她默数的情况来看，在动画上有字幕显示名字和身份的角色已经超过了两位数：一开始的演习场有两位突出的来宾角色、在场上表演的王牌机师、然后是四个高达的机师、指挥这四个高达的飞船里的几个角色、还有在轨道塔的宴会里……

　　注意的是，这些都是有字幕显示的角色，而不是普通的路人，路人角色那就更多了。

　　一部动画一般不会给路人角色的登场准备介绍他身份的字幕，这也就是说，《机动战士高达00》目前为止登场的这些角色，都有可能是重要的角色。

　　“这些角色都会贯穿全剧吗？”

　　爱丽丝指着电视里的一个写着“王留美”的角色问道。

　　“嗯。”孟获点头，他才不会无谓的介绍一些小角色，目前出场而有字幕的角色都会贯穿全剧，换而言之，他们都可以看作是《机动战士高达00》世界的主角。

　　“还没完，后面还有一些……”

　　孟获又补充道。

　　爱丽丝暗自咋舌：“还好这不是写小说，要是一部小说开头有这么多角色出场，估计没几个人看得下去。”

　　她完全理解了孟获的担忧，任何故事、无论小说还是动画或者是其它东西，其实开头非常重要的一点就是让读者快速适应进去，出场人物的多少也是相当讲究的技巧。

　　读者不是作者，在看一个故事之前，他对这个故事是完全陌生。如果一股脑的把角色放在开头，那别说故事了，光是人物就足够让读者们混乱不堪。

　　“怎么，你现在没这么大的信心了吧？”孟获笑着看向爱丽丝：“我猜你也没记住这些角色吧？”

　　爱丽丝点头：“如果没看声优名单，看到这里，我估计我能记住名字的不会超过八个人。”

　　短短不到二十分钟的时间，《机动战士高达00》第一集涌出这么多角色，而且场景变换很快，能记住八个已经不错了，爱丽丝相信绝大多数的观众，他们第一次看，能记住名字的角色数量不会超过五个。

　　“不过我觉得我的判断没错。”然而，爱丽丝又笑了起来，她把身体往孟获身边靠了靠：“我觉得你要休息一下，最近你可能陷入了制作者的迷障，这可是动画，就算记不住名字也无关紧要。”

　　在理解孟获的担忧原因之后，爱丽丝就知道孟获的心态有点躁动了。

　　事实上孟获的想法没错，对漫画和小说而言，一出场的角色数量如果太多，的确很影响读者的理解。但对动画而言，这个问题却不大，甚至记不住角色名字也没关系。

　　动画的角色是以固定的视觉方式展现的，角色的外貌比之文字、以及黑白的漫画更为突出，每个人的特点都很固定，不知道名字也不会混乱，不对读者的观看造成影响，而且看久了，读者自然就会记住了。

　　组成动画的元素太多，音乐、配音、画面、剧情，缺一不可。而在动画里，角色名字不是大不了的事情。不记得名字还有样子、不记得样子还有声优，不记得声优还有……

　　总而言之，就算一开始放进很多角色，动画的观赏性也能保持，能吸引观众看下去。而且只要剧情优秀，观众们才懒得管你这个角色的名字……

　　按理来说，孟获不可能不知道这件事。

　　他之所以会产生担忧，那毫无疑问就是制作者的心态作祟了……所谓制作者的心态，那是指他对整部作品的剧情和其它设定都滚瓜烂熟，在制作过程中最关键的故事乐趣会在他心里急速下降，从而自我放大了其它问题。

　　就以现在播出的《机动战士高达00》为例，观众们是第一次看到它觉得很新鲜，但在制作的过程中，孟获已经对第一集的剧情重复了不下于100遍了，乐趣早已消失。

　　他感受不到多少乐趣，自然也就开始在意其它方面的事情，而登场数量是不是太多的困惑就在他心里放大了。

　　“动画终归还是看故事，这集的故事挺好的，它不会有问题。”爱丽丝靠在孟获身边，微眯着眼睛看着动画：“你也到了这个时候了呢……”

　　出道几年，孟获开始出现厌倦了——或许他本人没有察觉到，但他的乐趣正在降低，他开始进入了每个创作者都会进入了一个新阶段，而且现在只是开始。

　　爱丽丝有些伤脑筋，孟获太完美了，他对漫画事业保持了几年的旺盛热情，她还以为他永远会保持下去。然而果然，无论是哪个事业，只要做久了，都会出现怠倦期。

　　“或许是逼的太紧了……”她心里想道，其实这件事不是孟获个人的问题，还有凤凰公司的大意。

　　漫画家何惜在工作上太过勤勉，甚至于他的生活除了漫画，没有了其它东西，日复一日年复一年，就算假期也不得不维持漫画的更新，这样的工作，就算是神也没办法保持热情啊。

　　孟获现在自己还没发现，但他已经开始进入怠倦期了。

　　爱丽丝感到很棘手，什么时候不好，偏偏是在这个时候。未来的一年是凤凰公司最需要何惜的一年，也是最让他忙碌的一年，让他停止休息是不可能的，但如果继续这样下去，情况就会变本加厉。

　　估计再过一段时间，孟获自己也能感觉到他的热情在消退。他要不整顿自己的心态，持续这样工作下去，他对漫画的爱就会慢慢消失——没有了热情和爱，他还会待在凤凰公司？

　　爱丽丝觉得不太可能，因为他不是别人，而是多才多艺的何惜。

　　何惜并不需要依靠漫画生存，以他的才能，无论哪个行业都能混的风生水起。事实上他哪怕现在抽身而退，资产也足够让他一辈子潇洒了。

　　“我该怎么做呢……”

　　爱丽丝突然这么想道，她并不介意孟获抽身而退。孟获也是一个相当独立专行的人，他用热情和爱维持着现在的生活，但只要这两个东西消失，他当甩手掌柜的可能性很高。

　　如果他不再画漫画、不再制作动画，损失的是华夏，而不是他以及爱丽丝。爱丽丝依旧可以陪孟获去做他想做的其它事情，她觉得那样的生活也挺不错，但是……

　　“……”微微转头看了看孟获的脸，爱丽丝突然想起了几年前看过他画的那些画，以及当时他脸上的寂寞。

　　她突然在想，自己应该保护孟获，保护他对漫画的这份爱，为了当时、以及现在还保持着热情的孟获——她不能让未来的孟获失去这份爱。

　　“我得解决这个问题，如果不这样去做，他撕去画纸的那份遗憾就一辈子都无法实现了……”

　　虽然还不知道要用什么方法解决这个潜在问题，但爱丽丝想保护现在的孟获，不仅是为了让他有朝一日能够全力以赴的创造出惊世之作，还为了让他始终保持快乐。

　　拥有一个热爱的事物是相当难得的事情，如果孟获对漫画没有了爱、他还能找到其它可以让他如此喜欢的东西吗？

　　爱丽丝希望他能一辈子这样充满热情的活下去。


第0654章 智商被挑衅

　　“……在此向所有生长在这个星球上的人类提出报告。我们是天人组织，拥有机动武器高达的私人武装组织……”

　　第一集的《机动战士高达00》临近尾声，开始揭开高达之前行动的谜题，然而这个解开谜题的方式还是非常奇特，竟然是在动画剧情里以一段面向世界的演说视频而揭晓。

　　演说者是一个老人，他在整个世界的屏幕面前，告诉了世人他们的身份——拥有高达的私人武装组织“天人”。

　　“我们是天人组织，拥有机动武器高达的私人武装组织。我们天人组织的活动目的是铲除这个世界上所有战争的根源。我们的行动并非出于任何利益的驱使，我们为了根绝战争这个伟大的目标而出现在世界面前。

　　现在，我们在此向所有的人类宣告。领土、宗教、能源……无论理由为何，我们都将开始以武力形式介入世界范围内所有的纷争。推动战争发生的国家、组织、企业也将成为我们武力介入的对象。

　　我们是天人组织，为了根绝这个世界上的战争而创立的武装组织……”

　　老人这么说完，不仅让动画世界的人愣住了，正在看动画的观众们也被震惊个不轻，很多在喝水的观众都“噗”的一声把嘴里的水给喷了出来。

　　“我操，天人！？好二啊！”

　　“哈哈哈，怎么有这么荒谬的宣言！”

　　“这是什么白痴组织，竟然想以一个私人组织的力量和整个世界作对？而且还大摇大摆的说出来了，恐怖分子吧？还是说他们是白日做梦的蠢蛋？”

　　所有人都被“天人”的宣言惊吓到了，这个世界没有“中二”这个词，否则整个东京电视台的网络频道，还有聊天室、论坛，估计都被“中二”这两个字泛滥成灾了。

　　这个剧情实在荒谬，虽然高达是超科技兵器没错啦，但妄图以一己之力根除世界上所有的战争。而且是一个私人武装，与三大联盟为敌，与全世界为敌，怎么想也不可能实现。

　　“况且这很矛盾吧？天人的目的是消除整个世界的战争，可是他们自己却在行使武力、担当新战争的发起人，这个理念和行动不是特别矛盾吗？”

　　“何惜老师怎么会制作出这么假的剧情，明显没有他的风格啊！”

　　很多人为此感到不解，发出宣言的是刹那和提耶利亚等主角在的私人武装，也就是说这份宣言是当之无愧的《机动战士高达00》的动画主线。

　　“何惜老师怎么了？”

　　中夏公司，阳良的脸色慢慢红润了起来，何惜犯错了，而且是无法弥补的大错！这么傻帽和荒谬的主线会毁了《机动战士高达00》，以一个私人武装之力根绝战争，亏他想得出如此荒谬的主线来。

　　“就算一个大国联盟说要杜绝世界的战争，那也不太现实啊……”

　　阳良这么想着，脸色越发的红润。他之前被何惜的配音吓个不清，但现在好受多了，何惜配音配的再好又能怎么样？动画的剧情才是最重要的，一个没法说服观众的主线剧情，《机动战士高达00》已经完蛋了！

　　想到这里，阳良的嘴角就不由的弯了起来，全然没有注意到，身边的董鼎越来越凝重的脸色。

　　“何惜会犯这种低级错误？”董鼎不相信大名鼎鼎的漫画家何惜会做出如此荒诞不羁的故事，虽然不明白具体的理由，但这个天人肯定有所依仗。

　　位于伦敦的安东尼持有与董鼎一致的看法。

　　“丽莎，你觉得天人这个组织荒谬吗？”他向少女问道。

　　“荒谬。”少女毫不犹豫的回答，但紧接着，她又皱了皱眉：“但我认为何惜不会创造出这么荒谬的组织，而且还让它担任动画核心，天人表面看起来荒谬，但内在肯定不是荒谬的。”

　　她说着，眼神逐渐变得确定下来：“我想天人一定有着依仗，他们可能不单单是一个私人武装这么简单，还有可能是一个有着长久历史、底蕴深厚的组织。”

　　安东尼有些惊讶，他都没看的这么清楚，但少女却看清了：“何以见得？”

　　“……高达。”少女眼睛闪烁着：“既然高达的设计超过了三个大国联盟的科技水平，那就绝对不会是一朝一夕出现的。而且在动画开头，主角幼时就见过了高达，那就证明高达的存在至少有了一段历史，而它一直没被世人发现……”

　　“唯一的解释就是这个天人组织是一个底蕴深厚，更可能是在漫长历史中潜伏在暗处发展的组织，它如今既然出现了，就表示天人已经在暗中把局面布好了……它可能真的能够杜绝战争也说不定。”

　　少女前面说的话还好，但是最后一句，却让安东尼啼笑皆非了。

　　“你觉得杜绝战争真可能做到吗？”

　　“不太可能……”少女摇头，武力解决战争的场面她想象不出：“所以如果真做到了，《机动战士高达00》就会把荒谬变为合理，它会成为一部突破性的作品，何惜的声誉会变得更高。”

　　她不知道暴力能怎么样合理的杜绝战争，但这不影响她相信相信何惜的剧本能力。

　　“还有另外一种可能性……”少女又补充道：“杜绝战争是一种借口，天人的实际目的是其它事，但我看不透它……《机动战士高达00》很特别……”

　　这还不是更特别的事情，更特别的是接下来的剧情，这些剧情证明了少女的判断。

　　在天人的宣言之后，动画里的三个大国联盟、以及普通人的反应和观众们相差无几，有人觉得荒谬、有人觉得天使矛盾、还有人把他们认为是恐怖分子……

　　就连天人自己，从他们的对话当中，显然也意识到了自己被世界敌视这件事。然而天人的驾驶员们，包括刹那和提耶利亚在内，所有人都没有动摇，而是理所当然般冷静的接受了这点。

　　“……”、“……”

　　东京电视台网络频道上，一个个由省略号形成的弹幕在视频右方闪过，观众们心情很复杂，如果用一句话来形容他们的心理，那可以用接下来的几句弹幕来解释。

　　“……不知道是不是幻觉，我感觉自己的智商被挑衅了……”

　　“智商被挑衅，+1！”

　　“+10086……我操，原本很荒谬的事，一看动画里的反应，我就觉得傻眼了……”

　　天人的宣言，观众们觉得荒谬可以理解，但动画里的其它角色竟然和他们的反应一样，那就完全没法理解了。

　　刚才还在笑话天人很矛盾的人，转眼间就看到动画里的一个角色也在大笑，而且说的话和他说的非常像，他也认为天人用战争杜绝战争的做法是一个矛盾。

　　这就是说——天人的宣言在动画内外造成的影响是一样的，观众们觉得这个宣言很傻帽，动画里的角色也觉得这个宣言很傻帽。然而动画里的角色都知道这点，作为创作者的何惜，他会不知道吗？

　　不、当然不可能……他比任何人都清楚天人的宣言非常荒谬，但他依然这么写了——

　　“啊啊！到底怎么回事啊！”

　　“我看出来了，何惜老师在逗我们呢？”

　　“我滴妈呀，何惜老师又在下棋了。”

　　很多观众觉得自己的智商不够用，他们搞不懂天人的做法、更看不懂何惜的做法，不过这么一来，他们也放心了——动画没有犯低级的逻辑错误，原本剧情就是这样。

　　这是突破了所有人想象的剧情、充满狐疑和荒谬色彩的主线。


第0655章 大姐大

　　《机动战士高达00》第一集就在这样带有一丝狐疑的色彩中结束了。

　　首播结束后，东京电视台的台长佐佐木给孟获打了贺喜的动画，这位兴奋的台长甚至把一些不能轻易外泄的信息也给透露了，《机动战士高达00》第一集的收视人数竟然比当初《高达SEED》的最高收视数还多。

　　这个收视数已经远超佐佐木的预料，但却没让孟获意外。

　　他的动画观众数量一直随着时间慢慢增长，《高达SEED》已经播完快两年了，这期间无论是何惜、还是何惜的动画，两者的影响力都增加了许多，《机动战士高达00》的收视数当然要比《高达SEED》高。

　　重要的不是首播，而是后面几集的观众数量。

　　当然，时间未到、动画也没有播出，现在谁也没办法知道后面几集的观众会有多少。但是未来的收视趋势却可以用一些专业技巧提前判断，甚至等到第二天，专家和媒体就会主动把预测放上来。

　　然而孟获不想等待别人的预测，在和爱丽丝吃完晚饭回到公寓后，他决定直接调查一下情况。这次的《机动战士高达00》第一集除了角色众多的问题外，他还有另外一个担心的地方——女观众们的看法。

　　在动画播出之前，他已经在很多报纸和评测上面看到过这次最期待的《机动战士高达00》的观众们是以女生为主。

　　这种状况在前世可能无法想象，但在这个世界却成为了现实，除了孟获本人的粉丝结构原因之外，这也是他当年率先推出《高达SEED》的一个副作用。

　　《高达SEED》推出之前，孟获的想法是用偶像剧一般的动画增加高达的受众，这样更有利于高达题材的发展，以及他未来推出其它高达动画。事实上他也做到了这点，《高达SEED》相当成功，不仅一下就普及了高达，还把它的观众数量变得非常广。

　　但他没想到的是《高达SEED》成功过头了，女观众比男观众还要多。

　　“枉费我推出高达歌姬……”

　　孟获在公寓里给电脑开机的时候，忍不住在心里嘀咕。他当年之所以把夏川真实、沈洁和龙雪这三个人作为“高达歌姬”推广出去，除了提高声优地位，其实还有一个目的是维持《高达SEED》的观众性别平衡。

　　“高达歌姬”是吸引男观众的嚎头，做的同样成功，但是她们的成功还是没给《高达SEED》带来性别平衡。

　　事后孟获对这种现象进行过一次调查，他发现了原因：俊男美女的偶像剧在华夏的历史和受众都很广，是华夏女性收视率第一的类型电视。

　　《高达SEED》作为一种新题材下的类偶像剧，在对普通偶像剧产生审美疲劳的时候，它受到女性的追捧也不是怪事，而且另一个关键点的当初给《高达SEED》首播的电视台就是东京电视台。

　　东京电视台是极东区第一电视台，而极东区是整个华夏出了名的“家庭主妇区域”，这个区域的女性观众比其它地方更爱看电视。《高达SEED》播出后，极东区的男女收视率差异最大。

　　据调查，在极东，男性和女性知道何惜的比例是1：3，而《高达SEED》更是在女性群体中无人不知无人不晓的动画。极东区百分之九十的适龄女性基本都看过《高达SEED》，如此庞大的女性数量，也是拉大整体男女比例不平衡的一个原因。

　　不过也正因为如此，孟获现在很是担心。

　　《机动战士高达00》的首播已经结束，虽然故事才刚刚开始，但第一集的内容已经足够让观众们深刻体会到它的风格与《高达SEED》截然不同，已经不是“偶像剧”了。

　　这个体会，会让多少女观众就此放弃《机动战士高达00》呢？

　　为了让心里有个大概，孟获用电脑登陆了许久没登过的聊天室，这是当年沈洁带他进入的聊天室，里面都是女孩，从她们的评论中应该能看出点女孩们对《机动战士高达00》的看法。

　　登陆聊天室后，孟获首先扫了一眼。

　　“奇怪，沈洁不在？”

　　他疑惑的发现沈洁已经不在聊天室了，许久没有上过这个聊天室，孟获还不清楚发生了什么。聊天室原本正在聊天，孟获的突然上线被人发现，突然之间，窗口上出现了一个人的惊呼。

　　“啊，那个长期不在线的人上线了！”

　　“奇迹！这位妹妹到底是谁？”

　　“对啊，出来说句话，这么多年没被踢，你是谁啊？@XXX”

　　有人在窗口直接召唤了孟获，孟获又是一愣，这是什么状况，他怎么突然被围观了？

　　正在这时，一个私密窗口弹了出来。

　　“这群是大姐姐联盟的核心群，你是唯一一个多年不冒泡而没被踢的人，因而现在很出名。我记得你是沈洁邀请来的？一直没踢你是想问你一句……你是何惜老师吧？”

　　看完这个窗口的文字，孟获又傻眼了。

　　他被认出来了？而且对方怎么会把沈洁和何惜想到一起？就算是知道沈洁身份的人，也不会知道沈洁和何惜这么亲密，怀疑到沈洁会把何惜拉进聊天室吧？

　　“老师？你真的是何惜老师吗？我是周倩啊！”

　　窗口再次抖动，看到新的一句话，孟获哭笑不得，随即也把心放下了。

　　“周倩，我差点忘记你是这里的管理了……不过你怎么猜到是我的？”既然是周倩，那就没必要隐瞒了，她可是他的下属，就算让她知道也没事，她会主动帮他隐瞒身份。

　　“真的是老师你啊！”周倩发了一张惊喜的人物表情，然后说道：“我也是猜的，当年沈洁不是带你参加了《名侦探柯南》的读者感谢会吗？你们又是同乡，以前的关系就这么好，我就觉得这个号有可能是你了。”

　　因为这个猜测，虽然孟获一直没登陆过，但周倩还是一直没让人把他踢走。现在猜测变成了现实，周倩显得非常高兴：“老师怎么突然登陆聊天室了？有什么事吗？我来帮你吧……”

　　这个正好，孟获松了口气：“我想看看女生们对《机动战士高达00》的看法，你帮我问问。”

　　他把大致需要的信息介绍了一下。

　　“好的。”周倩立马答应了：“你先等等，我做点准备。”

　　准备？还要准备什么？孟获有点奇怪周倩的做法，他看了看聊天室的女生们还在聊这个账号的问题，也懒得发言，起身去客厅倒了杯水。

　　然而等他喝着水回到电脑前，看到聊天室的记录后，他差点就把水喷了出来。

　　“你们别乱@XXX了，这是你们大姐我的大姐，你们都得叫她大姐大！她是一家公司的女总裁，平时工作很忙，不可能经常出现，你们要体谅一下。”

　　“真的假的？”

　　“大姐大？我怎么从来就没有听说过这个人！”

　　“她没参加过聚会吧？”

　　“别废话！大姐说她是她就是，我们这些管理员认可了，大姐大平时不爱说话，但她以后就是姐姐联盟的老大了，你们可别惹她生气，谁让她生气了我就踢谁！”

　　“我擦，权限狗，我不信你真敢踢人？”

　　——“草莓棉花糖”被管理员“打倒亲卫队”踢出聊天室——

　　“……”、“……”孟获沉默一会，然后向周倩发了私信：“你在玩什么？”

　　“老师你当我们大姐姐联盟的大姐怎么样？”周倩兴冲冲的问道：“这样对你有好处吧？联盟的女孩们都得听你的！”

　　“……”

　　“老师、老师？”

　　孟获没有理会周倩，冷静关上了聊天室。

　　“我还是去论坛看看好了……”


第0656章 一致好评

　　孟获转而登陆何惜之家论坛，他才刚进首页，就看到24小时热帖和最新帖子都和《机动战士高达00》有关，不过看了一下这两个帖子，孟获没有得到他想要的信息。

　　他关闭帖子寻找《机动战士高达00》版块，现在的何惜之家论坛已经今非昔比，孟获的所有作品、一些热门声优、甚至还有几个厉害的漫画家都在上面有了各自的版块，页面显得非常拥挤，还有些卡顿。

　　孟获用鼠标拉了好一会儿才找到《机动战士高达00》的版块，他点击进去，同时在心里想着论坛的架构必须进行一次彻底更改了。凤凰公司发展太快，普通的论坛已经承受不了越来越多的读者。

　　“过几天得和何茜说一下这件事……”

　　孟获心里有个想法，但现在还不急，他在《机动战士高达00》的版块里找寻自己想要的信息。出乎意料的是，他发现论坛上对动画的评论普遍呈正面，孟获一开始担心的角色问题就像爱丽丝所说的那样，丝毫没有影响观众的情绪。

　　他甚至没见到有帖子说起角色数量这个话题，只在一个帖子里看到了一个会员的感慨：“第一集的《机动战士高达00》，角色多到让我有点混乱，看完之后还有很多人不认识，不过看起来超级棒啊，背景显得很厚重，世界观也很庞大。”

　　这份感慨得到了不少人的赞同，从这些赞同的话语中，孟获惊讶的发现观众和他的想法有了很大的误差。

　　他想的是出场的重要角色太多、太频繁会让观众无法快速代入故事，从而影响对整集动画的感觉。然而观众却没有多大的不适，相反，他们觉得这么多角色形成了丰富的世界。

　　一个又一个角色出场，每个角色的身份和地位都不同，有高达驾驶员、研究者、记者、普通人、军人、参与宴会的贵族——这么多的角色在第一集出场，而且很多还没联系，这给观众们带来了“丰富和庞大的世界架构”的感觉。

　　虽然不能记清每一个角色的具体名字，但不要紧，这些各行各业的角色肯定会被“高达”联系在一起，他们怎么联系在一起、后面的故事会怎么发展，这是所有观众都期待的事情。

　　“《机动战士高达00》绝对是大制作啊！”

　　“我原本还担心一个原创的星球和文化会显得很空洞，但现在看第一集，这个星球和我们这个世界的主要文化体系还是相同的，设定也都很丰富……何惜老师说这是半年的作品？半年是24集，第一集展现了如此广阔的世界，我对后面的23集更加期待了！”

　　综合上述，孟获担忧的事情并没有发生。

　　不过这没让孟获开心，反而有点受到打击，出道这么多年，他觉得自己的判断一直还算标准，但这次的判断怎么会失误这么大？而且竟然连爱丽丝都比不过……

　　“那另一个方面……”

　　孟获又有点担心的找起来另外一个担忧的反应：女观众的看法。何惜之家论坛有很多女会员，找到她们的评论比刚才的感慨要容易很多，然而这个问题一两个人的评论是没用的，它需要的是更为普遍的看法。

　　而这个看法，等到孟获统计出来，他又是又惊又喜，惊得是自己的推测再次有了误差，喜的是结果比他推测的要好。

　　同个晚上，华夏动漫报的官网特意就女观众对《机动战士高达00》第一集的看法展开了调查，在对100个女观众的调查当中，有80多人认为《高达SEED》第一集比《机动战士高达00》的第一集更好看。

　　这个一边倒的评价并没有让人奇怪，事实上《高达SEED》第一集播出的时候究竟给人什么感觉，绝大多数人都没有记忆了，她们的投票主要还是来自对《高达SEED》的整体感觉。

　　《高达SEED》的风格很受女性观众欢迎，连带着回头看第一集都会不由的美化它。而《机动战士高达00》的第一集风格大变，而且没有丝毫感情戏份的痕迹，自然是让这些女观众感到失望。

　　然而奇妙的是在同样的女观众中，另外一项调查结果却与第一项调查的凄惨情况不同。

　　“你会继续观看《机动战士高达00》吗？”在这个调查中，选择“一定会看”的人数超过50，而选择“有时间就会看”的人数刚好40，只有5个人表示没有兴趣继续看下去。

　　这也就是说，只有二十分之一的女观众对《机动战士高达00》完全失去了兴趣。而且这只是对100个人的调查，如果增加调查对象，这个比例还有可能再降。

　　“这个结果是玩哪样啊！”不少人看到这个调查结果的第一时间都觉得混乱了，一边说着不满意，一边又说着会看，这些女观众到底在想些什么？

　　“《机动战士高达00》的这个调查结果告诉了我们什么，大家一起来说说！”

　　一个男性观众把调查结果放到微博上，紧接着一些男同胞看到了，不约而同的在下面转发，加了一行字：“这件事再次证明了一个真理：女人是无法理喻的生物。”

　　《机动战士高达00》刚刚热播结束，微博上本来就有很多话题，而这条微博又逗起了不少人的乐趣，它很快就传开了。然后，女生们感到不满了。

　　“你们才是无法理喻呢！”、“我们继不继续看《机动战士高达00》的动画和《高达SEED》有什么关系？”、“对啊，干嘛要把两件事扯到一起？”

　　这些女生的发言，就是孟获在论坛上得出的结论。女观众对《机动战士高达00》的看法，其实是和《高达SEED》没有关系的。

　　很多人、包括媒体和孟获自己都被误导了，在《机动战士高达00》播出以前，所有的调查都显示女观众对它的期待值比男观众要高，而这股期待值的根源就来自《高达SEED》。

　　因而很多人都想当然的觉得，如果《机动战士高达00》没有继承《高达SEED》的爱情风格，这些庞大的女观众们就会失望，从而放弃这部动画。

　　这种想法表面没错，但实际上却有了偏颇。

　　女观众会因为《机动战士高达00》没有熟悉的风格而感到失望没错，然而这却不会妨碍她们喜欢这部动画的新风格。不管理由是什么，动画本身的质量才是最为关键，《机动战士高达00》可以让女观众认同，这就够了。

　　绝大多数的女观众都还会继续期待动画的播出，《机动战士高达00》第一集的质量在这里得到了证明。

　　“何惜出人意料的胜利——尽管问题重重，但《机动战士高达00》无疑是一部优秀的动画，其第一集展现的世界观非常有魅力，伏笔和悬念十足，各种亮点也不少。”

　　第二天，以东京日报为首，媒体们对《机动战士高达00》普遍给予了正面评价。

　　或许其中有很多问题，但从画面、音乐、特效、剧情、人物和场景设定、还有声优的表现——这些可以评价任意动画的要素当中，《机动战士高达00》都做的非常好，不输于何惜的其他动画。

　　尤其是在这集动画里，何惜的配音更是作为亮点之一，为《机动战士高达00》增加了很大的期待值。

　　“我希望听到何惜老师更多的配音，所以我会继续看下去。”、“第一集的剧情很燃，我对这种冷酷型的主角也很有兴趣，我会一直关注它！”

　　“我比较想知道天人的真正目的，与世界为敌这个主题很有意思！”、“从动画技术和画面、音乐、节奏……各方面的表现来看，我相信《机动战士高达00》会成为一部优秀的作品。”

　　不同的报道上引用的专家评论，也都是一面倒的往好的方向走。


第0657章 成功

　　“不出人意料的大获成功。”一大早，徐经看着报纸这样叹息道：“天才何惜还是那般天才，没想到他的配音还挺专业，爱丽丝说的没错，那小子从来就不知道失败为何物吧！”

　　在第一次听到爱丽丝说要让孟获给动画配音的时候，徐经以为这只是为了应付声优辞职后的震动，原本不打算同意。但爱丽丝却承诺孟获有这份能力，徐经才半信半疑的答应了。

　　然而《机动战士高达00》的第一集出来后，动画水准就如同徐经每次预料的那般高水准，但孟获配音的专业性却让他出乎所料。

　　“那小子真是怪物……”

　　他这么想着，然而比起感慨，心里的喜悦却更为突出。

　　凤凰公司今年最关键的一步走出去了，《机动战士高达00》第一集的反馈很好，媒体对它今后的收视数做了预测，如果没有意外状况发生，它可以成为东京电视台和苏华电视台超越宁海电视台的基石。

　　当然这不能说两家电视台就已经赶上宁海电视台了，而是说在《机动战士高达00》播出后，再加上之前的《轻音少女》，凤凰公司的两家合作电视台的观众根基就基本稳固了，不会被轻易动摇。

　　何惜的大部分粉丝会因为这两部动画而慢慢转移观看电视频道的习惯，以后只要他再继续在两家电视台推出新动画，剩下的粉丝们也会逐渐转移——凤凰公司就自然的化被动为主动了。

　　动画界的风向再次发生了变化，感到棘手的会是宁海电视台以及中夏公司。

　　宁海电视台在短时间里依旧会处于优势，然而这股优势会随着时间而慢慢减少，单一的《神探夏洛克》无法持久的保证人气。何惜在两家电视台已经完成了初步的布局，而且今年还有几部新作，每次推出新作必然会带领一批粉丝转移频道。

　　当苏华和东京播出的何惜动画数量和时间都随之增长的时候，尤其是《宠物小精灵》完结之时，位于宁海电视台的粉丝还是会回到他的怀抱。

　　宁海电视台要想保证优势，就必须在《宠物小精灵》完结之前推出更多的像是《神探夏洛克》这类的热门作品，然而这是何等的艰难——要与何惜接下来的几部动画竞争，几乎见不到希望。

　　如果何惜有这么容易打败，那他就不是何惜了。

　　“气氛轻松治愈的《轻音少女》、主题严肃的《机动战士高达00》……这两部作品合起来，可以把任何喜好的观众吸引到手。很难不让人怀疑，何惜是不是早早就布好了局……”

　　宁海日报这样阐释《机动战士高达00》成功具备的内在含意，这部新动画与之前的《轻音少女》风格可以说是南辕北辙，一部是生活向轻松欢快的治愈动画，没有丝毫非现实因素，另一部则是超越现实、主题严肃的战争动画……

　　两部受众不同的动画，合在一起实现了受众的最大化。假设这个观众不喜欢《轻音少女》的欢乐和平凡，那他很可能会被《机动战士高达00》的严肃主题所吸引——同时拒绝两者的人相当少。

　　而且同时喜欢两者的人相当多，毕竟不管怎样，两部动画从技术和画面等方面都是当之无愧的顶尖动画。所以不少专家也在感慨何惜的成功很难复制，因为它永远建立在动画的高质量上。

　　“原创动画，华夏依然无人能和何惜匹敌。”

　　这个观念再次深入人心，无论别人的目光再怎么苛刻，都无法否认何惜在原创动画上的制作实力——能够把一个没有任何人气基础的故事制作成大家都喜欢的动画，华夏暂时还没有足以挑战何惜的人。

　　别说挑战了，就连他的脚跟都很难摸到。现在能跟何惜竞争的，无一例外不是热门改编作品，就算是中夏公司的天使，把一部优秀的原创故事脚本放在他们面前——他们或许也会不敢动手制作。

　　因为谁也不敢冒险用原创对抗何惜。

　　“老师你真是无敌了！”漫画岛，秦雅把一堆报纸放在桌上，从声优到动画，因为《机动战士高达00》的成功，每份报纸上都不忘对何惜夸上几句。

　　“要是我有一天也能被这么多人夸赞就好了。”

　　秦雅充满羡慕的说道，何惜无疑是漫画界最受瞩目的漫画家，一举一动总是欠缺不了报道，媒体对他的关注度甚至超越一线明星，整个凤凰公司的其它漫画家加起来，报道数量都不及何惜。

　　几年前，漫画界最为优秀的几个偶像漫画家，现在早已被何惜远远的甩在了脑后。

　　就如Mach，Mach人气最为旺盛的时候，也不及现在的何惜十分之一。秦雅在刚刚进入漫画界的时候，小说家的身份让她一出道就显示出了无与伦比的人气，那时在秦雅眼里，漫画界只是个“不过如此”的东西。

　　而现在，何惜的人气和影响力让秦雅对漫画界的观点发生了天翻地覆的改变，漫画的包容性更强、扩展性更高、渠道更多，当然更关键的是传播起来比小说更方便，这个行业正在赶超小说界，或者说……在很多方面，漫画已经超越了小说。

　　“我赶上了一个好时代。”

　　秦雅心里想着，她这辈子做过最正确的决定或许就是从作家转型为漫画家，从对未来的影响来看，毫无疑问，她可以以一个时期顶尖的少女漫画家的身份传承下去，而在小说界却会被快速遗忘。

　　带给她荣耀、以及带给很多漫画家荣耀的人，此刻就在秦雅的眼前——他正在写笔记。

　　“何惜老师，你这是在干嘛？”秦雅很少见到孟获在工作时间写笔记，而不是画画，她觉得有些稀奇，于是凑过脑袋看了看，竟然是一些奇怪的问答题目。

　　“明天有一些读者会来漫画岛。”孟获抬头看了她一眼，笑道：“爱丽丝叫我做些准备，我要和这些读者见面，他们可能会问一些西里古怪的东西……”


第0658章 幸运读者

　　之所以有读者来漫画岛，这得从凤凰公司的漫画杂志变革说起。

　　因为受到中夏公司冲击，凤凰公司开始定期邀请一些幸运的杂志老读者参观，漫画岛的编辑部也已经接待过两次这样的读者，不过孟获那两次都很忙，并没有和读者见面。

　　这件事让满怀期待来到漫画岛的读者很失望，叶雄和爱丽丝等人要求孟获这次必须露脸。不知为什么，孟获对这次露脸有点不好的预感，他摸不透哪里不对，于是提前一天做起了准备。

　　周三天刚亮，宁海大学的刘伦早早的起床，准备离开学校前往高铁站。然而在刚出宿舍门的时候，他却傻眼了——宿舍外面站在十几个凶神恶煞的女生。

　　“你叫刘伦对吧？”一个女生站出来问道：“听说你收到了凤凰公司寄来的参观漫画岛的邀请？”

　　刘伦脸色一白，心里暗叫糟糕。

　　“消息怎么泄露了？肯定是宿舍里的那些王八蛋！”他心里想着，作为《周刊少年》的资深读者，刘伦很清楚“参观漫画岛”对漫画读者来说引诱力有多强，所以他在得到邀请后没有对外宣传，只有宿舍里的人知道。

　　这些女生显然是从他的舍友那里得到了消息。

　　刘伦擦了擦汗：“你们也是漫画粉丝？这个……我是收到了邀请，不过这次的参观只有我本人能去。”

　　他猜这些女生是想把他的名额夺走，之前宿舍也有人出重金购买这个名额。不过这显然是不可能的，往返的车票和住宿用的名字都被凤凰公司以刘伦本人的名字订好了，只有他自己拿着身份证过去才有用。

　　刘伦把高铁票拿出来，向这些女生解释。

　　“谁要顶替你去啊！”然而出乎意料的是，站出来的女生看也没看高铁票：“我们早就知道这件事没办法让给其它人了，这次也不是为了顶替你才守在这里。”

　　“那……”刘伦疑惑了：“你们这是想要干嘛？”

　　女生拿出一个包递给刘伦：“这些拿着。”刘伦接过来看了看，里面装着很多漂亮的小本子，还有一个价格不菲的单反相机，他似乎有点明白了。

　　“你们是想我替你们拿签名？”他问道。

　　女生们点头：“对。”

　　“这、这不太可能吧……”刘伦有点困扰：“这么多本子，我也不好意思让一个人全部签完吧，要找多少人签啊！”

　　“你只要找何惜老师就行了。”站出来的女生推了推眼镜，说道：“我们只要何惜老师的签名，那个相机你拿去多拍些相片，回来后我们会分一份给你。漫画岛和凤凰公司、还有声优事务所……如果能拍到何惜老师就更好了。”

　　“何惜老师！？”

　　刘伦明白女生们的想法了，但这就更不可能了，前面几次去的人都没有见到何惜老师，他这次去见到的可能性也很小。而且就算见到了，一个人拿着十几本签名本给他也不好啊，他肯定不会签的！

　　刘伦向女生们摆手，连说不可能。

　　“你这人是不是爷们，怎么这么胆小！”女生生气了：“行不行做了才知道，这样吧……如果你没见到何惜老师、或者何惜老师不肯签，我们不怪你。”

　　她顿了顿，又冷冷的说道：“但如果你见到何惜老师没把这些本子交给他，你以后就别想在宁海大学安生了。”

　　刘伦一愣：“凭什么啊！”

　　“凭我们是亲卫队的人！”女生双手叉腰：“这个理由够吗？”

　　“……够了……”

　　刘伦立马妥协了，何惜亲卫队，这个小团体在宁海大学的漫画迷群体里非常出名，据说亲卫队里不仅有富家小姐、社团和学生会的成员、势力从本科生延伸到博士生，甚至还有几个女老师参与。

　　如果得罪亲卫队，那身为普通学生的刘伦以后肯定会不得安生。

　　“得了，我惹不起这些娘们。”刘伦想着，默默的把包收了起来，何惜老师的魅力可真大啊，宿舍门才刚开，但这些女生竟然为了一个签名就守在了门口。

　　“那我可以走了吗？”刘伦说道：“早上八点多的高铁，再不走，我就赶不上了。”

　　“好了，大家解散吧……”女生们看到刘伦答应，马上就散去了，但还是有两个女孩留了下来。其中一个是刚才的眼镜女生，还有另外一个女孩穿着超短裙、打扮的很时尚。

　　时尚女孩走出来，指了指不远处的一辆轿车，对刘伦说道：“走吧，为了以防万一，我们送你去车站。”

　　刘伦看了看两个女孩，然后又看了看那辆轿车，突然产生了一种遇到桃花运的错觉。

　　“说起来……我还从没被这么多漂亮的姑娘围堵过，说出去别人还得羡慕我呢！看来今天早上这事不是坏事啊，这两个女孩长得这么漂亮，如果我把这件事办好，说不定还能和她们成为朋友……”

　　心里转动着心思，刘伦头顶的雾霾突然一扫而光，有些轻飘飘的向轿车走了过去。他被两个女孩送到了高铁站，分别的时候还得到了她们的电话。

　　“什么时候回来就给我们发条短信或者打电话，我们会来接你。”

　　她们这样说着，让刘伦进站后忍不住做出了一个胜利的手势。

　　“耶！太棒了，何惜老师万岁！”他抱着手机亲了两口，时来运转了，这次有可能真的是桃花运啊！如果和亲卫队搞好关系，以后老婆就不愁了！

　　这份喜悦让刘伦一直上了车还是笑眯眯的，前往苏华的高铁上，和刘伦坐在一起的还有两个青年和一个少女，虽然觉得不太可能，但他还是问了一句：“你们也是去参观漫画岛的吗？”

　　这句话刚问出来，两个青年的眼睛就亮了。

　　“你也是？我们宁海竟然有三个人！”

　　“这次总共才二十个人，没想到宁海就有三个，我们应该是人数最多的地方了。”

　　三个男人热情的聊了起来，坐在他们身边的少女似乎有些害羞，但过了一会儿，她还是紧张的伸出了手：“那、那个……我也是去漫画岛的……”

　　“四个！”刘伦吃了一惊，宁海果然就是宁海，这次筛选的读者都是凤凰公司的老读者，宁海选出的数量自然是第一位。

　　来到漫画岛，时间已经超过了上午十点，三男一女走出检票口，很快就看到了前面有几个女孩高高的举着牌子——“漫画岛特邀读者请来这边！”

　　好像是怕别人看不到那样，有三个女孩站在不同的方位举着牌子，当然方向是指向中间的。

　　刘伦四人走过去，那里已经聚集了十几个打扮和年纪不一的人，有稚气满满的高中生模样的人、有家庭妇女模样的人、也有一副成功人士打扮的人，当然更多的是普通打扮的年轻男女。

　　“欢迎，你们是来自宁海的四位吧？”

　　刚走过去，一个少女就拿着名单和时刻表走了过来，向刘伦他们确认身份。在检查了身份证和邀请函后，少女点头道：“好了，你们是最后一批，我们可以出发了。”

　　她转身向那十几个人说了一声，举牌的女孩们都走了回来，指引着读者们往地铁入口走去。

　　“我们是最后一批？”路上，刘伦有点惊讶的向一个带路的凤凰公司男员工问道：“今天没有其它人了吗？宁海和苏华距离不是很远啊……”

　　从宁海到苏华乘高铁也就两个小时的时间，刘伦出发的已经很早了，但他们依然是最后一批，这是什么缘故？

　　“你可能不知道，我们邀请读者参观的顺序是按照地域划分的，这次来的读者都是附近地区的人。”男员工笑道：“宁海在整个华夏来说是不远，但却是我们这次邀请的最远的城市了。”

　　刘伦这才明白原因。

　　“这么说，这次人数最多的不是宁海了？”

　　他旁边的青年问道。

　　“当然不是。”男员工继续解释：“这次人数最多的是苏华本地的读者，大概有七八位吧，还有两个漫画岛本地的读者也被选中了，那里的居民也很热情。”

　　他笑着说道，漫画岛的居民绝大多数都是商人，而且是由读者发展而来的商人，他们是凤凰公司的铁杆读者，不过抽选到两个人也很巧。

　　凤凰公司是在过往几年寄到公司的读者信件中筛选，进而挑出那些最为热情的读者，所以能够参观漫画岛、或者是东京的樱花公司、宁海的凤凰大厦的读者，无一例外不是资深读者。

　　“你们这次很幸运，何惜老师今天就在漫画岛，很有可能会见你们。”男员工说道，这让刘伦和青年都感到惊喜，而其它听到这句话的人，也一下就沸腾了起来。

　　“意外之喜！竟然能见到何惜老师！”

　　“还好我准备了签名本……话说不知道何惜老师会不会愿意和我照相！”

　　“带路的这位妹妹，先别忙着走，那里有厕所让我化个妆吗？”

　　“大家别忙着高兴，这是可能，前两次来的人都没见到呢！”

　　“就是说啊，我觉得被邀请已经是中彩票了，还能见到何惜老师，这几率不比五百万小吧，我不相信！”


第0659章 真凶

　　孟获从早上起来右眼眼皮就在跳。

　　“左眼跳财右眼跳灾……”上班后，他忍不住嘀咕起来，虽然不怎么迷信，但他还是好奇的询问了一下秘书：“那些读者什么时候来公司？不会有意外吧？”

　　今天值得注意的事情就只有那些读者参观，要说会出什么“灾事”，那肯定和这些读者有关。

　　“不会。”秘书似乎明白孟获的担忧，笑道：“他们中午才会到达，而且路上不乘车，没有什么危险。”

　　那些读者来漫画岛的交通方式是高铁、地铁和轮船，这三者都是相当安全的交通方式，凤凰公司邀请这些人过来，自然会在安全上做足准备。

　　趁这个机会，秘书给孟获讲解了一下这些读者的参观顺序。

　　他们在中午抵达，然后被安排在漫画岛吃饭，下午开始参观凤凰大厦，包括漫画编辑部和动画、游戏制作部、周边设计处等部门，然后晚上去事务所观看声优的表演，第二天参观事务所。

　　“我们明天下午四点送他们返程。”秘书把整个流程说完，孟获奇怪了：“行程好像没有排满吧？”

　　今天的行程排得很满，但明天上午只有一个小时的事务所参观，之后下午四点才离开，中间的空余时间太多了。

　　“这是给他们在漫画岛玩的时间。”

　　秘书解释，东京和宁海的参观一般是半天就结束了，但漫画岛的参观有两天的时间，其中有一天让读者们在漫画岛自由游玩——这样能对外提高漫画岛的影响力。

　　前面两次参观的读者都在漫画岛玩的很开心，评价很不错，所以虽然没能见到何惜，但这些读者的评价出去后，漫画岛依然是读者们最想来的地方。

　　孟获点头，借助让读者参观公司的机会让他们帮忙推广漫画岛，这是一个不错的主意。

　　“不过我呢？”他接着奇怪道：“我什么时候去见他们？”

　　爱丽丝让他做了准备，可是完全没告诉他和读者们见面的时间。

　　“什么时候都可以。”

　　秘书又回答道，负责这项活动的人没有安排特定时间给孟获和读者见面，事实上在叶雄和爱丽丝等人讨论过后，他们一致认为孟获并不需要在正式场合去见那些读者。

　　“如果是偶然就更好了……”

　　他们没有通知孟获，是想让这件事由他来做主，最好是选择一个偶然的状况和这些读者见面，这样也能给读者们一个惊喜。同样的，也省去了很多麻烦。

　　孟获很喜欢这个主意，不过他考虑了一下，决定早点见了这些读者解决这件事比较好。不过他并不需要特意找时间去见他们——只要按照往常的工作生活，这些读者就会自己跑到他面前。

　　下午一点，刘伦一行人在酒店安顿好行李后，开始参观凤凰大厦。

　　他们首先参观的是两个漫画编辑部，编辑部是这次来漫画岛最重要的目的地，虽然不知道为什么会安排在第一个，但读者们的热情一下就调动了起来。

　　编辑部的参观时间足足用了一个半小时，在这段时间里，编辑们很热情的接待了他们，刘伦还惊讶的发现原来跟他一起从宁海来的那个少女竟然是一位资深的同人漫画家，在大家离开的时候，她还被编辑部留了下来。

　　“没想到我们这些人里还有同人漫画家，她一定是被凤凰公司看中了，刚才那位女总编很明显对她特别热情！”

　　“没错，说不定她以后还会成为出名的漫画家呢！”

　　读者们感到很惊喜，这是意料之外的插曲，不过在离开第二个漫画部的时候，他们都明白为什么要把漫画部的参观放在第一位了——因为两点半正好是凤凰公司上班的时间。

　　漫画编辑部是凤凰公司平日里最忙碌的部门，所以把接待放在了工作时间以外。

　　不过这次的接待已经很让刘伦他们高兴了，凤凰公司不忌讳照相，除了一些没有发表的漫画作品外，编辑部是可以随便拍摄的，还有好几个编辑愿意和他们合影。

　　而离开编辑部后，第二个参观的部门是游戏制作部，这个部门就显得小气很多了。读者们只获准了参观“何惜之家论坛”的管理室，还有一些对外的办公处，核心的游戏制作处却被封闭了。

　　“很抱歉，我们正在开发一款新游戏，按照公司规定，暂时不能泄露。”美女部长这样向读者们道歉，一听新游戏，大伙都不抱怨了。

　　“什么新游戏？”、“什么时候推出？”、“新的文字冒险游戏吗？”

　　众多的问题接踵而出，不过这位美女部长并没有泄露太多，她只是说了两件事：其一是这个新游戏已经准备了相当长的一段时间，甚至在《秒速五厘米》的游戏制作之前就已经开始准备了，现在已经接近完工。

　　其二则是时间，新游戏会在凤凰公司今年的嘉年华上向外公布，预计发售时间和公布时间接近。

　　这个新游戏的消息是之前两次来漫画岛的读者们都不知道的，他们没有获准参观游戏制作部，所以这又是一个意外之喜，让每个读者都非常振奋。

　　“我们这次好像和前两次不同，运气挺不错的，说不定真的能见到何惜老师！”

　　在离开游戏制作部的时候，有人兴奋的说道，刘伦注意到有位小女孩特别兴奋，她的眼睛东往往西望望，有点急迫的问带路的女员工：“下面是动画部了吧？动画部在哪边？”

　　这位小女孩在离开编辑部的时候也说着同一句话，刘伦不得不感慨何惜老师的动画杀伤力。

　　不过这次他们的目的的确是动画部，女员工在把他们带到动画部所在的楼层后，刘伦他们一眼就被电梯外面的一层不染的走道惊艳了——“这里好漂亮啊！”

　　这个走道位于大厦的边缘，走道的一边是透明的强化玻璃墙，可以看到外面漫画岛的街道、天空、远方的海洋；而另一边的墙上则贴着不同的海报，每幅海报都美轮美奂，印着不同画师们的签名。

　　“在这里工作简直就像天堂一样。”

　　刘伦忍不住想到，传说“岛”是凤凰公司最厉害的动画工作室，看这个工作环境果然名不虚传。这里的画师每天上班走过的路就像是童话世界一样漂亮，动画部的内部环境又得是何等的惊艳。

　　他们顺着走道往前走了几步，然后就看到了动画部的入口。

　　动画部内部的景象再次让他们吃了一惊，整个部门的办公室有数百平米，但只坐着几十个画师，这些画师每个人都有自己的办公桌、电脑等各种仪器，左右两边是休息区，有咖啡机和饮料机、柔软的沙发。

　　更重要的是，在休息区对外的墙壁，也都是透明的。

　　“好豪华……”

　　一个读者惊叹，负责引路的凤凰公司女工不由的笑道：“你是说那些墙壁吗？我们公司每个部门都有这样的休息处，何惜老师认为宽阔的视野有利于开拓心胸，对员工的工作情绪也有好处，所以大厦的对外墙壁基本都是透明的。”

　　刘伦回忆之前经过的部门，虽然没有向动画部这么突出，但其它部门也有类似的地方，这些墙壁和休息区给人一种很科幻的感觉，里面能看到外面，但外面看不到里面。

　　但动画部做的尤为突出，如果不是在这个宽敞的办公室对面还有一些其它会议室和办公处，刘伦相信整个动画部可能会直接做成四面透明的空中部门。

　　“不过这些墙壁造价不菲，凤凰公司还真有钱……”

　　刘伦在心里感慨着，而就在这时，他听到了一声满怀惊喜的叫声。“何惜哥哥！”

　　眼前一花，刘伦看到刚才那个奇怪的小女孩跑出了人群，向着动画部里面飞奔而去。这下子，包括刘伦在内，所有的读者都被女孩的举动吓到了。

　　“何惜？何惜老师？”

　　“何惜老师在这个大厅？不可能吧，他应该有自己画画的办公室才对……”

　　“不、快看！那边……真的是何惜老师！”

　　刘伦顺着女孩奔跑的方向看去，在众多的画师席位的中央，有两个位置正被几个画师环绕着，他们似乎在谈论工作的事情，而定眼一看，坐在那两个位置上的人都不陌生，其中一个正是漫画家何惜。

　　“还有秦雅公主！”

　　“何惜老师和秦雅竟然坐在一起，我操，好大的八卦啊！”

　　“别提八卦了，大家快上啊！”

　　读者们紧跟着女孩的脚步，一下就向那边跑了过去。

　　坐在画师中央的的确是孟获，他在动画部一项爱和画师们一起工作，他喜欢这种氛围。今天他没有特意去见读者，也是预料到了这些读者会主动跑过来。

　　读者们的出现没有出乎意料，但出乎意料的是……

　　“难怪我右眼跳个不停，原来是这个姑奶奶来了。”

　　孟获发现了让他右眼直跳的真凶，漫画岛那个小姑娘竟然也在这些读者里面，躲是没法躲了。


第0660章 秘密

　　竟然没法躲，孟获干脆就选择接受。

　　“何惜哥哥！”

　　女孩不出所料的窜进了他的怀抱，她一跑过来缠住了孟获，坐在了他腿上。

　　“凌霜，你怎么来了？”孟获心里叹息，手却摸了摸女孩的头，虽然觉得这个小粉丝相当难缠，但他并不讨厌她，事实上这个小姑娘也没做出什么坏事。

　　“我今年寄了一百多封信，然后就被邀请了。”

　　小姑娘一脸得意的说着，听到孟获说出她的名字，她显得异常高兴。

　　而这个时候，其它读者也激动的走了过来，画师们看到这种情况纷纷选择回避，秦雅则手慌脚乱的收拾零食，似乎不想破坏自己在读者们心目中的工作形象。

　　不过她似乎太着急了点，嘴角还带着饼干的碎屑——孟获考虑了下，还是不打算提醒她了，让这些读者把她的这个形象传出去，或许挺好玩的。

　　“何惜老师，请给我签名……”

　　“签什么名，让让，我有话要和何惜老师说！”

　　“别挡住我啊！”

　　一群读者围上来，就哄抢着想和孟获接触，孟获看他们状况不对，连忙挥手让他们冷静，然后抱着女孩起身说道：“现在是工作时间，有事就跟我来休息区吧！”

　　他转身向休息区走去，二十几个读者跟在后面，秦雅本来不想去的，但是孟获停下身子喊了她一声，她只好不情不愿的跟了上来。

　　“什么嘛，又不是我的客人。”秦雅这么想着，不过事实上这些读者对她也挺感兴趣的，休息区一坐下，一些女孩就缠着她要签名了。

　　动画部的参观就此变成了两个漫画家的聊天会，而且不是普通的聊天，孟获在期间签了不少于五十个签名，这些读者有好些人都带上了朋友的祝福，希望碰运气能见到漫画家何惜。

　　孟获来者不拒，比起签售会来说，这些签名数量不值一提。小女孩倒是很安静，她在孟获怀里一坐，就没怎么打扰他了——这让孟获松了口气。

　　“何惜老师在《机动战士高达00》里的配音太帅了！”

　　当然，在见面的时候，也有读者激动的说起了前天播出的《机动战士高达00》的话题，他们对孟获的配音感到不可思议：“老师是什么时候学会配音的？以后还会继续给动画配音吗？”

　　“我没特意学过。”对这个问题，孟获很干脆的否认了：“而且这次是声优数量不够，临时拿我出来凑数，以后如果没有特别情况的话，我应该不会再担任什么角色配音了。”

　　他的话让几个读者很惊讶，接着有些失落：“为什么啊，老师你的配音相当棒啊，我觉得比其它男声优配的都要好！”

　　“对啊，老师你不去配音太可惜了，老师你应该当声优。”

　　“我想听老师唱歌，老师你唱的歌肯定也很棒，你就别藏着了。”

　　《机动战士高达00》仅仅播出一集，孟获没想到读者对自己的配音评价竟然就如此之高了，但他不想继续配音除了本人没有多大兴致外，其实时间也是一大原因。

　　他的工作时间已经安排的很满了，把这件事跟读者们一说，这些读者立刻就把抱怨的话收了回去。

　　他们都是资深的漫画读者，对漫画家的工作情况有所了解，这个职业并没有世人想象的那么轻松，有些漫画家保持一部连载就很痛苦了，而何惜身上却背负着数倍的压力。

　　漫画、动画、还有游戏等各种业务，虽然有众多的助手帮忙，然而何惜能够一个人兼顾如此多的东西已经算是奇迹了，甚至在几年前，很多漫画读者心里，“何惜”这个名字就象征了“劳模”。

　　不过或许是时间长了，如今大家都接受了何惜这份勤劳，甚至开始习以为常，并且要求更多。

　　“抱歉，何惜老师，我们不应该这样……”刘伦看着刚刚让孟获签好的十几份签名本，心里突然很不是滋味，世人都看到了何惜身上的这份光环，可是谁能想到他付出了怎样努力？

　　何惜不去担任声优，这应该是好事，证明了他自己知道自己的极限，不会盲目逞强。

　　“老师你千万要好好保重身体。”

　　一个女生心疼的说道，她现在突然害怕哪一天何惜身体受不了了，那对所有关心他的人来说，都得是一场噩梦。

　　“没关系，我身体很好。”孟获笑了笑，然后抓住了怀里的女孩向他胸口摸去的手。

　　“……”

　　小姑娘歪了歪头，然后用额头敲了敲孟获的胸膛，说道：“我在检查，哥哥的身体很健康……”

　　几个女读者马上一脸羡慕的向她看了过去，一边的秦雅咯咯的笑了起来：“我上次看到何惜老师把一个重箱子从办公室搬到这里，连汗都没滴一点！”

　　这些，男女读者都把目光看向了孟获的手臂，虽然他的手臂不是特别粗壮，但从线条上的确能看出它很有力量。男生们一脸的羡慕，而女生的眼睛都亮了起来。

　　“话题歪了。”

　　孟获瞪了秦雅一眼，其它读者也都有些不好意思的转移了视线，刚才的女生继续好奇的问道：“为什么声优不够会找何惜老师你给《机动战士高达00》配音？果然老师以前还是学过配音的吧？”

　　“不、我没学过配音。”孟获摇头，接着看大家都一脸不信，只好补充道：“我只学过一点口技，不知怎么被公司的人发现了，他们就把我当壮丁拉出来干活了。”

　　“我之前也不知道这件事。”秦雅在一边帮衬道：“只能说何惜老师比较倒霉。”

　　围在他们身边的读者马上就笑了起来。

　　“难怪，怪不得……”女生笑着，脸上的疑惑消失了，何惜在《机动战士高达00》里的配音这么棒，说完全没受过训练，他们都不信。

　　学过口技解释了这个问题。

　　“又发现何惜老师的秘密了……”

　　很多人心里这么想着，这次他们不怕回去没东西跟别人炫耀了。

　　不过所有人都没有注意到的是坐在孟获腿上的女孩在听到这件事后，轻轻把眉头皱了起来。


第0661章 新漫画的反应

　　“不过真可惜，看来何惜老师今年也不会推出新漫画了……”

　　一个青年遗憾的叹息，刚才的聊天让他意识到了何惜的作品数量带给他本人的工作压力，这也难怪何惜会在如此长的时间里一直没有推出新漫画。

　　其它读者听到这句话，都不免有些失落了。

　　“其实我最想看的还是漫画。”

　　“何惜老师我问你件事……你以后不会把精力都放在动画和电影上面吧？”

　　刘伦紧张的问了出来，凤凰公司现在靠动画和电影、还有游戏赚了很多钱，而漫画家何惜自从《龙与虎》发售以来，已经有一年的时间没有推出新漫画了。

　　从商业上来说，这种转型无可避免，但是从情感上来说，刘伦更希望何惜能够继续画漫画，漫画的表现力或许没法和动画相比，然而那种切实的拿在手里阅读的感觉，却是独一无二的。

　　“不要啊，我也想看何惜老师的漫画。”

　　“老师，你不会离开漫画界吧？”

　　“你已经一年没推出新漫画了，今年又那么忙，明年、明年肯定会出新作吧？”

　　其它读者一听到这个话题，脸色也立刻变得紧张起来。孟获一愣，然后微微皱眉，事实上他从没想过离开漫画，因为这才是他最擅长和最具初心的东西。

　　“是嘛，原来都一年啊……”

　　孟获突然发现，原来不知不觉间，他已经有一年没有推出新漫画了。过去一年过的是如此之快、如此忙碌，从秦雅刚来时候的《魔法少女小圆》到现在的《机动战士高达00》，动画做了好几部，电影一部，但漫画却没有一个新作。

　　这在前几年是无法想象的事情，漫画家何惜之所以被称为漫画家，那是因为他总是以漫画为主——不过按照这种节奏下去，他很快就得被人称为动画家何惜了。

　　中夏公司的漫画销量从今年开始就大幅度的在增长，虽然凤凰公司也在增长，但距离却在逐渐被拉开。

　　“或许是时候该推出新漫画了。”

　　孟获这么想着，而且涌出了一股危机感，这股危机感不仅是中夏、还有漫画读者们的期待带来的压力——作为一个多产型的漫画家，何惜几年不推出新作实在说不过去。

　　就算不能向以前那么高频率的推出新作，但一年一部怎么也得保持。

　　“我会准备下一部漫画。”所以，孟获在这些读者面前承诺了：“三个月内，我会推出新漫画。”

　　他计算了一下时间，现在已经进入7月了，8月有嘉年华，如果推出新漫画不宜太迟，最佳时间是9月。

　　这句话一出，在场所有人都惊喜了，就连秦雅也是瞪大了眼睛：“老师你要准备新漫画了？什么漫画，少女漫画还是少年漫画？热血的还是治愈的？”

　　坐在孟获怀里的小丫头也拉住了他的衣服：“我想看漫画。”

　　孟获摸了摸她的头，然后笑道：“我还得准备，现在可不可能告诉你们新漫画是什么，不过不出意外的话，我应该会写一项技艺的漫画。”

　　“记忆？是回忆这个吗？”小丫头歪了歪头。

　　“不对，是技术和技能的意思吧？”秦雅的眼睛亮了起来，颇为自信的说道：“就像是足球、篮球，或者是钢琴、舞蹈……我猜的对吗？”

　　孟获点头：“就是这个意思。”

　　“技能啊……这个范围很广啊，老师你想写什么？”

　　其它读者兴奋的猜测起来，排球、唱歌、猜谜、下棋……种类实在太多，根本让人摸不准啊，一个女生干脆就问了：“老师你能不能划个范围给人啊！”

　　孟获无奈：“我都说没决定了，你们别乱猜。”

　　他顿了顿，然后微微思考了一会，补充道：“不过肯定不是唱歌跳舞，可能会在运动类和棋牌类中选，比如说跑步、足球、篮球、排球什么，或者是下棋、打牌什么……其实打麻将也蛮有意思的。”

　　说道这里，他停了下来，拒绝再继续缩小范围了。

　　“啊啊，怎么这样！”

　　一群人的胃口被钓得难受，唱歌跳舞很多漫画都有写，运动类的次之，不过棋牌类别的漫画很少。刘伦他们很难想象何惜会怎么去描写这类的漫画故事，不过这可是何惜老师，他画什么都肯定会好看。

　　可想而知，何惜这部新漫画出来，肯定又会带起一股新的漫画旋风了。

　　然而可惜的是，无论这些读者再怎么询问，孟获都没有再说出更肯定的消息——他都还没决定呢，现在缩小范围以后自己反悔了该怎么办？

　　就这样，照相、签名、聊天，孟获用这些方式接待了读者们半个小时，参观时间到了上限，这些读者不得不离开了。

　　好在他们得到的东西已经够多了，绝大多数人都没有继续打扰、而是心满意足的向孟获告别，凌霜这个小姑娘难缠点，但被孟获提醒几句后，她还是嘟着嘴恋恋不舍的离开了他的怀抱，挥着小手离开了。

　　“哥哥要常来甜品店，我请你免费吃最棒的点心！”

　　她在离开的时候还不忘诱惑孟获去何惜之家甜品店，她家甜品店的点心的确是一流水准，在漫画岛的知名度也很高，可惜孟获不会被这点东西诱惑。

　　然而，贪吃的秦雅好像被诱惑到了。

　　“老师，那女孩好像很喜欢你。”她双眼发光，然后说道：“她家的甜品店有十几种限量商品，平时很难买到，不过如果老师你去的话一定可以任意享受……哪天我们一起去好不好？”

　　孟获用手敲了敲她的脑袋，转身回到画桌上：“该工作了，别一天到晚想着吃。”

　　“诶……”秦雅露出了失望的神色：“真的很不错嘛，何惜老师你怎么就跟苦行僧一样……”

　　不爱吃、不爱玩、穿衣打扮也不是特别讲究，秦雅觉得这位老师的性子和追求都太淡薄了，说好听点是无欲无求，说的难听那就像个苦行僧了。

　　这样的老师要准备的新漫画竟然是“技艺”？

　　“老师有踢过足球和玩过篮球吗？”

　　秦雅严重怀疑孟获能不能画好新漫画，那些笨笨的读者不知道，她还不了解吗？何惜从来就没参与过什么体育运动，而下棋啊打牌啊麻将啊什么的也没见他玩耍过。

　　“哦，不……有一次……”

　　她突然响起和孟获在高铁上打过牌，斗地主这些简单的扑克牌他还是会的。不过斗地主的漫画？想想就觉得很可笑，漫画家何惜应该也不会画这种低水准的技艺吧……

　　“看来何惜老师又得现学现卖了。”

　　秦雅得出了结论，毫无疑问，孟获在后面几个月内会去接触和学习不同事物的玩法，然后再挑选出适合的东西画成漫画——别的漫画家做不到的事情，他应该能够做到。

　　何惜学习一个事物的速度是非常惊人的，而且就算他不擅长这种事物，理应也能把它画成优秀的漫画。

　　“这样也好，何惜老师平时太闷了。”

　　秦雅觉得这是一件好事，可以让孟获多接触不同的东西、打破他枯燥的生活限制，当然对她来说……或许也能在这段时间里观察出孟获想画的漫画会是什么题材的漫画。

　　“真期待新漫画啊……”

　　作为一个漫画迷，秦雅和刚才离开的读者一样，都对孟获的新漫画充满期待。

　　傍晚时分，读者们陆续走出了凤凰大厦，他们没有返回酒店，而是先被带领着去了漫画岛的一家特色餐厅吃晚饭，晚饭后还要去事务所大楼观看表演。

　　“今天照了好多相片。”

　　刘伦喜滋滋的擦拭着相机，然后又往餐厅照了照相。这个餐厅是Cosplay的餐厅，在外面基本见不到，但是漫画岛却显得非常平常，餐厅里还有很多来自大学城的大学生们在吃饭。

　　“这里简直就像天堂一样。”

　　“是啊，到处都好漂亮，明天一定要好好玩一天。”

　　和刘伦坐在同一个桌子的其它人兴奋的聊着天，也有人已经拿出手机，迫不及待的把相片发上网和家人、以及朋友们分享今天的见闻了。

　　“今天见到何惜老师了！”几个女孩最快把与孟获的合照传上微博：“纯天然的何惜老师，没化妆，素颜的男人这么帅你敢信？”

　　这些合照一经上传，立刻就引来了无数围观和惊叹的声音，极大的满足了这些女孩的虚荣感。而男生也不乏喜好分享情报的人，不过相对女孩注重何惜的帅气，他们在第一时间却把“劲爆”的消息传了出去。

　　“凤凰公司在嘉年华会推出新游戏，谁来猜猜这个游戏是什么？”

　　“除了游戏，何惜老师还说三个月内会推出新漫画！哈哈，时隔一年，何惜老师的新作又要出现了！而且这次的题材肯定没人猜的到，我告诉你们……”

　　神秘游戏、新漫画，两个消息一下就传了出去，前者自然引发了众人的好奇，而新漫画的消息一出，很多人立马睡不着觉了。


第0662章 一念天下动

　　“技艺？你说何惜老师新漫画的题材是某项技艺？”

　　宁海，准备下班的于飞航突然听到一个编辑的话，正在收拾文件的手顿时停了下来。

　　“对，消息绝对没错。”报告消息的编辑激动的站在电脑前，说道：“这是去漫画岛参观的那些读者的微博上泄露的消息，主编你不是一直让我盯着他们的微博吗？”

　　于飞航快步走了过去，然后顺着编辑的指引看起了网页。

　　没有错，消息的确出自那些去漫画岛参观的读者。于飞航一直都非常关注何惜的新闻，所以每次去漫画岛的读者他都会提前调查清楚并且关注他们流露的信息。

　　这次比上两次好运，竟然得到了何惜的新作消息。

　　“技艺……这个题材……”于飞航轻轻皱眉，然后脑中闪过一道灵光，他的眼睛突然亮了起来，有些激动的说道：“不得了了，何惜老师这个题材不得了啊！”

　　他的话让身边的编辑吓了一跳。

　　“这个题材不得了？”

　　“对，何惜老师的这个题材肯定会在很多行业引发一阵海啸啊！”于飞航哈哈大笑道：“他还没想好具体要画什么样的技艺，看来今晚有很多人得睡不着觉了，何惜老师的新漫画在决定前就会掀起一番龙争虎斗！”

　　办公室的其它编辑也把视线转移了过来。

　　“技艺？”

　　他们听到这个词，先是不解，然后仔细琢磨了一下后，不少人的眼睛都跟着于飞航亮了起来。

　　“哈哈，好多行业都要地震了，何惜老师这个消息一出来，不知多少人都得对何他的新漫画日思夜想了！”

　　“我们必须建立专门的主题报道，这个新漫画绝对会引起风云变动！”

　　“加班、今晚就加班！”

　　这些编辑们兴奋坏了，何惜的新漫画会在三个月出来，这三个月肯定会有很多有价值的新闻出现，只要盯准这个新漫画的影响，他们几个月内都不用担心没新闻报道了。

　　“怎么回事、怎么回事？”

　　但也有新人编辑一头雾水，着急的向其它人询问。

　　“行业，何惜老师的新漫画说的是技艺，其实就是一个行业。”于飞航主动笑着回答道：“何惜老师现在是华夏第一漫画家，他的每部漫画影响力都异常惊人，甚至足以改变一个行业的格局。”

　　“所以何惜老师的这个想法出来后……”

　　另外一个老编辑跟着于飞航的话笑道：“很多人都会日思夜想，尤其是那些范围内的行业领头者，他们看到这个消息，肯定会非常想要得到何惜老师的新漫画。”

　　“这次可是专一的技艺，如果新漫画能展示出何惜的能力，它甚至可以把一个面临危机的技艺拯救过来……”

　　老编辑说的很大，但正因为太大，新人编辑感到难以置信。

　　“这怎么可能，何惜老师只是一个漫画家而已，漫画家有那么强的影响力？”

　　听到这句话，不少编辑都笑了。

　　“不、不……何惜老师可不是普通的漫画家！”

　　“况且他之前在没有成名的时候，就已经做过这种事情了，现在……那就更有可能了！”

　　漫画家何惜要画某个行业的专业漫画，这是第一次，但也可以说是第二次。如果说是第二次，那第一次就是《名侦探柯南》，《名侦探柯南》创造了巨大的经济效益，而粉丝更是达到了数以规模。

　　然而它在成功的同时，其实还带给了华夏社会一个很大的改变。《名侦探柯南》推出的几年里，华夏的推理作家、漫画家、读者甚至是电视剧的数量都在剧增，几年的增长幅度就已经超过了过去几十年的幅度。

　　如果说《神探夏洛克》在几十年前是推理界的圣书，那毫无疑问，《名侦探柯南》对华夏推理界的意义简直就跟救世主一样。而这点，也能从推理界的评论上看出来。

　　几年前《名侦探柯南》刚推出的时候，它被推理协会视为敌人，而现在，谁要是敢在网上说一句它的坏话，首先站出来骂人的就是推理协会了。

　　那些推理协会的老学究们几年前恨何惜恨的要死，现在却是爱的要死要活——《名侦探柯南》上个月完结的时候，哭的最惨的就是那些推理作者了。

　　这倒不是因为这些推理作者喜欢看《名侦探柯南》，而是因为它的影响力太大了，在它的影响力下，华夏的推理迷剧增，作家们的书卖得更好、电视剧也变多了、就连很多人的社会地位都涨了不少。

　　“如果现在要给《名侦探柯南》写一百年不断投票，推理界保证是百分百的投赞成票！”

　　这就是何惜漫画的巨大威力，谁也不确定他的新作会不会又是像《名侦探柯南》这样的惊世之作，但不管确不确定，他的新作是完全有能力改变一个行业格局的！

　　就算不能改变，凭借何惜的高人气，一种技艺得到他新漫画的垂青，那也绝对是天上掉下的馅饼。

　　也正是因为这个原因，被何惜列入范围内的这些“技艺界”的巨头和大佬们在看到何惜新作的消息后，今天晚上肯定都睡不好觉，接下来的几个月里，聪明的人就会主动去找何惜了。

　　“一个念头就能让全天下震动，何惜老师是可以做到这点的……”

　　于飞航眼中闪过一道敬仰，作为一个漫画家，何惜做到的极致，别人不服都难。不过或许真的会有人是不服的，这次的新作有意思的地方就在这里，到底有多少人不屑一顾，又有多少人能深刻的意识到这是个机会。

　　最后会有多少行业去向何惜争取新漫画？而何惜最后会选择什么，又能否真正改变一个行业的格局？

　　“不过……这范围真是广啊，连麻将都有。”再次看了一眼电脑网页，于飞航不得不承认，他猜不出何惜的选择。不过他敢肯定，从今晚开始就有人坐不住了。

　　就在同一座城市同一个时间，徐经坐车回家，他没看到消息，手里却已经接到了六通电话。

　　每一通电话的背后，都是一个大人物……


第0663章 惊人的概念

　　周四，孟获刚刚走进办公室。

　　“昨天《机动战士高达00》的播放情况怎么样？”

　　他向跟进来的秘书问道，秘书简单的汇报了一下，然后报告了一个意外的消息：“副总，徐总的秘书今早打电话过来，说徐总今天上午会来漫画岛。”

　　徐经会来漫画岛？

　　孟获有点惊讶，徐经这两年也来过好几次漫画岛，不过那都是要事的时候。他一般情况下不会过来，把事情都交给孟获他们自己处理，现在也没什么大事，他怎么过来了。

　　“难道是心血来潮？”

　　心里转着这个念头，但孟获还是吩咐调整自己的时间，徐经好不容易来一次，他肯定要抽出时间去接待他。

　　然而孟获不知道的是，徐经过来的理由是和他的新漫画有关，昨晚读者们把新漫画的消息传出去后，徐经一晚都没清净，不停的有老朋友找他帮忙，徐经坐不住，今天亲自动身来苏华了。

　　而在其它地方，这件事才刚刚发酵。

　　这天在燕京，华夏体育局正好为了夏季全国体育盛事“华夏杯”召开了一次动员会议，参加会议的人有各种体育协会的会长、代表、领军人物，而主持会议的是国家体育局局长。

　　会议一直持续到十一点半，散场前，体育局长突然说了一句话。

　　“啊，对了，你们知道漫画家何惜要推出新漫画吗？”

　　正准备起身离开的众人一愣，有的若有所思，还有的莫名其妙。

　　“李局长，您这是……”

　　排球协会的会长刘玉荣试探性的问了一句，然而体育局长却只说了这么一句话，然后带着一脸微笑离开了，这里有多少人能明白他的意思，他完全不介意。

　　不过在这位体育局长离开后，足球协会的会长却冷冷的哼了一句。

　　“又是这个漫画家。”

　　他的话让其它人离场的脚步都停了下来，把视线转移了过去，刘玉荣微微皱了皱眉，询问道：“吴会长，这句话是什么意思，难不成你知道局长的暗示？”

　　“这有什么不知道的。”

　　足球协会会长向身边的副会长瞥了瞥眼，从昨晚开始，这个副会长就一直在他耳边说这件事：“何惜你们知道吧？据说这是一位有点影响力的漫画家……”

　　“不是有点，是非常大，他可是华夏第一的漫画家，会长……”

　　副会长提醒道。

　　但是足协会长却跟没听到一样，继续说道：“这个何惜昨天向读者爆料，说他可能推出一部技艺漫画，我们这些运动题材也包含在他的选材范围里，局长的话是暗示我们可以抓住这个机遇，让何惜的新漫画帮我们推广运动。”

　　副会长的脸一下就白了：“会长，你怎么能出来！”

　　他心里急了，在这么多人面前说出来，这岂不是平白让别人知道这件事吗？这会长也真是死脑筋，这么好的机会自己不把握，竟然还告诉了别人。

　　“一个漫画家而已。”足协会长摇了摇头：“真不知道局长在想些什么，何惜的一部漫画能做到什么？与其考虑这件事，不如想想怎么把夏季运动会的收视率做好！”

　　他心里对何惜是不屑一顾，漫画是什么东西，它能有多大的推广作用？还不如在各大城市多放点广告有用。

　　而听完他的话，另一侧的篮球协会会长的眼睛一亮，嘴角突然露出一份笑意。不过这份笑意转瞬即逝，不消几秒，篮协会长出声笑道：“说的也是，局长偶尔也会说出这种小建议，没什么深意，那个漫画家的事情就让它去吧……我肚子饿了，大家早点散场去吃饭吧！”

　　篮协会长一句话出来，不少心里有数的人也都配合了起来。

　　“也是，吃饭、吃饭吧！”

　　“何总，等等……好不容易见你一次，怎么样，中午一起聚聚？”

　　“好啊！”

　　会议厅很快就散场了，很多小体育项目的代表们都没有把刚才的话题当回事，不过刘玉荣却注意到了，体育局长会在如此重大的会议后说出那句话，不像是一个小建议啊。

　　他约了两个比较要好的朋友：排球和羽毛球协会的会长一起吃饭，中间也说起了这件事。

　　“我看这事有猫腻。”刘玉荣说道。

　　“你这么一提，我刚才也注意到了一个细节。”排协会长皱着眉，回忆道：“足协的吴会长对那个漫画家不屑一顾，不过篮协的会长在说话之前好像笑了……我感觉他不像说的这么不看重这件事。”

　　“真有此事？”刘玉荣一下就吃惊了，他转念一想，眉头紧皱：“这么说起来，刚才很多人都不对啊，那位兵乓球的会长一直都是比较沉默的人，刚才他却在篮协会长说完话后第一个开口吃饭……好像在故意转移话题一样。”

　　刘玉荣和排协会长两个人对视一眼，都看到了对方眼里的疑惑和怀疑，刚才的场面回想起来的确不对劲啊，如果深思一下，结论会相当恐怖。

　　“难不成那些人都瞄准了那部新漫画？”、“那部新漫画真的有这么恐怖？”

　　两人的视线望向了一直在默默吃饭的羽毛球协会会长戴飞：“戴飞老弟，你怎么一直不说话，这件事你有什么看法？”

　　戴飞镇定的把嘴里的一口饭吃完，然后停下筷子，微微叹了口气：“你们真不知道漫画家何惜是谁？”

　　“不知道啊！”两个会长摇头：“他很有名吗？”

　　“……不是很有名，是非常有名。”戴飞神色复杂的说道，他其实很不想把这件事说出去增加对手，但是作为朋友，现在这两个人问，他又不能不老实的回答。

　　“如果你们不知道，那回家问问你们家的儿子或者女儿、甚至是老婆。”戴飞说道：“他们中肯定会有一个人能告诉你他的身份和影响力。”

　　“什么身份？不就是一个漫画家吗？”

　　刘玉荣一脸吃惊，局长不是说何惜是一个漫画家么，怎么戴飞说的好像是什么大人物一样。

　　“他不单是一个漫画家、他还是一个动画家、作家、作曲家、钢琴家、企业家，年轻的偶像巨星……而且在这些行业都具有顶尖的影响力……”

　　戴飞有些无奈，虽然说他们是玩体育出生，平时对漫画这些东西基本不接触，但怎么会有人会不知道何惜？不过他继续解释了几句后，两个好友都反应了过来，甚至震惊的站了起来。

　　“什么，《名侦探柯南》和《宠物小精灵》还有《魔法少女小圆》这些动画都是何惜出产的？我的天啊！我家的孩子超爱这些动画！”

　　“我操，原来他是凤凰公司的那位年轻天才啊，我听说过他的实际……不过原来他叫何惜啊！妈蛋，差点就错过了！”

　　事实证明，两位会长并不是没有接触过何惜的作品和事迹，他们只是没把它们联系在一起而已。这样的人在华夏为数不少，甚至一些看漫画的人也不会特意去记作者的名字。

　　而且何惜并不是一个特别显眼的名字，就算在平日里听过，别人一时无法想起那也很正常。

　　“这下你们明白局长的话的意思了吧？”戴飞问道。

　　“明白了、明白了……如果能让何惜给我们的事业画一部漫画，这的确是一个好广告！”刘玉荣点头，不过他接着皱眉道：“可惜这是漫画，帮助不会太大。”

　　“对啊，难怪足协会长不屑一顾，何惜的新作帮助有限……如果是动画还好点。”

　　排协会长点头，他们虽然知道了何惜是谁，也知道了他的影响力。但对于漫画行业的不熟，依旧没法让他们做出正确的判断——绝大多数的人都是如此。

　　漫画发展太快太猛，现在很多人的思想还停留在过去的阶段，很难想象漫画现在的销量以及影响力，也就没法让他们对何惜的新作抱有太大的热情。

　　尤其是对足协这种庞然大物来说，华夏足球是国民第一运动，球迷数亿，根本就看不上漫画的推广作用。

　　“你们还不明白。”戴飞摇头叹气，他决定好人做到底，就再提醒这两个人一下好了。

　　“正因为是漫画，这件事才重要，因为何惜的漫画是绝对会制作成动画，绝对不会例外……”他顿了顿，想把《名侦探柯南》拿出来举例，但最后还是没说，而是用更简单的方式阐述。

　　“何惜的一部漫画，据说平均读者有数千万，也就是说，他的一部漫画出来，有数千万人会知道里面的内容。”

　　看了一眼目瞪口呆的两个好友，戴飞缓缓的把炸弹放了下来：“而改编动画后，它的影响力还会进一部爆发，动画观众比漫画读者更多，而且时效性更长，一部动画就像电视剧一样可以播出很多年，何惜的动画影响力……”

　　“最最保守的估计，会有上亿的观众。”

　　上亿的观众的确是最保守的估计了，戴飞之所以了解何惜是因为他本身就是动画迷。据说《名侦探柯南》现在看过的观众已经超过了5亿，长期下来……

　　而且，哪怕是短篇动画：《魔法少女小圆》播出以后，有报道就曾指出，它在十年里也会被超过8亿人看过。

　　这是什么概念？如果何惜的新漫画有这种影响力，那被他选中的题材就相当于有了一个数亿人次、效果长期的广告……


第0664章 相见

　　中午，一辆黑色轿车从火车站出发，驶向苏华市中心。

　　车上，徐经眯着眼睛沉思，却突然听到旁边的询问：“怎么，你还在想那件事？”

　　“嗯，没错。”

　　他睁开眼望向身边，那里坐着他金发碧眼的妻子，早上在徐经决定出发前往苏华以后，他的妻子突然也提出跟他一起来，这位妇人想看看自己的女儿。

　　不过也因为如此，两人到达苏华的时间拖延了一个小时。

　　听着妻子的问话，徐经颇为无奈的揉了揉他的眉头：“这次太多人要我帮忙了，完全不知道该选哪一个东西去说服孟获，况且，他也不会被我说服的吧……”

　　他有点伤脑筋，昨晚读者突然爆出新漫画的消息，他还没得到消息呢，别人就得到了——然后整个晚上都有人找他，想要让何惜选中他们的东西放进新漫画里。

　　“不过孟获那小子现在真是不得了，只是一个想法，竟然能让那么多人来找我。”徐经感叹：“这在以前根本没法想象啊……”

　　金发妇人点了点头：“可不是嘛，昨晚来家里做客的那位侯总，以前是多么高高在上的人，从来就没在意过我们，没想到那孩子的一部新漫画念头，就让他主动提着礼过来了。”

　　她说的候总是一位卡牌游戏商的总裁，徐经同样熟悉。

　　那位候总过去是做普通的扑克牌慢慢做起来的，随后开发了风靡一时的三国系列对战卡牌，在过去一段桌游盛行的时代，他在宁海的富豪群体中也是响当当的大人物。

　　这也是徐经相当佩服的一个人物，而且哪怕是现在，这位候总也非常了不得，他的公司已经上市，现在的市值也超过了三百亿华夏币。

　　卡牌界的变化和风险之大不比其它任何行业要小，几十年间就有两次巨大变革：过去桌游打败了传统卡牌、近年来的网络卡牌游戏又是一次巨大的冲击，而这个变革也被他捉住了。

　　“候总是非常有眼光的人。”徐经叹道：“无论什么时代，他都会占据了卡牌游戏界的上风，网络卡牌游戏一兴起的时候，他也是第一时间入驻了……可惜就是卡牌行业太小了。”

　　随着时代的发展，卡牌游戏也在慢慢的没落。过去人们的娱乐活动较少，然而现在人们想玩什么都能玩的到，网上的卡牌游戏也不如其它游戏盛行，所以尽管那位候总在行业地位没变，但在整个华夏的地位却是一直下降。

　　他突然来找徐经，就是想借何惜的新漫画之力，再次把卡牌向华夏社会推广。

　　“那你要帮他游说吗？”

　　妇人问道。

　　“……”徐经想了想，最后还是摇了摇头：“不，他有他的理由，但其它人的理由也不少，我又不是救世主……仔细想想，我还是所有人都不帮好了。”

　　其实他来苏华之前就抱着这种想法了，这么多人让他游说何惜，不管帮什么都会得罪其它人，那还不如干脆谁也不帮。

　　当然如果谁也不帮，那些人肯定会有意见，徐经这次来苏华就是为了一个态度的表现，他打算把这些事情告诉孟获，只要他动身了并且跟孟获说了，其实就已经非常够义气了，别人总不可能埋怨什么。

　　至于孟获选择画什么，那是他的事情，徐经无权做主。

　　“就这样办！”想到这里，徐经沉甸甸的心就像搬开了一块巨石，身体都好似变得轻了起来。

　　“这倒是个好主意。”妇人眼睛一亮，接着又忧心忡忡道：“不过他们会这样干脆放弃吗？万一缠着我们怎么办？”

　　“他们不会放弃！”徐经毫不迟疑的否认，然后笑道：“至于缠着我们，缠我们有什么用，我回去就直接跟他们说……凤凰的大股东是何惜，他的新漫画我没权做主，他们要想要就自己去和何惜商量。”

　　他第一次很庆幸孟获的股份超过了他，这个小股东的身份能让徐经正大光明的摆脱很多麻烦。

　　“可是这么一来……”

　　金发妇人还想说什么，但前面却突然传出了司机的声音：“总裁，夫人，我们到了。”

　　徐经透过车窗一看，轿车正慢慢开进一家安保严密的酒店，进去的过程中保安检查了几次，随后缓缓停在了酒店的大门口。

　　“下车吧。”徐经带着妻子走下车，眼前微微一晃，就看到一个金发飘扬的身影走了过来，轻轻抱住了他的妻子：“好久不见，妈……”

　　这是爱丽丝，她又转头向徐经问好，徐经笑着回了一句，随后把眼睛看向爱丽丝身后，问道：“不是漫画岛吗？你怎么把午饭的地点安排在这里？”

　　孟获带着秘书、还有叶雄等几个高管走过来迎接，他回答道：“漫画岛的人都认识我们，哪家酒店都安静不下来，市区吃饭更好点。”

　　他不知道徐经这次来苏华是为了什么事，所以把人马都带齐了，而且他们平常都在漫画岛吃饭，偶尔来苏华市区享受一下也挺不错。

　　“夫人，很高兴见到你。”孟获接着向徐经的妻子打招呼，他们不是第一次见面，以前孟获在舞台上见过坐在观众席上的她，不过那不是正式接触。

　　这是第一次，孟获如此近距离的和爱丽丝的母亲接触。


第0665章 孟获的判断

　　“不会吧，竟然有人对我的新漫画这么感兴趣？”

　　餐桌上，孟获听了徐经的来意后显得很吃惊，他昨天只是向读者们表露了一个念头，新漫画的具体细节他还没考虑，没想到就在外面带来了如此大的反应。

　　“而且怎么没人直接找我……”

　　孟获望向坐在餐桌上的秘书，秘书向他摇了摇头，表示没有接到类似的邀请。

　　徐经笑了起来：“应该是还没来这么快吧，如果是要找你，他们要做足准备。”

　　新漫画的消息暴露还没一天，大多数有意向的人都在考虑当中，而且何惜作为华夏第一大漫画家，谁也不想在毫无准备的情况下为这件事和他接触，通过徐经试探就是一个好办法了。

　　当然其中也免不了一些想要先看看情况的人。

　　“这样啊……”

　　孟获勉强接受了徐经的说法，他微微皱眉，预感接下来的一段时间会比较难过了。

　　“总裁，我想问一下。”这时，叶雄突然开口，向徐经询问道：“他们想要何惜老师的新漫画是吧？有没有对此出价？”

　　这一问，让其它人也把目光看向了徐经。

　　“有，而且价格不低……”徐经平静的喝了一口茶，报出了一个数字：“最低出价是一亿华夏币！”

　　瞬间，其它人吸了一口凉气，叶雄目瞪口呆，一亿华夏币，这个数字在几年前可以抵得上凤凰公司一年的收益了。而现在何惜的新漫画还没出来，单是题材选择就值这么高的价格……

　　这个消息一传出去，不知多少人会为之疯狂！

　　然而从实际效果一想，用一亿华夏币买下何惜的新漫画题材其实也不吃亏，那些大型企业和体育商每年的广告投入都超过了这个数字，然而如果运气够好，投入何惜新漫画的钱却可以变成长达数年的大规模广告。

　　“何惜老师，这笔钱不拿白不拿啊！”

　　周倩兴奋的对孟获说道，餐桌上不少人都和她有一样的想法，何惜的新漫画题材价值上亿，但这只是题材，和漫画内容没有关系：“老师你可以选喜欢的题材去写，然后敲那个行业的钱，简直两全其美。”

　　他们知道孟获绝对不喜欢被人干涉新漫画选择，但在这件事上，他完全可以在自己做出选择的同时发一笔横财——就连徐经也觉得这是个好主意，不过他没有出声。

　　爱丽丝则点头赞同：“这笔钱可以拿去做慈善。”

　　既然有钱可以拿，那自然是不要白不要。孟获要画这种技艺类的漫画，不管怎么说都会对该行业造成正面影响，别人付出一点钱也是天经地义，如果什么都不付就太走运了。

　　可惜孟获却没这么觉得。

　　“我不会为这个题材收钱的。”

　　他这么回答，想画什么是他的自由，而且如果是自己做出的选择还收别人的钱，这种事情虽然没什么人会出来指责，但终归还是不合他的理念。

　　徐经暗暗点头，他猜到了孟获的选择，其实孟获不是一个合格的企业家，他做事秉持的原则很多，在激烈的市场竞争中会落于下风……不过他有凌驾于这份缺陷的才能，所以也不会产生什么问题。

　　“好了，这件事就到此为止了，大家吃饭！”

　　徐经拍了拍掌，号召大家停止话题享用午餐。

　　爱丽丝与她的母亲坐在一起，尽管餐桌上的气氛热烈，但这位金发妇人却似乎不爱发言，一直面带微笑的观察着众人的互动——尤其是观察孟获和爱丽丝的互动。

　　在这个餐桌上，孟获和爱丽丝坐的很远，对话和互动也很少，就算是观察似乎也找不出什么毛病，但还是被用心的妇人发现了一些猫腻。

　　午饭后，几辆轿车从酒店出发前往漫画岛。

　　“你和那孩子的关系是不是又变好了？”爱丽丝与她的母亲坐在一起，她喝了不少的酒，脸色有些红，正打算在车上眯眯眼，却突然被母亲的话吓了一跳。

　　“您说什么啊？”

　　爱丽丝的酒量本来就好，母亲的一句话下来，酒意瞬间就没了。

　　“我看到你在给他转菜了。”妇人摸着女儿的头发笑道，知女莫若母，如果之前只是猜测，那现在看到爱丽丝的这个反应，她心里就有数了。

　　刚才在餐桌上爱丽丝有几次转动转盘，表面是方便自己选菜，但妇人却注意到菜色并不是爱丽丝喜欢的菜，而相反，总是有几个热门菜不小心转到孟获面前。

　　这件事或许连孟获都没发现，但妇人注意到了。

　　“爱丽丝也有这么一面了……”

　　妇人心里有些宽慰，她以前从没想过女儿会有如此女人气息的一面，爱丽丝虽然一向很会照顾别人，但这种对一个男人如此细节的关护却从未展现过。

　　她能成为一个好妻子，妇人这么想着，却同时感到心酸，这两孩子在一起的可能性太小了。

　　而在她们前面，徐经和孟获坐在另一辆车上，又开始谈起了午饭前的事。

　　“今后一段时间会有很多人来找你，当然怎么拒绝他们由你自己做主，不过我得提醒你一句，决不能把这些人都拒之门外。”徐经提醒孟获道：“有些该见的就必须见。”

　　孟获点头：“我明白。”

　　徐经的意思很简单，为了新漫画而来的肯定会有一些大人物，这些大人物是不能一概拒之门外的，就算没法答应他们的要求，别人来访了还是要礼貌的接待。

　　“我相信你能处理这件事……”徐经看孟获点头，神色放松了：“话说回来，你对茶叶有兴趣吗？”

　　孟获愕然，怎么突然提到茶叶了？

　　“我是指那个……咳……”徐经看孟获不懂，有点尴尬的咳嗽一声：“茶道也可以列入新漫画的备选题材嘛！”

　　孟获顿时苦笑不得，感情说了半天，徐经也对他的新漫画有兴趣啊。

　　“我画这个可以帮到茶叶种植吗？”

　　他觉得是不是别人太把自己神话了，他的新漫画哪有这么伟大。

　　“怎么不能，就算不能帮到茶叶种植，至少给那些茶叶商做些广告没问题吧？”徐经转着小心思，他也是刚才吃饭的时候突然想到的，既然别人那么想要孟获的新漫画，为啥不能把它用在茶道上？

　　如果让何惜画一个茶道漫画，不管怎么说，那些茶商是少不了给他们提供茶叶吧？为了让何惜画好漫画和推广自己的产品，肯定会有茶商主动把顶级的茶叶送上来的……

　　到时徐经不也能沾点福气吗？

　　“不行、不行，这个太荒谬了。”

　　孟获笑道，徐经的想法太异想天开了，其实要画茶道他也能画，不过他之前说的东西里面可不包括这类的，话竟然说出去了，现在就不好改了。

　　他对徐经表示了这样的意见，徐经有些失望，不过最后还是没有继续强求。

　　“嘉年华准备的怎么样了？”徐经把关注点放在了另外一件事上，漫画岛的嘉年华还有一个月就要举行了，这次嘉年华比去年的嘉年华规模做的更大，但准备情况还没上报。

　　“差不多了。”孟获点头道：“最关键的人手问题也解决了，我们在大学城招了很多暑假工，他们这个月放假后就会开始给我们准备。”

　　为了这次的嘉年华，凤凰公司上下准备了好几个月，再加上留守的大学生们，前期工作天衣无缝。

　　“这样就好，我很期待嘉年华的到来……”

　　徐经露出了期待的笑容。

　　抵达漫画岛后，孟获先让人送徐经夫妇去了休息，他们这次来的目的已经达成，但不可能马上返回宁海，正好留一天在漫画岛玩一玩。

　　爱丽丝也离开了，孟获看了下手机，虽然还不到上班时间，不过他还是带着秘书向办公室走去。

　　“老师！”

　　“何惜老师！”

　　在刚走进电梯的时候，叶雄和少女编辑部的总编从后面的车里下来，然后匆匆的赶了过来。

　　“怎么了？”

　　孟获看到两个人的神色都有些激动，觉得奇怪。

　　“何惜老师，这次的新作是少女漫画还是少年漫画！？”

　　叶雄单刀直入的问道，在中午得知孟获的新漫画如此抢手之后，两个编辑部的总编都坐不住了，这部新漫画他们都想要得到，因而在路上吵了一路，但孟获给出的范围完全看不出是少年向还是少女向，吊住了他们的胃口。

　　“范围是一些球类运动和棋牌游戏……无论怎么看，这都应该是少年向吧？”叶雄这么想着，期待孟获能够给出一个肯定的回答，彻底熄了少女漫画部的一颗心。

　　“嗯……这个……我也没想好……”然而，出乎意料的是，孟获似乎对这个问题也很纠结：“少年漫画的想法我有、少女漫画的想法我也有……抱歉，我现在不能给你们回答。”

　　这次新漫画的范围其实不大，孟获拒绝回答针对读者的取向，这样会让他的选择变得更多点。两个编辑部的总编听到回答都有点失望，同时也在松了口气，他们都还有希望。


第0666章 不可思议

　　徐经只在漫画岛呆了一天，在逛了逛、顺便检查了一下苏华这边的工作后，他于第二天上午离开了。

　　然而新漫画引起的震动在他离开后才展示出来，而且力度远远超过了徐经和孟获的预料——就在徐经离开的当天，一些大人物们相继抵达了漫画岛。

　　这些人里有官员、企业家、学者、协会会长、甚至是体育明星……数量多达上百人，分成了近十个行业，而他们的目的，无一例外不是为了何惜的新漫画。

　　漫画岛突然之间就出现了一股剑拔弩张的紧张气氛，敏感的记者们蜂拥而至，一个个瞪红眼睛兴奋的盯着这些不同团体的人们以及凤凰公司的动向。

　　看到满桌子的信函，孟获感到棘手了。这些团体有大有小、有厉害的也有普通的……但一个个来访还好处理，这么多人突然碰巧的一起过来，他拒绝谁也不合适啊。

　　“没办法，只能把他们都召集在一起了。”最后，爱丽丝给孟获提了一个建议，他谁也不能私见。最好的方法是把全部人召集在一起，然后一次性说清楚这件事。

　　孟获采取了这个建议，他在第二天召开了招待会，然后阐述了自己不会贩卖新漫画题材这件事。可惜的是这些人离开以后，却还是没人相信他的话。

　　“我估计报酬不够，如果想让何惜老师动心，我们就得给出其它诱惑才行。”

　　“何惜老师既然没决定题材，那就表示他的新漫画还有争取的机会。”

　　“绝对不能错过这个机会！”

　　这些来访者回去后，分别在各自的领域发表了类似的看法，既然漫画家何惜没有说出他要画的漫画是什么，那就还能继续争取，如果不这么做，就错失良机了。

　　事态开始越演越烈，漫画岛的拜访者络绎不绝。媒体上开始出现密集的报道，为了争夺这本新漫画的题材指定权，有人甚至公开说出了价码，而一亿、两亿这样惊人的数字也并不少见。

　　“他们简直疯了！”

　　“何惜老师的漫画好值钱！”

　　报纸上的消息同样吸引了无数读者的目光，有人惊呼、也有人目瞪口呆，更多的人则是被这件事震撼了，此前从来都没有人想过，原来漫画家何惜的影响力已经涨到了如此夸张的地步，甚至于漫画没开就能赚钱了。

　　“我操，我也要成为漫画家！只要出名了，只是一个念头就能赚的比别人一辈子还多！”

　　“吓尿了，教练，我想学画画！”

　　“什么也不说了，今年的自愿就是漫画专业了！”

　　时值夏季，这是很多人将面临升学选择以及填报大学志愿的时候，受到何惜新漫画这件事的影响，这年的大学漫画专业的投档大幅度提高，而与漫画相关的动画、声优等各专业的报名人数也在剧增。

　　漫画界很快就察觉到了社会上的这股风气，一时间，举座哗然。

　　“漫画的黄金盛世要来了！”

　　燕京的《动漫周刊》祭出了这样的头版报道，多年来，漫画界的发展速度突破了一个又一个奇迹，四年间市场版图扩大了数倍、业务扩展了数十种，堪称是史无前例的大飞跃。

　　然而这种飞速的跃进也让华夏漫画出现了一个孟获上辈子几乎见不到的现象——漫画家供不应求，急速扩大的市场和业务远远超过了既有漫画家的数量以及人才出产量。

　　因此这几年除了中夏和凤凰、以及其它几个比较大的漫画公司外，其它公司（动画公司、游戏公司）的漫画家，基本都是由画师或者其它职业转换而来。

　　尽管漫画以及相关专业的数量每年都在增加、招生人数也在增加，但专业漫画家的人才缺乏依旧是制约未来漫画发展的最大因素。而谁也没想到的是，这个问题会在今年因为何惜新漫画的意外而得到整治——更不可思议的还有，中央政府竟然出手帮忙了。

　　“据报道，为了抢夺漫画家何惜的新漫画题材指定权，香江硕桦公司出资2.9亿华夏币……”

　　央视晚间新闻连续三天播出了漫画家何惜新漫画引起的抢夺，尤为突出的是里面的金额数量，一开始还让很多媒体不明白为什么央视会做出这种举动，直到后面几天一个新消息出来——

　　“燕京大学、苏华大学、香江大学……由中央批准，以上十四所重点大学设立的漫画以及相关专业的招生人数可以进行临时扩招，扩招比例不得超过200%……”

　　“同时，国家教育局批准了40所本科院校进行漫画专业招生，这些学校分别是……”

　　当这个消息出来后，新闻界就像地震一般震动，连续几天的报纸都在惊呼。

　　“我操，要不要这样玩啊……”蒋天石当晚看到新闻后，整个人都感觉无力了——何惜的一部新漫画，竟然让国家机关都动了起来，借助它的力量实现了目的。

　　这个过程很简单，华夏一直在积极的发展漫画产业，几年来给漫画公司的优惠政策也很多，同样提倡漫画教育的发展。

　　不过教育的选择是看个人的，漫画发展太快，很多人都没有选择这个专业的想法。而如今，政府就很好的运用了一招诱惑，连续几天播出何惜新漫画引起的轰动，一个念头拿好几亿的钱……

　　这个诱惑对面临人生选择的年轻人和家长们都不小，而漫画家如今的收入也着实不错，看到新闻的人哪怕有一点兴趣上网一查，也有很大可能会选择加入这个行业。

　　一边诱惑、一边扩招——政府用这一招，提前走了几年的路。虽然或多或少会产生副作用，但毫无疑问，这对整个行业的发展是绝对的利大于弊。

　　“何惜老师碉堡了……”

　　蒋天石不知道是该笑还是该哭，这何惜真是一举一动都能产生意想不到的效果。

　　不过这次的事件是建立在何惜的绝对实力上，别人是没法复制的——天使如果说要画技艺漫画，估计没有多少人会理会他们，毕竟天使能不能画好原创还是个问题。

　　“还好是技艺漫画。”不过对何惜这次的新漫画，包括蒋天石和中夏公司的其它员工在内，其实都不是坏事。这种专业性的技巧性的漫画或许对其它行业有帮助，但对漫画的影响力扩大却没有加层作用。

　　何惜画一个技艺漫画，比何惜画一个大众题材漫画的威胁要小的多了——中夏公司不可能不赞同何惜画小众漫画。

　　“不过如果早决定漫画题材，这些事情不就没有了么。”

　　蒋天石又忍不住想到，何惜引起这么大的轰动，完全是他不早点做出决定导致。

　　不过他不知道的是，孟获已经骑虎难下了——他也想早点决定漫画，但现在就算想决定也难了。因为他接到了苏华市政府的通知，要他在高考填报志愿前的一个月内维持这种暧昧状况。

　　由于中央某位高层人士突发奇想，孟获这次引起的漫画争夺战被当成了诱饵，政府方面当然不希望这次的事件就这样快速平息，它拖久点，吸引更多人报价，效果就会越好。

　　“我看你以后推出新漫画之前，还是不要随便泄露这种口风了……”

　　爱丽丝向他开玩笑道，凤凰公司在这一次的事件中没有吃亏，政府没有强迫他们做出选择，为了安抚孟获，苏华市和凤凰签订了交换条件，今年凤凰的税务会得到更大优惠。

　　不过经历这一次事件，孟获以后就得对新漫画更加慎重了。


第0667章 异心

　　七月中旬，苏华大学城进入暑期，小岛上一片空荡。

　　炽热的太阳下，李玉戴着帽子站在码头，时不时还低头看看手机：“韩萱怎么还不来？”

　　她在等待那位高中时期的挚友，与她一起的还有不少年轻人，大部分是神情兴奋的女孩，她们熙熙攘攘的聚在一起，正为了今年暑假的生活而热闹的聊着天。

　　“我要去梦之家打工，你们呢？”

　　“我会跟李玉部长在一起，在暑假给事务所帮忙……”

　　“哎，真羡慕你们！梦之家的饭很好吃，在那里打工可以免费吃吧？事务所就更棒了，整个暑假都可以和声优近距离接触，而且有这段经历，以后进入事务所工作也不难吧……”

　　“小璇你在游乐场帮忙，每天都能随便玩，我们羡慕你还来不及呢！”

　　这些刚放暑假的女孩们要在漫画岛工作一个假期，为了应对八月举办嘉年华时期带来的旅客高峰，漫画岛各处都在招工。企业商家们需要更多店员帮忙、凤凰公司各个部门也都要帮手。

　　理所当然，精力旺盛、工资要求低的大学生就成了所有招工者的首选。

　　整个漫画岛在大学城招了超过一千个大学生，其中女孩所占的比例最高，男孩多是一些技术和维持秩序的工作。当然为了保护这些学生的安全，凤凰公司事先给他们准备了宿舍，不需要让他们在工作地住宿。

　　因为住宿便宜、安全，而且工作也挺不错，这次的大招工受到了大学生们的热捧，很多漫画社团都在第一时间加入了。李玉没等多久，很快，随着一辆大巴停在码头，韩萱带着她学校的人们下来了。

　　“韩萱，这里！”

　　李玉兴奋的摇手，她身后的一些年轻人们也都向那边打起了招呼。大学城的漫画社团之间经常有活动，再加上李玉和韩萱的关系好，两所学校的社团成员都比较熟悉了。

　　几个男生走过去帮女生搬起了包裹，韩萱走过来后，笑着对李玉说道：“我们又变成舍友了，请多指教。”两人在暑假期间被分在了同一个宿舍，这是她们一致要求的，宿舍里的其它几个女孩也都是熟悉的人。

　　“好了，热死了，早点去漫画岛吧！”

　　李玉笑嘻嘻的说了一声，然后喊着其它同伴上船。

　　“我昨天听刘芸说你不在事务所工作了，你被安排到哪里去了？”上船后，李玉奇怪的问道，她和韩萱、刘芸三人原本都被安排在事务所帮忙，然而刘芸昨天看了排班表，发现韩萱的名字消失了。

　　“……秘密。”韩萱眨了眨眼，俏皮的回避了这个问题：“不过那对笨蛋情侣这个暑假被分开了，简直大快人心啊！”

　　她接着笑道，刘芸和刘益两人的工作不同，而且平常都很忙碌，他们这个暑假是没办法聚在一起在两个女孩面前秀恩爱了。

　　李玉一想到这件事，也忍不住笑了起来：“活该……哦、对了，你听说没？云姐今天好像来漫画岛了。”

　　“云姐？你说的是亲卫队的云姐吗？”韩萱一愣：“她现在来干什么？”

　　“不知道，应该是去找爱丽丝小姐的吧。”

　　“那就更奇怪了……”韩萱皱眉：“又没有线下聚会的活动，她们两个巨头怎么会在这个时候见面？”

　　爱丽丝、以及李玉口中的“云姐”，都是何惜亲卫队最高层的管理员，知道她们身份的人相当少。作为一个庞大的粉丝团体，何惜亲卫队的管理结构分成数层，但位于顶端的只有四个人。

　　身为创始者的沈洁，以及负责何惜情报提供的爱丽丝，负责整个团体秩序和人员管理的“云姐”，还有手握亲卫队近六成产业、最为神秘的“春姐”。

　　这四个人是何惜亲卫队的核心，亲卫队里知道其中一两个人的管理员不少，然而知道全员面貌的人不会超过十个。

　　漫画岛，爱丽丝在办公室接待了一位年约三十的漂亮女子。

　　“季云，沈洁今天可不在，你今天怎么有空过来了？”

　　她给她倒上茶，有点惊讶的问道。女子的名字叫季云，与其说她是何惜的粉丝，不如说她是宠爱沈洁的大姐姐，季云原本是姐姐联盟的成员，沈洁创立亲卫队后毫不犹豫就跟了过来。

　　“哎呀，那真可惜……沈洁病好后我还没见过她呢……”季云笑着：“不过这次我不是为她来，何惜老师最近怎么样了，这阵子他的新漫画闹得可真大。”

　　孟获的新漫画事件还没有平息，现在媒体上依然盛传着相关的消息。

　　爱丽丝一笑：“他的话不要紧，虽然受政府影响只能维持现状，暂时还不能决定新漫画的题材，不过这对他来讲也不算麻烦。”

　　“嗯、嗯！毕竟是何惜老师嘛！”季云点了点头：“如果这点事情都处理不了，也不会有那么多女孩喜欢他了。”

　　她喝了口茶，然后把茶杯放在桌子上。

　　“话说回来，你有没有觉得亲卫队最近有些不对劲？”

　　爱丽丝一愣，她微微皱眉，然后摇头：“没发现。”

　　从上次游乐场的事件发生后，爱丽丝对亲卫队的关注增加了不少，但她最近没发现有什么异常情况，群里聊天的话题还是那些，没有异样发生。

　　“可是我发现了……”季云叹息：“最近好像有些人不怎么搭理我的指示了。”

　　“那不是你的问题吗？”

　　爱丽丝苦笑：“成员太多，你管不来了吧，增加一些管理员就行了。”

　　亲卫队人数越来越多，管理难度也在上升，不过爱丽丝觉得这不是什么大问题，找时间和沈洁她们聊一聊，然后改点结构和加多人手就行了。

　　然而季云指的不是这个意思。

　　“我说的不搭理不是人多的意思……”

　　她摇头，说道：“我有几个熟悉的下属管理现在好像有异心了，而且还有人开新聊天室的迹象……我感觉有什么事在我们不知道的时候发生了，如果这样下去……”

　　季云顿了顿，警惕道：“亲卫队可能分裂！”


第0668章 动荡之前

　　一辆黑色轿车静悄悄的停在宁海的大街上。

　　“明珠麻将公司的总裁董威说，如果何惜愿意把新漫画题材定为麻将，并且漫画里的麻将桌用他们公司的产品，他就支付凤凰公司两亿华夏币的报酬、以及赠送一千台麻将桌……”

　　轿车里，记者王涛看完手上的报纸，情不自禁笑了起来：“哈哈，麻将……原来真的有麻将商参与进来啊！而且还有赠送麻将桌给凤凰公司，这种点子也能想到，这总裁太逗了！”

　　“虽然何惜老师说了麻将是备选题材，但想想都不可能出现麻将漫画嘛！你说对吧，老许？”

　　他转头对身边的摄像师问道。

　　摄像师没有回话，他的眼睛盯着窗外，突然说了一句：“目标来了。”

　　王涛一愣，连忙趴在车窗上往外看，果然看到一个拿着菜篮子的中年妇女从路边走过：“很普通的妇女嘛，这就是那位被人称为是天下最幸运母亲的人？”

　　“我确认一下……”摄像师拿出相片和外面的人对照了一下，肯定的点头道：“那就是何惜老师的母亲，李琴。”

　　“那还愣着干嘛，赶紧下去采访她！”

　　王涛脸上一喜，最近何惜的新闻火热啊，如果能采访到他的母亲，那肯定也会增加报社的知名度。

　　他打开车门，然后拉着摄像师一起走了出来。

　　“等等，我拿拿工具。”

　　摄像师转身拿起器材，而这时李琴已经离开有好几十米了，王涛和摄像师连忙向她追了过去——然而刚走没两步，突然之间，六七个戴口罩的女子挡在了他们面前。

　　“前面止步！”领头的女子恶狠狠的说道：“这里不欢迎你们，识相的就早点离开。”

　　“你、你们是谁……”王涛一愣。

　　“亲卫队。”

　　女子说出三个字，让王涛的脸一下就白了，何惜亲卫队——这个团体在宁海新闻界也是鼎鼎大名，多年来，跑来采访何惜母亲的人都会被她们拦截，并且没有落到好下场。

　　“该死，她们怎么发现我们的！”

　　王涛心里恼怒，他们已经足够隐蔽了，没想到还是被发现了。原来传闻是真的，这几条街都被亲卫队的女孩们的眼线遍布了，甚至于新闻界也有很多卧底。

　　不允许打扰何惜老师的母亲——这都快成了宁海记者们的共识。虽然很不甘心，但是王涛知道他没法和亲卫队作对，以前有记者得罪了这些女孩，没过几天就被各种投诉，然后逼得报社辞退了。

　　“王涛，退吧，我可不想设备被砸坏……”

　　摄像师望了望四周，对面的街上有几个女孩在看着这边，他心里暗叫不好，然后拉住了王涛。王涛遗憾的看了一眼越走越远的李琴，摇摇头转身。

　　他们回到轿车里，轿车掉头驶离，街道上的女孩们又恢复了平静。

　　“今天的记者比昨天的聪明多了……”

　　街边一家位于二层的咖啡店里，女店长范丽丽离开窗户，她松了口气。这几天经常有记者来附近，她们这些亲卫队的成员都提起了戒备，但不是每次都像今天这么简单解决，昨天就发生过一次摩擦。

　　“记者这个职业都是疯子。”咖啡店里的一个女客人笑道：“我们能做到这种程度已经相当不错了。”

　　“对啊，能够阻止记者靠近何惜老师的妈妈，我们太厉害了！”

　　“以后要继续保持这种节奏！”

　　店里的其它女孩跟着起哄道，长年累月阻止了记者去接触李琴，这不由的让她们感到自豪。

　　不过范丽丽却知道最重要的功劳不是她们，凤凰公司在嘉园小区安排了严密的安保，基本记者都难以进去。而且附近也有很多黑线，亲卫队没有发现风险的时候会有专业的人士站出来。

　　然而不管怎么说，亲卫队还是主力，住在这几条大街上的很多女孩都加入了粉丝团，几个亲卫队旗下的咖啡、甜品店也总是聚满人，大家都很热情的守卫着附近的清净。

　　“这是多纯粹的一个团体啊……”

　　范丽丽忍不住想到，她是附近亲卫队里的一个管理者，然而在一开始，她并不是何惜的粉丝。而是在碰巧遇到这些女孩，发现她们自愿为偶像做的事情后，好奇的加入了这个团体而已。

　　在她的心里，整个华夏再也找不到比何惜亲卫队更加纯粹的粉丝团体了……

　　据说这个团体一开始成立的时候是因为女孩们“不想让别人靠近何惜”，但后面随着管理层的潜移默化，团内的风气越变越好，很多女孩的核心也渐渐变成了“为何惜老师减少困扰”这一件事。

　　女孩们用自己的行动在暗中帮助偶像，并且以此为荣。她们是如此纯粹，连带着范丽丽这个并不喜欢看漫画的人也逐渐变成了何惜的粉丝，并且喜欢着这个粉丝团……

　　然而范丽丽最近听到了一个传闻，这是亲卫队一位和她要好的上级管理层告诉她的秘密传闻，也是关于何惜亲卫队的创始者的传闻。

　　如果那个传闻被确定是真的，那“何惜亲卫队”就是一个充满讽刺的笑话。

　　“我们都被骗了？”

　　范丽丽看着咖啡店里欢笑的女孩们，突然觉得有点愤怒。如果她们也听到那个传闻，这些天真的女孩能不能承受这件被欺骗、以及被别人当作工具的怒火呢？

　　“真希望那件事不要是真的……”范丽丽暗中祈祷。

　　而她祈祷的事情，正是关于沈洁的——也是被爱丽丝她们隐瞒已久的亲卫队的真相，这个真相正因为一个小小的意外，如今已经被有心人开始揭开了。

　　杜慧，这位当初与孟获一起乘坐飞机前往东京的女孩，或许也是此刻最为愤怒的一个人。

　　“这是骗局？骗局吗！”她已经连续几天没有睡好觉了，在《机动战士高达00》第一集推出后，杜慧心里就一直有一颗疙瘩：为什么何惜会在动画上配音？

　　她对那次航班的记忆是如此清晰，何惜老师在那时的表现太明显了，他如此隐瞒自己会口技的事情，为什么转眼间就会改变想法，而把这项能力展现在动画上？

　　《机动战士高达00》播出以后，所有人都在称赞着何惜的表现，杜慧却一直放不下这件事，她很担心，担心这件事和她对亲卫队的一些人泄露有关。

　　而在前阵子，何惜的新漫画推出的时候，突然有个管理层的女孩找到了她，告诉了她何惜老师在和读者们聊天的时候说起的关于“口技”的话题——他是被发现了有这份才能，才被推出来。

　　“凤凰公司会发现这件事，会不会是你的原因？”

　　那个女孩这么问道，当场就让杜慧蒙住了——“口技”这件事的确是由杜慧说出去的，然而只在亲卫队上层流转，普通人压根就不知道这件事。

　　“不可能吧！我们之中有叛徒？”

　　一想到有人从她这里得到消息，然后让何惜老师去配音，杜慧首先想到的就是不可能。随后就是背叛感——孟获明明提醒过了她，但她还是说了出去，并且勉强他去做了不喜欢的工作。

　　如果是这样，那岂不是代表着亲卫队的上层非常不可靠？

　　怀着这个疑问，杜慧拉着几个熟悉的朋友，开始小心的调查。一开始只是为了不破坏亲卫队高层的信任感，所以她们没把这件事告诉任何人，怀着期待希望杜慧的怀疑是错误的。

　　然而谁也没想到的是这个调查一开始，挖出的内幕越来越多，首先是挖出了爱丽丝的身份，证明了让何惜配音这件事很可能是她做出来的。

　　但爱丽丝又是亲卫队的大姐亲自拉来的，这位大姐的身份除了她的支持者，长久以来一直也是秘密，就这样顺带一挖——沈洁的身份就露出了台面。

　　原大姐姐联盟的创始人之一，何惜的同乡好友、高中同学、现在又变成了大明星。

　　在过去，杜慧就曾经听过一个传闻：亲卫队的创立者创立亲卫队的原因不是为了保护何惜，而是为了满足私欲，利用其它粉丝赶走竞争者，让自己更加接近何惜。

　　杜慧从来没相信过这个传闻，然而随着调查的深入，虽然没有得到最终结论，但她们越来越发现这才是真相。

　　“我们被骗了！？”

　　“那个卑鄙的女人在利用我们接近何惜老师？”

　　“快查清楚！一定要把这件事查清楚，我要哭了！”

　　“如果这是真相，我们就让春姐带着我们离开亲卫队！”

　　突来的信息一下震撼了整个亲卫队的上层，亲卫队在她们的眼里突然变得陌生起来，而四位大姐中，似乎最后也就只有“春姐”还能信任。

　　“春姐”是亲卫队最坚定的何惜支持者，然而她和何惜没有任何关系，甚至连面都没见过，一直都在幕后管理一切，从不去干涉何惜老师的行动，被亲卫队的女孩们视为行为榜样。

　　而且她是亲卫队成立一年后才加入的，和沈洁、爱丽丝等人也没有因果联系。


第0669章 选择

　　亲卫队有分裂的迹象——在送走季云后，爱丽丝就对这件事涌起了戒心。

　　季云既然亲自来漫画岛找她说这件事，那它就绝对不可以被轻视，很快，爱丽丝就着手调查起来，在她得到的结论中，亲卫队的确和季云说的一样，有点不对劲。

　　虽然网络上各个聊天室还是一如既往的热闹，但一些亲卫队的核心成员却变得沉默了，不知道在暗里做着什么。

　　花了一天的时间，爱丽丝找到了她们的一个动向，好一部分核心成员正向一个秘密的聊天室汇聚，而这个秘密聊天室的名字竟然叫做“秋”。

　　秋——咋看下来没什么，然而爱丽丝却清楚这个字代表了亲卫队四巨头里的“春姐”，那位“春姐”的真名带有“秋”字，除了她，爱丽丝想象不出还有其它人有影响力以及魄力聚集这么多人。

　　“原来是她啊……”

　　爱丽丝松了口气，既然是“春姐”，那事情就还有的商量，而且她住在苏华，找起来也简单。为了这件事，爱丽丝请了一个下午的假期，然后把“春姐”邀请到了一家咖啡店里。

　　这位“春姐”虽然昵称带着姐字，但本人的岁数却比爱丽丝要小，她今年二十五岁，但娇小玲珑的身材和圆润精致的脸蛋、看起来和十六七岁的少女别无二致。

　　“丁秋，你在做什么？”

　　相互问候后，爱丽丝很快向她问起了正事：“你把那些大小姐们拉走，不会是想离开亲卫队吧？”

　　她说的大小姐，就是何惜亲卫队的核心成员们，这么一个巨大的粉丝团体，单是网络的虚拟联系是无法管控的，因而无论是亲卫队也好、大姐姐联盟也好，这两个粉丝团能够维持体积这么多年，是因为它们在线下也有很强的凝聚力。

　　而要塑造这份凝聚力，就需要庞大的活动资金、专业的人才、以及相应的收入——这也就使得两个粉丝团的核心不是有钱的小姐们、就是才华洋溢的管理人才。

　　这些商业精英维持了庞大亲卫队的生存与稳定，她们一旦离开，整个亲卫队就会瞬间崩塌。

　　“……我有这种打算，不过你发现的有点晚了……”

　　丁秋遗憾的看了一眼爱丽丝，清脆的回答道：“爱丽丝，现在大势所趋，亲卫队的分裂难以避免。其实这件事和我无关，我也身不由己。那些大小姐不是我拉走的，而是我被她们牵着走。”

　　她摇了摇头，道：“她们想离开，就算我不去，她们也还是会离开，那样我手里的投入就全完了，还有不少人得失业。我离开后会重建一个新的亲卫队，亲卫队会获得重生。”

　　丁秋停在这里没继续说下去，剩下的话没必要说下去，亲卫队的核心成员如果离开，原本的亲卫队就得名不副实、变成空架子……也就是说，爱丽丝她们所在的亲卫队崩溃了。

　　“为什么要这么做……”

　　爱丽丝捏着手，尽量不使心里的震动显露在脸上。

　　她这次来是为了劝说丁秋，没想到才一刚开口，丁秋却已经定死了这件事，而且说那些核心成员肯定会离开——爱丽丝还不明白她们离开的理由！

　　“你还不知道么？”丁秋微微皱眉，她还以为爱丽丝已经把事情调查清楚了，不过算了，自己告诉她也一样：“你们的真实身份被下面的人发现了。”

　　她说这句话的时候优雅而平缓，不急不躁，然而却像一颗原子弹一样，在爱丽丝脑袋里爆炸了。

　　“我们被发现身份！？”爱丽丝听到这句话，脑袋突然一懵，随即想到更糟糕的状况，脸色惨白一片：“难、难不成沈洁她也被发现了？”

　　“你说呢……除了这个，还有其它分裂的原因吗？”丁秋叹气：“你还是别管亲卫队了，沈洁的事情要是被揭穿、泄露出去，她以后就得变成所有人咒骂的婊子了……”

　　爱丽丝手上一疼，她不小心把滚烫的咖啡倒在了手上。

　　“泄露、现在有多少人知道这件事！？”

　　她有点急切了，沈洁创立亲卫队的初衷可不好，一直以来也把它当做工具来使用，如果沈洁是亲卫队的创始人这件事泄露出去，她的声优事业就全完了！没人会喜欢这样一个充满算计的女人！

　　“大概一二十个吧……”丁秋微微皱眉：“我已经让她们保密了，不过她们现在很愤怒，我也不敢保证她们会不会传开来……我觉得可能性会很大。”

　　那些发现沈洁真实身份的女孩们，现在别提有多愤怒了，要让她们保密根本不太可能。而且为了分裂亲卫队，这些女孩随时都有可能把这件事传出去，让整个亲卫队的人看清沈洁的真面目。

　　“你为什么不阻止她们！”

　　爱丽丝站了起来，有些愤怒的看着丁秋：“你明明知道沈洁的身份不能暴露，为什么不阻止她们！你知道沈洁的身份暴露后会带来多大影响？要是被那些记者知道，他们肯定会把孟获一起拖下水！”

　　丁秋眉头一皱，她也生气了。

　　“别把事情扯到我身上好不好？我知道的时候她们已经把你们查的差不多了，你让我怎么阻止？”她冰冷的回答道：“如果不是我在稳住她们，你今天就能看到沈洁登上头版！”

　　丁秋起身，说道：“那么，话就说到这里……我先告辞了。”

　　她向着店门口走了两步，然后又停住，不忍的说道：“这次虽然是一次大危机，不过你也得向好的一面看，你和沈洁两人的身份不可能一直隐瞒下去，反正迟早都要暴露，现在暴露，说不定比以后的损失会更小点。”

　　爱丽丝抿着嘴，丁秋说的没错，她们迟早都要被发现——不过现在暴露的太突然了，如果不能够迅速的解决这件事，亲卫队崩溃还是小事、严重的是沈洁竖立的良好形象会彻底被毁灭！

　　甚至于，孟获和凤凰公司也不能在这件事上置身事外……

　　“为什么偏偏是这个时候，嘉年华马上就要举办了，这个时候绝对不能出现意外！”爱丽丝有点焦头烂额，咬着唇快速的思考：“该怎么办、怎么办……”

　　亲卫队的情况比她想象的更危险，爱丽丝的身份暴露那还没什么，但沈洁不同。现在的每一秒每一刻，她的身份都有可能被人说出去，然后被记者们捕获。

　　如果有记者得到了这个消息，他肯定会欣喜若狂的发出来——而沈洁最近的声势如日中天，不少媒体和娱乐圈的人都会想方设法找她的问题，这件事绝对是天上掉给他们的馅饼。

　　“沈洁没办法躲过这一劫的，如果暴露了，她的事业就结束了，她会带上一辈子的污点，被万人唾骂，而这种卑劣的女人，今后也不可能再和孟获在一起……她不可能再和孟获在一起……”

　　爱丽丝突然间愣住了，沈洁不可能和孟获在一起，这不是自己的机会吗？

　　只要按照这种情况发展下去，被众人唾弃的沈洁将没脸待在凤凰公司、而同样的……何惜的粉丝也绝对不会承认这样一个卑劣的女人接近孟获。

　　从沈洁自身来说，为了孟获的名誉，她也会选择离开。

　　这样一来，这件事对爱丽丝就是绝对的机会啊！只要她当作没有察觉到亲卫队的异常，事情就会如她所想的那样发展。沈洁会离开，而待在孟获身边的人就只剩下爱丽丝，没有其它女人跟她抢了……

　　“他是我的，他是我的……”

　　爱丽丝的心脏突然砰砰乱跳，她从未有过这样接近梦想的感觉，只要不管这件事，孟获就会变成她的丈夫了。哪怕是沈洁，只要不告诉她真相，她永远也不会知道是爱丽丝抛弃了自己。

　　而且相反，沈洁在离开后，或许还会帮助爱丽丝接近孟获。

　　“沈洁她不想让孟获受伤，她自己又不能靠近孟获，她就会帮助我去追求孟获……我是最好的选择，她以前就说过，能嫁给孟获的除了她，就只有我了……”

　　爱丽丝好像想到了自己嫁给孟获的场景，他们会有一个温暖的家，在生活和工作上都紧密相连，她能在最近的距离，陪伴着孟获走过一辈子……

　　这样的未来……

　　“滴、滴……”

　　爱丽丝在桌子上撑着手，突然无声的落起了泪，她的泪水落在咖啡里，发出一滴一滴的响声。

　　“啊，我知道的、我知道的……”

　　她其实很恐惧、她其实如果和沈洁这样争下去，她的胜率很渺茫。孟获的眼睛看着沈洁，他是如此固执的人，不会轻易转移视线。所谓的争夺，只有两成是希望，而剩下的八成——只是她的任性，在孟获结婚之前，爱丽丝想获得一段亲近他的幸福的日子。

　　所以这个时候她动摇了，这或许是爱丽丝人生中唯一一次能够真正得到孟获的机会，但是……

　　“我不能这么做。”

　　爱丽丝擦了擦眼，她不能这么做，她不能背叛那两个人。

　　亲卫队的危机，必须要马上解决！


第0670章 看命

　　“你怎么了？”

　　随后两天，孟获发现了爱丽丝有些心不在焉。

　　“不，没事。”

　　然而爱丽丝笑着敷衍过去了，她脑子很快，现在已经想出了解决办法，在和丁秋聊完后的第三天中午，爱丽丝回到了宁海，并且在这里和沈洁汇合到了一起。

　　“没想到会暴露。”

　　坐在车上，沈洁面色忧愁。

　　“算了，我已经和她们商量好了，我们退出亲卫队，她们就不能泄露你的事。”

　　爱丽丝安慰道，她仔细思考了许久，发现她和沈洁离开亲卫队是最好的选择。这样能避免亲卫队分裂，底层成员受到的冲击会很小，那些对粉丝团怀有感情的大小姐们也不用出走了。

　　尽管说服这些愤怒的大小姐花了爱丽丝相当长的时间，但不管怎么说，她们基本已经同意了这件事，而这次沈洁和爱丽丝过去，就是为了和她们做最后的告别。

　　沈洁对这个解决办法没有任何意见，虽然离开自己创立的亲卫队有点可惜，但这无疑是最好的办法了。

　　“话说回来，你不带点保镖吗？”沈洁奇怪的看着爱丽丝：“万一那些大小姐发飙怎么办？”

　　“不是还有你么……”

　　爱丽丝瞥了她一眼：“有你在怕什么？”

　　她们乘车前往的是一个亲卫队的隐秘聚集点，此刻在那里，丁秋、季云，以及十几个衣着鲜丽的女人已经坐下来等候她们了。

　　“我还是咽不下这口气！沈洁竟然骗了我们几年，她利用我们完成私欲！现在说离开就离开，这代价未免也太轻了点……一会等她过来，大家一定要给她点颜色瞧瞧！”

　　“对啊对啊，不给她一巴掌我不服！”

　　怒气冲冲的女人们聚在一起谈论着要给沈洁教训，季云看着这幅场面，冷冷的提醒道：“我建议你们还是省着点好，沈洁可不是一般人。”

　　她早有准备，拿出手机放起了一个视频。

　　“这是几年前，沈洁刚建立亲卫队的时候，那时亲卫队的人不多……她逮住了一些想要围堵何惜老师的记者，然后我在旁边悄悄拍下了这个视频……”

　　女人们凑着脑袋看向手机视频，不一会儿，她们就被上面的残虐场景吓得满脸发白了。

　　“她、她是怪物么……”、“这还是人么，我家十个保镖也不够她打啊！”

　　女人们立刻收起了教训沈洁的心思，开玩笑，在场所有人上去也不够那家伙吃啊。季云看状况稳定下来，又默默的收回了手机。

　　“我只能帮你做到这里了，沈洁……”她在心里念叨着，原本季云也想和沈洁以及爱丽丝一同离开，然而亲卫队一下离开三大巨头不好。而且季云负责的是人员的管理，亲卫队的其它人还是让她留了下来。

　　实际上她们连爱丽丝都想留下来，有和何惜老师身边的人在亲卫队挺好的，这些女人就是不喜欢沈洁而已。她们在整理了历年的事件后发现，沈洁完全把她们当作工具用，她身为亲卫队的创建者，却又是它原则的最大破坏者。

　　“我们要还原亲卫队该有的姿态，就绝对不能让沈洁继续待在这里！”

　　“她是死是活于我们无关，但爱丽丝小姐可以继续待在这里。”

　　爱丽丝是何惜的工作伙伴，亲卫队想把她留下了，然而她却选择了和沈洁一起离开——因为爱丽丝知道了沈洁暴露身份的原因是因为孟获配音这件事。

　　这件事严格来讲是她的大意，爱丽丝不能让沈洁一个人背负，所以她选择离开。

　　两人在宁海见到了这些姐妹，然后经过两个小时的协商，最终退出了亲卫队，除了她们两人之外，两人的嫡系还留在了亲卫队，这点丁秋她们做的不绝，除了丧失控制权外，两人的情报能力没有减少多少。

　　而整件事，却是在孟获毫无所觉的情况下发生。不过就算他知道也无所谓，因为亲卫队换主之后，其控制者依旧和他息息相关。

　　当天晚上，苏华，孟家。

　　“没想到会发生这种事情。”老太太吃着甜点，乐呵呵的看着前面拘谨坐着的女人，笑道：“那孩子的身边也安静不下来呢，你以后也要小心点！”

　　“是，夫人……”丁秋点头，她是亲卫队的新领袖，但另一方面，她也是孟家的一个棋子：“我会控制好亲卫队，不会发生类似情况了。”

　　这次的变故里，丁秋显得很被动，引发动荡的人不是她，解决问题的也不是她，但她在这次动荡中保住了自己的位置，没有把亲卫队交给陌生人。

　　亲卫队和大姐姐联盟都是两个庞大的粉丝团体，然而粉丝不仅是一个偶像的支持者，在很多时候，她们也可能变成致命的威胁。丁秋所起的作用就是防止这种威胁产生，因而她必须保持自己的地位。

　　“那个金发的……是叫爱丽丝对吧？”老太太问道。

　　“是。”丁秋点头。

　　“我原来因为几年前的事情对她没什么好感，但她这次做的不错，令人刮目相看，是个好女人。”老太太神色有些欣慰：“孟获身边的两个女人都不错，以后你在观察沈洁的同时，顺便也给我报告一下爱丽丝的事情吧。”

　　丁秋也露出笑容：“我知道了，夫人。”

　　“不过这件事就这样结束了吗？”老太太有点不放心：“这次知道沈洁的事情的人数有点多，那些孩子嘴巴稍微有点不严，就会把它泄露出去了。”

　　“这个……”

　　丁秋哑口无言，虽然说好让大家不泄露了，但毕竟只是粉丝团，而不是保密严格的企业和家族，谁也无法肯定会不会有成员忍不住说出去——孟家可不会因为沈洁而出手。

　　就比如杜慧把孟获会口技的事情没有恶意的通知给亲卫队上层一样，成员们本身不想泄露消息，但因为忍不住跟亲密的朋友讲诉，而导致消息泄露也不是不可能发生的事情。

　　“只能看沈洁的命了。”

　　丁秋摇了摇头，沈洁能不能躲过一劫，其实还得看她的命，爱丽丝已经做得足够好了，解决方法也很棒，如果不是太糟糕的话，消息应该不会泄露。


第0671章 嘉年华预售

　　亲卫队发生变动的时候，漫画岛却是一片热火朝天的景象。

　　走在街道上，随处都能看到忙碌的年轻人身影，有人在扫地、有人在擦玻璃、有人在搬动漂亮的装饰——上千名大学生们来到漫画岛的第一件事，就是帮各自的雇主打扫和装饰店铺，为下月的嘉年华做准备。

　　除了普通商家，凤凰公司的各个部门也在清扫环境。

　　刘芸拿着一份文件从声优事务所走下来的时候，一楼大厅已经都是女孩们清扫的身影，她们小心翼翼的擦拭着墙上的挂饰和大门，地面一片潮湿，刘芸还看到李玉拿着拖把从外面走了进来。

　　“辛苦了。”她向她打了个招呼。

　　“哪里，比你们好多了。”李玉发现她，笑道：“你们负责的舞台怎么样了？”

　　刘芸和李玉同样在事务所工作，但两人的工作场所却不同，李玉就在事务所大楼，而刘芸则在漫画岛建造的一个舞台上，那是将在嘉年华对外开放的新舞台。

　　为了更大扩展漫画岛的效用，凤凰公司在漫画岛建造了很多新设施，而新的表演场馆就是其中之一。那是一流标准的表演场馆，名字为“凤凰馆”，现在还没完全建好，但已经能开放一个舞台给嘉年华使用了。

　　“那边有正式员工打扫，我们只是帮下手而已。”

　　刘芸笑着说道，新会馆被交由事务所控制，似乎是担心她们这些大学生乱来，事务所的上级们没有让她们做很重要的工作，舞台的打扫也不是她们负责。

　　“那我先走了，我还得把这份文件带给凤凰馆。”刘芸摆了摆手上的文件，然后就向外离开了。

　　李玉有些羡慕的看着她离开的身影，李玉能在事务所工作已经非常幸运了，不过刘芸更幸运，她能给凤凰馆帮忙，那里是嘉年华的重点，而且能免费看到声优们的演出。

　　还有韩萱也非常的幸运，她被安排在凤凰大厦。

　　“或许能经常见到孟获也说不定……”

　　李玉这么想着，但事实上，韩萱到目前为止还没能见到孟获。

　　“副总，那个麻将公司的老总又来了……”凤凰大厦，秘书紧紧跟着孟获，对他报告道：“他两个星期已经来了五次了，这次你见不见他？”

　　“不见，让他死了这条心吧！”

　　孟获冷淡的说道，新漫画引起的风波还在继续，甚至有人把这事当成了工具。

　　那位麻将公司的老总已经来了五次，他想要让孟获给他的麻将做广告，前两次孟获没怎么搭理，第三次的时候他和他见了一面，然而见面的时候孟获才发现这位老总身边的秘书竟然是记者。

　　那家伙完全把这件事当成了免费广告，第二天就报道出去了。最近这样的人还不少，受到上次央视新闻的影响，孟获新漫画的关注度一直很高，而且在媒体和政府的双重作用下没怎么衰落，一些小企业小公司就想方设法凑上来，漫天开价。

　　它们并非真的想要新漫画，而是因为开价能够吸引媒体注意，免费给他们打广告。

　　而众多的开价又让热度持续上升，孟获有点烦不胜烦，最近几天都避不见客了。他现在要优先处理嘉年华的事情，虽然嘉年华的准备工作主要是由下面的人自行负责，然而今天比较特殊——他要去游戏部一趟。

　　在游戏部的旁边，孟获看到了新开设的大机房，很多工程师在里面忙碌。

　　他们在准备论坛升级的事情，前阵子发现何惜之家论坛有点卡后，孟获就找时间和何茜以及财务部长说了一下，马上购买了一批新的服务器，然后又让工程师们设计新的网站。

　　网站最快也得在嘉年华之后才能完成，孟获来这里也不是为了这件事。他走进游戏部，这个部门里的员工们同样忙碌，还有十几个年轻的大学生在帮忙。

　　“韩萱？”孟获很惊讶的发现了韩萱，她站在门边的一台打印机边，正在收拾打印好的文件：“你怎么在……”

　　韩萱听到声音，回头一看，眼睛亮了起来。

　　“何惜老师，我……”

　　她刚要说话，但是突然之间，不远处一个员工叫起了她的名字：“韩萱，还没好吗？快把嘉铭旅店的数据拿给我！？”

　　这个员工显然没有看到孟获在跟韩萱搭话，如果他见到了，给他十分胆子，他也不敢喊走韩萱。

　　“……”孟获愣了一下，然后挥了挥手：“你去帮忙吧！”

　　他看韩萱很忙，也就没有和她说几句话，转而直接向何茜的办公室走去。相对外面忙碌的身影，何茜这里安静多了，她用茶招待了孟获，孟获开门见山：“今晚的门票预售系统赶得及吗？”

　　这是他这次来的目的，晚上十二点一过，何惜之家论坛将会在网上正式接受嘉年华的各种票务的预定，尤其是漫画岛各家酒店的房间预定。

　　这次嘉年华期间，漫画岛的各项活动和优惠票有一部分在网上预售，剩下的则卖给嘉年华期间现场的游客，但最关键的还是酒店房间，它要百分百进行提前预定。

　　漫画岛的房间必须提前预定，不能预定成功的游客，在嘉年华要住在宁海市内的其它酒店。

　　这件事非常重要，预售时间在前几天已经对外公布了，今晚会有很多人熬夜等待发售，媒体也相当关注发售状况，这可以说是嘉年华的第一场仗，孟获必须确定没有意外发生。

　　不过他看刚才那情况，突然很担心预售会赶不上时间。

　　“没问题的。”何茜笑眯眯的回答道：“中午我们就能把房间和其它门票的数据都输入进去，下午进行最终测试，晚上还有时间进行检查和调整，今晚也有员工不会睡觉盯着。”

　　为了防止意外状况产生，何茜已经安排了足够的人手熬夜监视发售情况。

　　而从今晚开始，嘉年华就进入了为期两周的倒计时了，这是凤凰公司第二次嘉年华，比第一次更加受到外界的瞩目。


第0672章 贩子的悲剧

　　夜幕降临，于飞航把车停在了宁海的一条街道上。

　　“出去吧，就在旁边那条巷子，有人会接你进去。”他对坐在车上的新人编辑说道：“徐勇，今晚贩子的报道交给你来写，我好不容易找到的采访对象，你可别搞砸了！”

　　凤凰公司今晚开始预售嘉年华的酒店和门票，很多媒体都在盯着网络的情况，不过于飞航却把一个特殊的群体当做了目标——何惜贩子，近一年来他已经不止一次和他们打过交道了。

　　不过以前是于飞航自己和贩子打交道，现在他升职了，慢慢学会了把辛苦的活交给下面的人做。

　　“我尽力，总编……”新人编辑徐勇点头，然而神色很不情愿：“不过为什么要采访贩子呢？这些想在嘉年华大发横财的家伙，并不是一个讨好的职业吧？”

　　凤凰公司嘉年华，毫无疑问也会是各种贩子的狂欢。

　　“好了，你别管题材是什么，贩子虽然不讨好，但也不犯法，而且只要和嘉年华以及何惜老师有关，我们的报纸就能卖得出去。”于飞航挥手让徐勇下车，他想早点回家，妻子怀孕几个月了，需要他的照顾。

　　徐勇解开安全带，拿着相机和笔记打开车门：“真希望这些贩子早点死光。”于飞航一乐，他看着走下车的徐勇：“你是不是被这些贩子宰过啊？”

　　这个新人编辑刚加入报社不久，因为本身就是何惜的漫画迷，所以才被安排到他的部门，于飞航看他这么讨厌贩子，多半是吃了什么苦头。

　　“这倒没有……”然而徐勇否认了，他没有被贩子宰过：“我就是讨厌他们而已，何惜老师每次推出什么好东西，就是因为这些贩子，我都没能买到，所以他们早点死光就好了！”

　　徐勇是个相当冲脾气的人，说话用词有时候也特别极端，不过品行还好，于飞航并没有因为他说“死光”这类词感到生气。

　　他反而笑了起来：“我看你还是死了这条心吧，只要何惜老师一直这样火下去，这些贩子就永远不可能消失。哪怕是何惜老师自己打击、或者是凤凰公司下狠手，他们也会活得很好。”

　　“哪有这种事情，我不信……”

　　徐勇皱眉，他相信如果凤凰公司加大打击力度，绝对可以让这些贩子消失。

　　于飞航摇了摇头：“算了，今晚好好干活。”

　　他提醒了一句，随后便开车离开了。

　　徐勇向街边的小巷走去，果不其然很快就有人来接他了，这也是一位年轻人，他带着徐勇在小巷的一个通道走了进去，然后来到了三楼的一个套房。

　　“这是我们租的房子，今晚我们会在这里抢购漫画岛的酒店票，然后贩卖给别人。”年轻人指着沙发让徐勇坐下：“这里你随便拍，不要拍下我们的脸就可以了。”

　　徐勇点头，但却没有坐下来，房间里摆放着三台电脑，有两个人已经坐在电脑边守着了。

　　“我能看看你们的工作吗？”嘴里虽然用的是疑问句，但徐勇已经向着两人走了过去，而带他来的年轻人也不介意：“凤凰公司的预售界面刚刚出来了，我们正在挑选亮点房间。”

　　徐勇走过去的时候，发现三台电脑的网页上果然显示着何惜之家论坛的预售界面。预售界面上是一排排不同规模的酒店空房和价格，但是购买的按钮却还是灰色的，这代表时间还没到。

　　“这次总共有四百二十三间房间预售。”年轻人介绍道：“三百多间普通房间，均价在100到200一晚之间，双人和多人房贵一些，还有几十间中高端的套房，价格800到2000不等。”

　　“800到2000！”徐勇咋舌：“好贵！”

　　年轻人笑了：“这有什么贵的，论坛上的人可都在夸赞漫画岛的酒店实在，嘉年华期间基本没有降价。那些高端房原本就是这样的价格，专门提供给一些富裕的客人……”

　　“现在有好多人都在盯着这些高端房呢！”他顿了顿，眼睛有些兴奋，说道：“就算拿下一间高端房，我们倒卖出去，最低也有两倍的价格，普通房也能赚好几百……”

　　四百多间房间，因为收留了上千名的大学生，再加上凤凰公司的客人，漫画岛原本的空房数量应该大于六百间，这对一个城市里的小岛已经算是很高的数量了。

　　不过它对遍布华夏的粉丝来说，却又是一个小的不能再小的数量，就算是一间普通的单人房，面对庞大的嘉年华游客数量，定价600也绝对卖得出。

　　漫画岛的房间没有说不能多人用，一些家庭、好朋友之类的很可能租一个房好几个人住，这也就导致价格贵点也容易卖，有着充足的炒作空间。

　　何惜之家论坛的价格或许是为了更加亲民，但好心办坏事，事实上它不会对游客有好处，反而会成为贩子们大赚特赚的馅饼。

　　“……”徐勇微微皱眉，然后拿出了笔记：“你觉得这些房间会在多久的时间内销售完毕？”

　　他要做一下笔记，记住在贩子的压力下，其它游客有多大的可能性抢到票。

　　“1秒。”

　　“什么？”徐勇以为自己听错了。

　　年轻人只好再重复一遍：“1秒，只要一秒钟的时间，我们和其它同行就能把所有的房间定下来……何惜之家的预售和车票预订一样，虽然采用的是实名购买制，但对我们没有影响。”

　　他向徐勇解释他们的技术，他们使用的是自动软件。这种软件能自由的变换IP，输入验证码，并且快速的用采集到的身份证预定好房间，而预定好房间后他们会向外面出售。

　　“我们预定好，找到客人，然后拿到他的身份信息，在嘉年华之前，我们可以在任意时段在网上退票以及瞬间重新购买。”年轻人最后笑道：“春运的黄牛党很多就是用这一套手法。”

　　“我操……”

　　徐勇放下了笔记，这还玩个屁啊！1秒钟，其它游客根本就别想买了。

　　今晚的新闻主角完全变成这些贩子没错了，明天就能看到他们多赚多赚了——徐勇相当不爽快，但是又不好表现出来，于是闷闷的坐在了沙发上，觉得这个嘉年华的味道有些变质了。

　　然而到了晚上十一点四十，临近预售还有二十分的时候，徐勇突然听到一声惊叫。

　　“尼玛啊！”正在陪徐勇聊天的年轻人立刻站了起来，回头问道：“怎么了？”

　　“预售规则突然变了！”原本坐在电脑钱的一个男人愤怒的站了起来，大声说道：“凤凰公司怎么这样，原本还说能退票，现在又说不能退票了！”

　　“什么？”

　　年轻人急切的走了过去，而徐勇眼前一亮，连忙拿起相机和笔记跑了过去。

　　“快看，老板，一刷新就变成这样了！”男人指着屏幕给年轻人看，徐勇凑着脑袋，发现原本排满酒店空房的页面上弹出了一个提示，而上面的文字这样显示——

　　临时通知：为了防止贩子倒卖，十二点开始的预售改为正式销售，预定房间以及门票的客人将被视为最终决定，无法进行退换票操作。嘉年华期间，请持本人身份证办理入住手续！

　　……

　　“我擦，要不要这样玩啊……”年轻人看着通知目瞪口呆，随后苦笑道：“上当了，这哪是临时改变规则，分明是早有准备，凤凰公司不怕被读者骂死吗？”

　　“读者哪会骂？”

　　徐勇心里想要笑起来，不能退票，一买就钉死了——这一招绝，表面看上去会惹读者不开心，但读者们看到这种情况肯定得高兴坏了，因为票贩子不敢买了。

　　买了就不能退、不能换，只能用购买的身份去入住，这点就让大部分贩子不敢轻举妄动。

　　“妈蛋，少了大半的收入……”年轻人皱眉，然后又松了口气：“还好我们早有准备，提前找到了一些客人。”

　　徐勇知道他说的是什么，刚才两人聊天的时候，年轻人告诉他他们提前就已经接受了十几个客人的高额定金。虽然凤凰公司的通知让他们不能进行退票操作，却不影响他们用事先得到的客人信息去买票……

　　“这就叫道高一丈魔高一尺……”

　　年轻人自信的说道，但他的这份自信只保持了不到二十分钟就破碎了。十二点整，当购买的按钮亮起，三台电脑同时开启软件抢票的时候，却突然都发出了尖锐的出错警报声。

　　“怎么了、怎么了！”房里的四个人的眼睛同时盯着网页，然后不约而同的呆住了……

　　——请输入验证码：何惜老师第一部漫画作品的名字。——

　　——请输入验证码：《魔法少女小圆》的女主角叫什么？——

　　“验证码怎么变成问题了，这和说好的不一样啊！”年轻人抓狂了，凤凰公司原本的系统里明明显示验证码是普通的验证码，可完全没说会变成这种问题啊，这不是逼死所有贩子机器人，让人必须手动来吗？

　　“快手动输入，还来得及！”

　　“来不及了……老、老板……这些票快被读者买完了……”

　　“老板，卖完的页面上出现了卡通人物的笑脸……”

　　“噗！”


第0673章 机制

　　同一时间，漫画岛动画部的值班人员却是一片欢乐。

　　“看到这些卡通表情，那些贩子该哭了吧！”

　　“我都有些同情他们了，何惜老师好屌！”

　　网页上销售完成的货物会被卡通笑脸代替，有些是萌化的动画角色的笑脸、有些是皮卡丘之类的宠物小精灵的笑脸，但不管是什么笑脸，肯定都会让那些始料未及的贩子们吐血。

　　“不管说真的，没想到何惜老师这么细心……”接着有人感叹道，这件事的主导者是上午来访的孟获，他在临走的时候吩咐更改规则和验证码，一下就把贩子们的后路都断绝了。

　　对于贩子，动画部的员工们并不陌生，以前网上发售东西的时候也经常会遇到，不过这些人很难打击，就算设定再复杂的系统，也会被找出漏洞，所以动画部在这次销售也没奢望能狙击贩子。

　　谁曾想何惜老师今天走了一趟，两句话就把这件事解决了。他的建议没有对原有系统做出很大改变，不能退款只要稍加修改规则就行了，验证码麻烦点，但一个下午的时间也足够让员工们修改过来。

　　“不过临时改变规则，这个以后可以用啊！”

　　有人说道，这次预售的成功主要是临时改变了规则，让贩子们来不及反应。要是孟获在一两天前就吩咐了这件事，消息泄露出去，马上就会有新的抢购软件被制作出来。

　　“嗯，这是个好主意，每次临时改变不同的规则，就能最大的减少贩子……不过具体成效还要观察，先看看这次的情况，还不知道购买的人是不是刷子，我看这速度很快啊……”

　　在他们聊天的不到一分钟的时间里，预售第一页的空房已经卖光了，而其它几页的空房也在飞速的消失，看样子不用三分钟，这四百多的房间就会全部被订购完成。

　　“这么快的速度，总觉得还是贩子再买……”

　　“不可能，他们的反应哪有这么快！”

　　“论坛上有人买到票了，应该是读者……”

　　动画部一阵喧哗，而在凤凰公司的管理层宿舍，他们的部长何茜也没有睡觉，她穿着睡衣坐在电脑前，正在检查着预售的状况，事实上没有到三分钟，只是两分钟的时间，酒店的房间外加一些预售的门票就全部定光了。

　　从速度上来看，这很像是贩子们在刷票，但从页面下角显示的数万的在线人数来看，这个速度由读者们创造也很正常。

　　“贩子的反应没那么快……”何茜嘀咕起来，仅仅是两分钟的时间，就算是全世界最顶级的黑客和软件师也不可能创造出新的注册软件并且运用在这次购买上。

　　买走这些房间的毫无疑问是读者们，那些验证问题对贩子的自动软件是噩梦，但对何惜的读者却没有丝毫难度，第一部漫画作品、第一部动画作品、游戏作品、还有大家都知道的主人公名字……这些问题太简单了。

　　为了验证自己的观点，何茜打开何惜之家论坛，果不其然，半夜冒出的很多新帖都在讲这件事。

　　“哈哈哈，我买到票了！没让我白等一个晚上，最后简直是神转折，验证码变了的时候我还愣了一下，凤凰公司这次打击贩子做的棒！太棒了！”

　　“这次买票很轻松，虽然两分钟就卖完了，不过一开始普通票很好买，贩子们都盯准热门房间呢！对一直守在电脑前的人来说，除了运气特别差的，应该都很容易抢到吧！”

　　“对啊，真意外我能买到票！晚上我老婆还跟我说别等了、绝对买不到，没想到竟然被我抢到了，她明早起来一定会特别吃惊，哈哈！”

　　看论坛上兴奋满满的帖子，何茜放心了，看来这次的预售还是挺公平。那些没有在嘉年华期间购买到酒店房间的读者们这次也没有显示愤怒，而是用羡慕的话祝福那些买到票的人。

　　凤凰公司提供给了他们公平的预售平台，在没有贩子的情况下，没有成功买到票，这些读者就只能暗怨自己运气差和手速慢了。

　　“这个机制以后可以常用。”

　　何茜这么想着，今晚有数万人参与预售，然而要知道在过去，每次凤凰公司网上销售商品，那等待的人数可都比这次多上数倍甚至数十倍。

　　虽然说这次是嘉年华，只有想来的人才会订购房间，不能用以往单纯的商品销售状况来对比。然而凤凰公司在此前就调查过，有意愿参加嘉年华的游客比去年多了一倍不止。

　　然而参与今晚预售的人数却连去年嘉年华的一半没有，其中关键的原因就是——大家都知道凤凰公司网上的东西难买，干脆就放弃了漫画岛，而选择了苏华市的其它酒店。

　　长期以来贩子的行动正在逐渐蚕食凤凰公司的权威，每次在网上推出新商品，大头都被贩子抢走，普通人很难买，久而久之，普通读者就会失去参与抢购的兴趣。

　　前面几次商品发售都做的很成功，但凤凰公司也发现了贩子越来越多的现象，一直都苦于没办法解决。

　　好在，现在何惜给出了一个解决方法：临时改变销售机制。他上午在说这件事的时候，何茜也很惊讶，这种模式很有用，但也有副作用——会让人觉得霸道、不尊重消费者，同时也给了媒体话柄。

　　“有什么关系呢？”

　　孟获上午跟何茜解释的时候，一点也不担心这问题：“霸道就霸道好了，媒体怎么说也随便他们。我们把这种模式做成特色，做久了，其它人就自然明白这是最好杜绝贩子的方式。”

　　“唯一要注意的是不能增加普通读者的购买难度，验证码这些要做的简单点。”

　　他做出决定，没有让何茜有质疑的余地。

　　何茜回忆着这件事，然后关上电脑上床睡觉，她觉得这种模式可以持续下去。未来不管销售什么产品，在销售之前改变规则和机制，这样对普通读者来说绝对是好事。


第0674章 朋友与建议

　　第二天，很多报纸都报道了凤凰公司的预售情况。

　　“意料之中的火爆，预售开始仅两分钟，漫画岛所有酒店空房以及活动门票销售一空！”——《苏华日报》的标题是这个，虽然不是头版头条，但也是相当显眼的位置。

　　而其它报纸也不想示弱，燕京日报以“何惜贩子的一夜噩梦”来形容昨晚的事件，在预售的晚上，销售热度并没有出乎记者们的意料，但凤凰公司对贩子的打压却让很多人眼前一亮。

　　宁海这天最畅销的报纸就是一份以亲生经历描写贩子们在这个晚上受到打击的报纸，这份报纸的销量甚至超过了宁海以往最受欢迎的《宁海日报》。

　　《宁海日报》今天选取了一个错误的题材，它竟然盯准了凤凰公司临时改变规则和更改验证码这点，说凤凰公司霸道而不尊重消费者——然后在宁海的漫画粉丝群体引起了恶感。

　　“什么叫不尊重嘛！我认为凤凰公司这种做法没错！”

　　“对啊，验证码只要是喜欢何惜老师的人都知道，这明显是在照顾我们读者……如果不是临时改变规则，哪有普通人可以买到那些少数的门票啊！”

　　“但不管怎么说，原本说好是这样的，突然变卦，这太乱来了！”

　　“这可是预售！全国各地的酒店都可以在入住前退票，凭什么漫画岛就买了就不能退票？凤凰公司这种做法太恶心了！”

　　《宁海日报》的报道在宁海还掀起了一股小范围的争吵，然而这股争吵并没有扩大，比起争吵凤凰公司的做法对不对，漫画读者们似乎更喜欢看到贩子们的吃瘪。

　　这次成功买到票的基本都是普通的游客，所以造成的积极影响远远超过了负面影响，动画部在第二天上午的时候，还接到了宁海总部称赞他们这件事做得不错的电话。

　　总部的情报似乎有了差错，没有多少人知道这件事和孟获有关，很多人以为是动画部的功劳。不过孟获倒也不介意，他对嘉年华期间的房间预定情况很满意，但更在意后面的状况。

　　昨晚预售的是嘉年华那几天的房间和门票，然而在那波之后，今天早上开始，何惜之家论坛上还会进行嘉年华以后的房间预定——这件事也很关键。

　　嘉年华几天就结束了，那几天的流量不是问题，问题是嘉年华之后还能保证多大的人流？要知道这点，可以从嘉年华后期的酒店预订观察出趋势。

　　漫画岛聘用了上千名的大学生，可不能让他们仅仅忙碌几天。

　　中午，下班之前，孟获再一次来到动画部。

　　“我们开启了嘉年华结束到大学城开学前的房间预定，一上午预定完了百分之八十。”何茜打开网页数据，一脸喜色的向孟获报告：“今天绝对能全部预定完！”

　　嘉年华结束后，凤凰公司还会把一些活动维持下来，包括声优们也会积极参与，这点可以让嘉年华期间没空、或者没能买到票的读者在以后过来玩。

　　一天就能销售完，这表示读者们的热情还很高。嘉年华到大学城开学有一个月的时间，就算每人订两天的房，一间房也能住十几批人。这其实是惊人的热情了，而且只是网上，如果换做现实的客人，漫画岛在这个暑假是绝对安静不下来。

　　如果嘉年华举办的成功，还会吸引更多人陆续到来。

　　“我们可以提前庆祝了。”

　　何茜甚至笑嘻嘻的这样表示，从现在的预定人数就能看出，嘉年华被安排在暑假的劣势已经完全消失了，今年的嘉年华在游客数量上必将大获成功。

　　“还没到最后，别放心的太早。”孟获松了口气，不过还是提醒何茜不要太过放松，嘉年华还没举办呢，凤凰公司上下都应该保持住一份慎重。

　　两人聊着嘉年华的事情，下班的时间到了。

　　“难得在一起，老师一起吃饭？”何茜看了看表，笑着提议道：“你下午还要去东京，中午应该没有人约吧？”

　　虽然临近嘉年华，但孟获的其它工作也拖沓不得，他每隔一阵还是得飞往东京制作《机动战士高达00》，今天又是离开的日子。按照往常的惯例来看，他中午应该是没有什么工作应酬。

　　“不了，正巧，我今天还真有人约……”

　　然而出乎意料的是，孟获这次还真有事要做。

　　“那我先走了。”他向何茜告辞，然后转身离开动画部，不过在出去的时候，他看到韩萱有点拘谨的守在门口，好像在等他出来一样。

　　而看到孟获走出来，韩萱的眼睛一亮。

　　“孟……”她刚想叫孟获的名字，然后又感觉动画部这么多人看着，连忙改变了语气：“何惜老师，我们有几个人想见见你，你有时间吗？”

　　孟获一愣，然后很快就明白她说的“我们”是指谁。

　　“抱歉啊，最近很忙……”孟获苦笑，他发现自己的确有些忙了，两天来了动画部两次，每次见到韩萱，说的话也不超过三句，这不是好现象。

　　这样下去，他难得的几个年轻朋友，迟早会变成陌生人。

　　“我马上就要离开苏华了，替我向李玉和刘益他们道歉……”不过孟获现在没有选择，他微微叹口气，然后说道：“等我回来再说吧，我带你们去玩好玩的！”

　　他道了声歉，又说了几句，然后就在韩萱遗憾的目光中离开了。韩萱很想叫住他，不过她却有点迷惘——“我凭什么叫住他呢？”两人身份不对等，她没有叫住孟获的底气，而且似乎连两人是不是朋友的关系都模糊了。

　　“沈洁以后也会变成这样吗？”

　　韩萱这么想着，而同时，乘电梯下楼的孟获也在想着类似的问题。

　　“我最近和她们越来越生疏了……”他发现不知不见间，自己好像和那几个同龄人有了更大的隔膜，以前他觉得他们是朋友，现在还是这么觉得，但他们呢？

　　孟获一直没和他们联系，就算他想把他们当成朋友，但久而久之，那几个人也会对他感到越加的陌生。熟悉感消失、反而是敬畏的感觉会增加——总有一天，他们看向他的眼神也会和凤凰公司那些普通员工一样。

　　“真不想见到那一天到来。”

　　孟获微微叹息，他其实很喜欢他们，如果他们变得和其它人一样，那对他来说不是好事。尤其是刘益，这个上辈子的好友，孟获不想他把自己当成陌生人看待。

　　不管未来怎么样，孟获都想保持住这份单纯的友谊，或许它不会带来什么利益，但如果丢了就很难找了。不仅是他和他们，还有沈洁和他们。而要做到这点，除了刘益他们的行动，孟获两人也不能太过疏远他们。

　　刚才韩萱邀请孟获其实很让他吃惊，那四个人都有他的手机号码，但从未有胆子邀请他，甚至没人敢和他发信息，四人不管性格怎样，对待他的时候都比较内向，只有刘芸和沈洁似乎还聊的开心……而这次韩萱看上去，明显主动了很多，这很好。

　　孟获决定回来找他们玩玩，而且他觉得自己也想休息一下了。

　　不过在此之前，他还是先处理眼前的事情比较好——走出大厦后，孟获就坐上了一辆黑色的轿车，然而这不是凤凰公司的车，而是孟家派来接他的车。

　　这天的午餐，也是孟获和老太太的相聚日。

　　“嘉年华举办的那几天……”吃饭的时候，老太太突然说道：“我也会去漫画岛看一看，这么热闹的活动，我已经好几年没见过了。”

　　孟获立刻直起身：“我会安排妥善的人保护你。”

　　“你……”老太太被逗乐了：“算了，我还需要你保护吗？你别担心，就算天塌下来，我也出不了事。”

　　孟家的能力自然要比孟获要来的高，孟获想了想，既然老太太想去，那孟家自然是做好了完全的准备，他就没继续争执安全问题了：“那我妈那边……”

　　“我会接她过来。”老太太笑道：“一个人不是挺无聊？我会让这个儿媳妇陪着我。”

　　孟获彻底放心了，他原本还想着怎么在嘉年华陪伴李琴，现在有老太太出马，估计整个嘉年华李琴都得陪着她了。

　　“还有……你的新漫画的问题……”老太太顿了顿，突然又说道：“如果没有决定题材的话，要不要听我一个建议？我这边有一个顽固的老伙计不停的吵着要你画画呢！”

　　孟获一愣，接着微微皱眉：“什么建议？”

　　老太太停下筷子，想了想，然后又摇头了：“算了、还是算了……你现在还没回来，我也不好让你做什么，你想画什么还是自己做主，不过最好、你还是在嘉年华就把漫画的事情决定好……”

　　她知道孟获的新漫画很被动，有了政府的想法，新漫画现在不好宣布，但在嘉年华举办的时候却可以了，而且这件事早点宣布，对孟获来说也少了麻烦。


第0675章 四亿

　　这次的东京之行，孟获会一直待到嘉年华开始的前几天。

　　其实距离嘉年华还有十几天时间，原本他要在东京和苏华来回跑两趟，然而孟获认为这样太麻烦了，他想着干脆把《机动战士高达00》两集动画的制作一口气搞定，然后全心全意享受嘉年华。

　　这让樱花公司动画部的员工们受难了，平日的加班加点暂且不说，就连双休也变成了单休。周末是他们唯一一天休息的时间，孟获一大早起来，本想找几个画师谈谈工作，没想到一个电话出去，高岛英二首先劝阻了。

　　“何惜老师，你就放过他们吧，连续加班加点一个星期了，就让他们好好休息一下。”

　　他这么一说，孟获也不好继续坚持了，事实上嘉年华期间樱花公司动画部也是假期，孟获的想法是辛苦完了就能让他们好好休息，但其它人似乎不这么想。

　　高岛英二为了让员工们休息，主动邀请孟获出去看体育赛事。

　　“排球联赛？”

　　坐在高岛夫妻的车里，孟获对此行的目的地很是好奇。

　　“对，马上就要到一年一度的华夏杯了，现在可是体育热潮期。”高岛英二笑着说道：“这段时间各个区域和省市都在挑选参赛队伍，老师你要准备新漫画，偶尔也得看看这些运动嘛！”

　　华夏每年都有两大体育盛事，分为夏季和冬季，而其中以夏季（暑假期间）举办的华夏杯最为引人瞩目，几乎囊括了所有的体育竞技，孟获最近也经常看到类似的报道。

　　华夏杯的举办时间是在漫画岛嘉年华之后，而现在是各个地区的体育代表最终选拔时间。高岛英二带孟获去观看的就是极东区的排球选拔赛，而且是最后一天，今天要挑选出参加华夏杯的选手。

　　孟获涌出兴趣了，他还从来没在现场看过大型的体育赛事。

　　三人来到了东京体育会馆，排球场，虽然做了些许掩盖，但没多久，他们的到来就被主办方知道了——华夏排球协会会长刘玉荣正好在现场，听到消息的时候吓了一跳。

　　“你说何惜老师到了现场？”他不可思议的看着下属：“确定没看错吗？”

　　“应该没错……”

　　下属谨慎的报告道：“他虽然戴着帽子，没法确定容貌，但身材和体型很像，而且身边还跟着樱花公司的两个副社长。那两位跟随在身边，多半就是何惜老师了！”

　　刘玉荣脑袋急转，他听说何惜在几天前来了极东，一直很想拜访他，但最近赛事繁忙，也就一直没能抽空，这次如果真的是何惜来到了现场，那可就是天大的机会。

　　“好，你下去吧，帮我把会馆的馆主他们找来，待会我们找时间和何惜老师见一面。”他挥手让下属离开，然后有些紧张的在原地走了几步：“怎么办，现在钱不够啊……早知道就早点凑足两亿就好了。”

　　想到这里，刘玉荣赶紧拿出电话给燕京的副会长打去，想让他帮忙做点准备。

　　“会长，你还没放弃啊，之前你不是亲自去过漫画岛了吗？”副会长在电话里叹气道：“何惜老师都拒绝你一次了，我们别再想这件事了。”

　　前阵子，刘玉荣曾经去过漫画岛，也顺利的和孟获见了面。当时他拿出了一亿的报酬，但孟获以“不用贿赂我，我会自己决定新漫画”为理由拒绝了。

　　“上次是因为钱不够！”刘玉荣不甘放弃，说道：“何惜老师当时没有直接跟我说他不画排球漫画，这就是暗示啊，只要我们拿多点钱，肯定能说服他的！”

　　“那可不一定。”

　　电话里，副会长苦笑起来：“我昨天刚接到消息，篮球协会已经拿出四亿来说服何惜老师了，这是迄今为止最高的报酬，但何惜老师还是拒绝了。”

　　刘玉荣倒吸一口凉气，四亿，我操，篮球协会疯了吗？

　　虽然何惜的新漫画起步就是上亿了，但这么大的数额，任何人在争取的时候都不会太敢下手，好一点的也就是几百万、上千万的涨，普通一点的就是几万几万的涨。

　　他预计的两亿已经是超级出血的大数字了，没想到篮球协会竟然愿意拿出四亿——简直是疯子，再也没有人敢比这个价钱出的更高了吧！

　　“何惜的新漫画有那么值钱吗？”刘玉荣感到头疼，何惜再怎么厉害，一亿买新漫画已经很不错了，两亿就有点冒险了，四亿绝对是得不偿失啊，篮球协会这是在赌博啊，而且还没赌成功！

　　“就是说啊，哪有这么值钱，现在大家都说何惜的新漫画只是一场炒作，我们还是别跟风了。”副会长继续劝道：“你都不知道篮球协会被拒绝后，足球协会的吴会长直接骂他们脑子有问题，别提多丢脸了。”

　　“现在篮球协会也放弃了，何惜这么不领情，干嘛还要理会他，他把自己的漫画看的太重了吧！”

　　“什么不想卖钱，何惜分明就是狮子大开口想要更多的钱、然后要媒体继续炒作他的新漫画……会长还是别去理会他了，这些钱我们用在其它地方，有意义多了。”

　　副会长一段话下来，刘玉荣的眉头紧皱了。他原本在见何惜的时候还没觉得怎么样，现在听了这段话，他突然觉得何惜这个漫画家太过狂妄了。

　　他真把自己的漫画当救世主了？四亿都不卖，难道他还想要五亿、六亿？这天下哪有这样的脑残！

　　“除了篮球外，其它协会的情况怎么样？”

　　刘玉荣再问。

　　“还能怎么样？篮球协会出价四亿，它们可是除了足球外最有钱的协会了，我们出不起这种价，其它协会看到这种情况，就算有心思也都得熄了。”

　　副会长很肯定，这样一来，整个体育圈估计都没人去理会何惜的新漫画，就算排球协会放弃，也不会被竞争对手拿走。

　　刘玉荣当断则断，他决定放弃这件事，超过四亿的价格，别说体育圈，棋牌界也没人愿意出——何惜捣鼓出了一个笑话，以后没人在意他的新漫画了。


第0676章 围棋

　　这是孟获第一次现场观看排球比赛，出乎意料的好看。

　　他以前没特别关注过排球，在电视上观看的感觉和现场完全不同，尤其是高岛英二安排的观赏位置相当好，孟获能在近距离的看到运动员们的细节表现。

　　他不得不承认这项活动能很好的表现出选手们的魅力，尤其是在他们紧密协作、共同为了一颗球奋斗的时候，那场景特别帅气。

　　“很漂亮吧！”高岛英二在现场跟孟获说道：“排球是我最喜欢的运动，比足球和篮球都耐看。”

　　这句话孟获不敢苟同，足球和篮球其实也很上镜，球迷数量比排球多多了，很多运动都有不同的亮点，不过说实话——排球的确让他有意外的惊喜。

　　“我有点意外……”他老实的点头，称赞道：“排球比赛很激烈，如果画在漫画上，应该也非常有魅力！”

　　在看排球比赛的时候，孟获自然而然的从工作上进行了分析，他觉得把排球放在漫画上挺好画，在此之前他完全没有想过排球，足球、网球和篮球到是想过不少。

　　“老师要画排球漫画吗？”

　　高岛英二眼睛一亮。

　　“有那么一点冲动，或许再来点刺激，我就真画了。”孟获笑了笑，在现场听着观众们的呐喊，他也被激烈的排球比赛吸引了视线，刚才还真的冒出了画排球漫画的想法，而且排球漫画他也不是没看过。

　　不过这只是冲动，孟获还有很多东西可以选。

　　观看了几个小时的比赛，三人走出会馆，期间刘玉荣没有找机会和孟获接触，白白错失了机会。或许他在今天稍微努力一把，孟获还真能被他说服也说不定。

　　不过刘玉荣猜想没有人会继续追捧新漫画，这同样是犯了错误。

　　在回去的路上，高岛英二突然接到一个电话，然后向孟获报告道：“电视台的佐佐木台长想邀请你吃午饭，还有极东区围棋会馆的馆长跟在他身边，社长你去不去？”

　　“围棋会馆？”

　　听到这个词，孟获立刻就知道这餐饭不是佐佐木请他，而是那个馆长的邀请了——他来东京这阵子，不少人都为了新漫画找过他，也不是稀罕事。

　　不过这次有点意外，昨天孟获刚拒绝篮球协会的四亿出价，他还以为不会有人来找他了，没想到还没到一天，刚来的还是得来。

　　“难不成这个围棋馆长还会出高过四亿的价格？”孟获忍不住想到，然后一阵无奈，他的漫画哪有这么值钱，篮球协会报价四亿的时候已经让他吓得不清了，差点就忍受不了诱惑当场答应下来。

　　篮球漫画他脑子里多啊，答应下来完全没关系。四亿，那真的是吓死人的数字，凤凰公司如今上上下下都在全力以赴的准备嘉年华，但嘉年华创造的所有经济效益可能都不会超过四亿。

　　这笔钱简直是白送的一样，不过最后孟获还是拒绝了，他不想让自己的漫画选材和钱搭上关系。如果这次被钱诱惑住了，那以后呢？万一每次想推出新漫画，别人都拿着钱过来，找他画他们想要的漫画怎么办？

　　“不能出现那种场面……”

　　孟获这么想着，漫画是商业文化没错，但他不能把漫画的选材也商业化，这样对他、对其它漫画家、甚至是以后整个漫画界都可能产生负面影响。

　　“何惜”在漫画界的影响力太大了，他可以为钱画别人的题材，那其它漫画家又为什么不可以呢？所以这次的新漫画，孟获是无论如何都不想让它的选材和钱搭上联系。

　　“不过极东区的围棋馆长……”

　　然而孟获想到和佐佐木一起的人，他只是极东区的围棋馆长，应该不能代表整个围棋界吧？而且代表好了，他也不太可能出得起四亿以上的价钱——这个世界的围棋可一点也不赚钱。

　　“有意思。”

　　孟获有点好奇了，他让高岛英二答应了这份邀请，随后三人一起来到酒店，见到了东京电视台的台长佐佐木、还有一个年过中年、神色拘谨的男人。

　　“这是武藤馆长。”

　　佐佐木向孟获介绍，孟获和武藤握了手，他对男人的印象很一般，尤其是这个男人面对他的时候竟然会感到拘谨，这种性格在上流社会可是相当难见。

　　“武藤馆长醉心棋道，平时较少接触外人，何惜老师你别太在意。”

　　众人坐下后，佐佐木向孟获解释道。

　　孟获点头表示没事，他可不信一个馆长会很少接触外人。实际上武藤也只是拘谨，拘谨不代表他紧张，而是一种态度，他谈话相当保守，但用词相当冷静，可以看出不是一个简单的角色。

　　午餐过半，餐桌上的气氛也热闹了起来，或许是感觉时间差不多了，武藤终于讲出了他的目的。

　　“何惜老师新作的题材还没决定是吧？不如画围棋怎么样？”他的话相当突然，但却在孟获的预料当中。餐桌的高岛夫妻和佐佐木都停下了嘴，把视线转到了孟获身上，而孟获不紧不慢，反问道：“武藤馆长是代表围棋协会来的吗？”

　　“自然。”

　　武藤点头。

　　“你们对我的新漫画也有兴趣？”

　　孟获接着问道。

　　“是……”武藤继续点头：“围棋是古代棋琴书画四艺之一，然而现今的围棋发展却是历史当中最为艰难的时段，我们当然希望何惜老师的新漫画能帮我们一把！”

　　围棋，华夏的传统棋艺，在过去数千年里，它也是华夏最为繁盛和高雅的艺术之一，深受文人士族的喜爱。

　　然而在百年来的科技化浪潮当中，围棋圈却犯了一个致命错误，在其它传统技艺和艺术纷纷随着时代而改变的时候，围棋界的棋手们却不肯与时俱进，他们盲目的守住传统，而把围棋继续定位为高雅艺术。

　　在这段时间内，围棋并没有像其它棋类一样在民间开花，入门极难。围棋是少有的分等级的圈子，棋手们论资排辈，一般新人要由老棋手挖掘，而切磋赛事也很少，报名的条件也很严苛。

　　一个人想走进围棋圈，唯一的方法就是找到老棋手拜他为师，但老棋手们收弟子，都保留着传统的拜师风俗，并不是现代教育的学校和培训基地。

　　这份固守传统，让围棋的社会地位一落千丈，棋手锐减。与之相反的是象棋，象棋在过去数千年一直位居围棋之下，然而它在百年间做出了巨大的变革。

　　华夏到处都能见到象棋培训班、各种赛事，几乎每家文具店都有象棋购买，入门不需要老师指引，只要有能力，任何人都能报名参加比赛、并且变成职业棋手。

　　当然，围棋界经过如此惨痛的教训也明白了，华夏围棋在十年前就开始变革，抛弃过去的礼节，在很多城市相继建立围棋馆，并且有了培训机构……

　　但是这一做之下，他们并没有看到预料的发展浪潮——时代错过了。

　　在科技化的浪潮中，华夏各行各业都有了十足的发展，文化、娱乐、音乐、棋牌、游戏数不胜数，再也不是过去数千年那种“琴棋书画”为王的时代了。

　　人们身边有了无数的选择，围棋只是所有选择中的一个，而且还非常老套，凭什么要选它？

　　“综上所述，何惜老师如果能为围棋画一本漫画，绝对可以帮到我们。”武藤微微弯腰，说道：“我们没法提供很大的现金，但如果何惜老师愿意帮一把，我们可以聘请你为围棋协会的荣誉副会长。”

　　“荣誉副会长，那玩意有个屁用！”

　　孟获心里吐槽，他才不稀罕这玩意呢，现在的围棋协会又不是什么出名的协会，或许连他的知名度都比不上。他们把“荣誉副会长”这个头衔给孟获，指不定还是孟获给他们做广告！

　　不过不用钱来说服孟获，这点倒是让他有点意外。

　　“……”

　　孟获端着茶喝着，略微思考着围棋的历史，说实话，他有点恨铁不成钢，上辈子的围棋是因为历史问题而没能发展起来，但这辈子的围棋纯粹的自作死。

　　如果百年前的围棋家们顺应时代的浪潮，现在它还会是华夏第一棋类，但很可惜他们错过了。

　　“我不是慈善家，而且对围棋也没什么兴趣。”孟获开口说道：“再说我觉得围棋蛮难的，你要我画，我估计也画不好……”

　　他脑子里有一个很知名的围棋漫画，但那部漫画的设定和华夏的围棋界还是有一定的差距，再加上围棋在所有棋类中可能是最难的一种了，孟获没学过围棋，未必能画好它。

　　他虽然有灵能这个作弊器，但围棋考的是思维方式和个人天赋，孟获也不确定灵能做到哪一步……最最关键是——他有其它类型可以选，干嘛要选围棋啊。

　　武藤听了他的回答，神色显得失落起来。

　　“好了，吃饭、吃饭！”

　　佐佐木看气氛不对，连忙拍了拍手，把话题又一次转开了。


第0677章 花样拉拢

　　孟获再一次回到漫画岛，时间已经是八月了。

　　十几天没回来，漫画岛的景象已经发生了改变，路上多了很多指示牌、街边的树上挂着一些漂亮的小玩意，还有各家店铺都装扮一新，还能看到一些身穿Cosplay衣服的女孩们在引导客人。

　　嘉年华还有几天开幕，但这个时候的漫画岛已经来了不少的游客，到处都能看到游客们的身影，孟获乘坐的车从事务所外面驶过的时候，他还透过车船看到了事务所里密集的人群。

　　“今年的嘉年华好热闹……”

　　孟获露出笑容，轿车停在凤凰大厦外面后，几个保镖从大厦里面跑出来，然后护送他走了进去。周围的一些游客看到了孟获，但来不及反应，只能暗叫可惜。

　　与前几次不同，这次孟获回来的时间是白天，他没有返回公寓，而是向办公室走去。但在电梯刚刚抵达楼层的时候，电梯门一开，孟获就看到了外面的女孩。

　　“沈洁，你什么时候回来了？”

　　孟获感到很惊喜。

　　“昨天，我好久没见你了，孟获……”沈洁忍耐着抱上去的冲动，一脸笑容的回答。她已经好几个月没有见到孟获了，这是两年来分开最久的一次，再加上爱丽丝的事情，想见他想的要疯了。

　　今天一大早，沈洁就找借口在孟获的办公室等着了，她以前在这里做过秘书的助手，秘书心里有数，也就睁只眼闭只眼。而刚才接到消息说孟获已经到了，沈洁就在电梯门口守着了。

　　如果不是下去迎接会被很多人看到，她或许还会跑到大厦门口去。

　　“昨天？没想到你会比我先回来。”孟获笑着，然后走出电梯，和沈洁一起向办公室走去：“这次嘉年华期间你不走了吧？”

　　“对。”沈洁开心的点头，嘉年华举办好几天，而在期间，别说她，凤凰公司所有声优都得在漫画岛待命，夏川真实和龙雪她们也会在这两天相继回来。

　　“我看过新舞台了，很漂亮！”

　　沈洁回来后除了等待孟获，还在第一时间去看了凤凰馆，那里的舞台是专门给她们设立的，以后也会是凤凰公司一些活动的举办中心，沈洁现场看了一下，她相当的满意。

　　“对了，这是什么？”

　　在走向办公室的路上，沈洁发现孟获身后的保镖一直提着一个大箱子，看起来不像是文件。她知道孟获出行很少带这么大的东西，不由的好奇起来。

　　“哦，那个啊……别人送的，等下给你看。”

　　孟获笑了笑，然后在办公室门口和秘书吩咐了几句，带着沈洁她走进了办公室。沈洁主动跑去倒茶，而孟获则让保镖把箱子打开，亲手把里面的东西拿了出来，然后放在沙发前的玻璃桌上。

　　“这不是围棋吗？”

　　沈洁端着茶过来，一眼就知道了这个东西是什么。

　　这是一个方形的木制围棋盘，沈洁放下茶好奇的摸了上去，棋盘纹理细致通直，色泽金黄悦目，而且散发着一股淡淡的香气。她用指尖敲了敲，发出的声音也是清脆动人。

　　“好棒的棋盘，有几百年的历史了吧，这东西你从哪里来的？”

　　沈洁一阵欣喜，这是顶尖的棋盘啊，而且造型很古朴，肯定有一段历史了。这种有历史、而又保持的如此完美的棋盘，一般都在厉害的围棋手里代代传承，有钱也基本买不到。

　　“你懂围棋？”孟获被沈洁的话弄得一惊，他在刚看到这个围棋盘的时候只是觉得很漂亮，而且还误会是现代的作品，没想到沈洁一眼就看出它有历史了。

　　“我爷爷是围棋迷啊，我向他学过下棋。”沈洁自信满满的说道：“我小学时还被我爸带着去市里参加过一次围棋比赛，得了地区冠军呢……那些棋手都围着我要让我学棋，不过我爸说学棋不能当饭吃，又把我带走了。”

　　孟获目瞪口呆，沈洁真是从小就变态啊。而且她爷爷到底是何方圣神，怎么孟获总觉得他和隐世高手一样，除了武术之外，口技和围棋这些竟然也会。

　　“我再问一下，你会弹古琴和写毛笔字吗？”

　　孟获谨慎的问道，如果沈洁现在说她琴棋书画样样精通，他是一点也不会奇怪了。

　　“毛笔字我会。”沈洁点头，然后摸了摸头：“弹琴这些我不会，虽然爷爷想教我，但我小时候掌握不好手里的力道，总是把琴弦弄断，连续弄坏了几把琴，爷爷就再也不让我学了。”

　　她解释说她小时候的确接受过琴棋书画每一样的教育，不过因为学武的缘故，沈洁小时候不能控制好身体，书法、画画、还有弹琴都学的很吃力，最后也就只学了书法。

　　不过下棋和她学武不冲突，沈洁的围棋学的很不错，只是她父母认为围棋不能当事业，所以才没有在这方面深造下去。

　　“你这棋盘到底怎么来的？”

　　讲完自己的事情，沈洁又好奇起来。

　　“别人送的。”

　　孟获笑道，这个棋盘是极东区的那位武藤馆长送给他的礼物，那天中午他们一起吃饭，虽然孟获没有答应画围棋，但是武藤却认为他还年轻，就算现在不画，以后也有机会。

　　所以他送给了孟获一个珍贵的棋盘，这是一种投资，如果孟获能用它学会、喜欢上下棋，那或许有一天他能改变想法，而那时候这个棋盘的投资也就收效了。

　　“我本来不想接受，不过看到这些棋子……”孟获又拿出棋子，说道：“它们太漂亮了，我就收下来了。”

　　沈洁很少见到孟获说一个东西漂亮，她看向棋子，眼睛又是一亮：“云子！”

　　“什么云子？”

　　“就是这些棋子的称呼，这是上好的棋子。”沈洁拿起一个棋子放在棋盘上，发出珠落玉盘般的声音，她有点兴奋：“顶尖的棋盘和棋子，我还是第一次摸呢，我看看有什么历史没……”

　　她突然又拿开棋子，抬起棋盘就往底部看去，然后动作就顿住了。

　　“下面有什么吗？”

　　孟获摸不着头脑，他还没看过棋盘的下面呢。

　　沈洁的呼吸似乎变得有点急促，她观察了好一会儿才把棋盘放下，然后脸色凝重的说道：“这棋盘下面有它第一任主人的信息，孟获，我觉得你还是把这个棋盘还回去吧……”

　　“怎么了？”

　　孟获皱着眉，然后接过棋盘往下面看了看，下面并没有什么字，但有个奇怪的印章雕刻，年代已经很久了，这个雕刻不是很明显，上面的文字是繁体，孟获还没看出字是什么，沈洁却继续开口了。

　　“这是帝王棋盘，下面的标志象征着它是专门制造给某位皇帝用的……”她顿了顿，然后继续说道：“虽然我也还不知道是那位皇帝用过他，不过这种棋盘一般都是被国家文物馆收藏，很少有在外面流传。”

　　“这种帝王棋盘流传在外只有一种可能就是皇帝赐给棋手，整个围棋界的棋手里，能比得上这个的棋盘不会超过十件，每一件都是天价的国宝，十年前有过一个类似的棋盘拍卖，卖出了一亿华夏币……”

　　听着沈洁的解释，孟获差点就手抖把棋盘掉下来。

　　“我操，这是国宝？”他突然觉得手上的东西好重，一亿华夏币没什么，但涉及到历史价值，那这个棋盘的分量显然不是金钱可以衡量的出来的。

　　“花样拉拢？”

　　孟获突然发现他太小看围棋界了，他们给钱的技术明显比其它人要高啊！


第0678章 棋道传承

　　虽说如此，但反悔已经晚了。

　　孟获尝试着联系武藤馆长，想要把棋盘还给他，但得到的回答是送出去的礼物没有收回来的道理。

　　“那只是一个普通棋盘，没有什么特别含义，请何惜老师不用介意，你就安心的用它学习围棋吧！”他这么说着，然后就彻底拒绝了收回棋盘的事情。

　　安心，安心个毛——其它人或许能安然自若的使用，但这种东西放在身边，孟获总觉得不舒服。他甚至想直接叫个快递把这个棋盘寄回去，不过如此昂贵的东西，交给别人负责总觉得不放心。

　　“下次我去东京的时候把它还回去。”

　　孟获想了一会儿，然后这样在办公室摆弄棋子的沈洁说道，这个棋盘由他亲自送回去比较放心。

　　“好啊，在这之前，我们来玩玩吧！”沈洁眼睛一亮，这么好的棋盘在身边，如果不用来玩玩她总觉得手心痒痒的，而且孟获和她一直没有什么相同的游戏玩，这也是沈洁的遗憾。

　　她从老早之前就在寻找一个能让孟获喜欢、而且又能自己参与的东西了，看到这个棋盘，沈洁感觉自己好像找到了。

　　“你会下棋吗？”她兴奋的问孟获。

　　“饿……没下过。”孟获摇头，他没有正规的学过围棋，但围棋规则很简单，他倒是听过。不过沈洁想和他切磋估计不太可能，他今天回来的工作挺多的。

　　跟沈洁讲了工作的事情后，沈洁脸上露出了遗憾之色，但紧接着眼睛又亮了起来。

　　“晚上、晚上总可以吧！”

　　孟获点头，今晚他有时间。

　　“那就晚上吧，晚上我去你公寓，让你见识见识我的厉害。”沈洁兴冲冲的站了起来，她原本晚上还要排练，但现在决定去事务所更换时间。

　　而她走之前，孟获突然想到一件事，对她说道：“顺便把韩萱他们也叫来吧！”

　　他还记得离开苏华之前韩萱的邀请，竟然晚上要玩游戏的话，那不如把那几个年轻人一起叫来，孟获也是围棋的新学者，大家一起玩应该比较有乐趣。

　　沈洁微微沉吟，然后答应了，其实她想把爱丽丝叫来，但爱丽丝似乎故意把孟获的时间让给她，她今天应该不会过来。

　　傍晚，孟获下班后，沈洁带着几个朋友过来了。他们走进孟获的公寓，被这个公寓的豪华惊得目瞪口呆，刘益更是喃喃自语：“这里比酒店的总统套房还要豪华……”

　　“你就把这里当酒店好了。”孟获笑道，然后看了看其它三个小心翼翼的女孩，说道：“好了，都进来坐下吧，这里只是借给我住的公寓，你们别在意太多。”

　　这个公寓是公司提供给孟获的，但说是他自己的也不为过，不过他这么一说，少年们总算没有那么拘谨了。刘芸性子最为外向，坐下聊了几分钟后，这丫头立马就不再紧张了，吵着要下棋。

　　“哼哼哼……我从沈洁那里都听说了，何惜老师你也是初学者是吧？让我来虐虐你吧！”她一点也不在意孟获的身份一样，开口就是要虐孟获。

　　“你学过下棋？”孟获很好奇，然后看向其它三人：“你们呢？”

　　三人立马摇头，这表示他们没学过下棋，而刘芸学棋的经历倒也有意思，她是沈洁的青梅竹马，小时候经常不服输的在各方面挑战沈洁，自然而然也对围棋有了解了。

　　六个人中有两个人会下棋，科普起来倒也不麻烦。

　　孟获把棋拿了出来，特别提醒了一句：“这棋是我借别人的，很贵，不要弄坏了。”

　　围棋是很难弄坏的，棋子是柔滑的玉石、棋盘也是有着悠久历史的好木，只要不拿着刀，一般是弄不出痕迹来的。不过它太珍贵了，孟获还是忍不住提醒了一句。

　　他还特意观察了下这些小伙伴的手指，指甲都剪得很好，应该不会摩擦到棋盘。而看到孟获这么严正的神色，刘芸他们自然也不敢乱来。

　　第一局是刘芸跟孟获，沈洁在一边讲解，这局是学习，目的是让孟获他们能学会基础。不过只是下了十几分钟，孟获就败得一塌涂地，被刘芸的白子吃的死死的……

　　“我看这样应该够了，这局就到这里吧！”

　　孟获收手，他已经摸清了大致的下法，而刘益他们也了解了规则。

　　“哈哈哈，孟获你也会输啊！”刘芸哈哈大笑，心里却有点发虚，一开始孟获完全不会下，简直是给她随便虐，但后面一段的走法慢慢老道起来，如果继续下下去，这局势很可能翻盘啊。

　　刘芸不是厉害的棋手，但她能和拿过冠军的沈洁对弈，实力当然也不能小瞧。

　　“进步速度根本不像初学者，孟获果然是怪物……”刘芸这么想着，之后说什么也不肯和孟获再下了，好不容易胜过漫画家何惜，以后说不定还能出去炫耀两声，怎能让他找回场子。

　　不过孟获似乎也不介意，之后的时间是几个新手的下棋时间，下围棋需要的时间比孟获预料的要长，初学者下棋大多数时间是不需要思考就直接下，但是平均一局也要二十分钟。

　　如果熟悉了规则，开始动脑下棋的时候，这个时间还会进一步提高。

　　整个晚上，刘益他们每人也就下了两三局左右，孟获后面还和刘益下了一局，沈洁则全程都没有下过，每人陪她下，更重要的是——没有时间。

　　一直玩到晚上十一点，孟获有点遗憾的送他们离开。

　　“我没想到这东西这么耗时间。”他道歉道：“等嘉年华的时候，我再找其他东西让你们过来玩吧！”

　　“不会、不会，挺有意思的！”韩萱他们连忙挥手，虽然玩的机会少，但围棋很有乐趣，尤其是这么多人聚在一起的感觉特别热闹，这让四个人都有些意犹未尽。

　　“我觉得下次也能玩这个。”刘益这么说着。

　　李玉更是有点激动的说道：“围棋好帅，我都想回去后买一副玩了。”

　　“那就买吧，正好你们大家都玩，看谁学得快。”沈洁眉头一挑：“我帮你们买吧，每人一副，回去都好好练了，看看以后谁能挑战我！”

　　今晚没人能够挑战她，她似乎有点遗憾。

　　“好啊！”刘芸立刻拍手答应了，她转头看向其它三人，三个人也颇有兴致的答应了。

　　这让孟获很是惊愕，送走这四个人后，他看向留在公寓的沈洁：“挑战你？你对他们的期待那么高？”沈洁摇头，然后笑道：“只是觉得很不错而已，有个东西玩挺好的……你不觉得围棋特别优雅吗？”

　　孟获摇了摇头。

　　“可是下围棋能平静心情，这是一个好东西。”她看着孟获，眼睛闪闪发亮：“而且我认为它特别适合你，你下棋的样子帅呆了……而且平时你忙得要死，有这么一个东西挺好。”

　　“所以你是在给我找伴？”孟获苦笑：“你觉得他们的进度跟得上我？”

　　他看了一个晚上，发现自己的学习速度和那三个朋友有很大差距，不对等的学习能力下，围棋不是一个加强他们联系的好东西，孟获觉得他可以挑选另外的游乐活动。

　　但沈洁不这么认为，围棋只是工具，下好下坏都不要紧，只要有趣就行了，况且还有她呢。她想让孟获继续下棋，和他一起对弈，这一定是很棒的事情。

　　“孟获，你可以考虑画围棋漫画。”沈洁在棋盘前坐下，她用食指和中指夹起一颗棋子，眼睛望着孟获：“来吧，我来告诉你它的乐趣。”

　　在今晚的对弈中，沈洁一直在旁边看着，她能看出来，孟获的领悟力非常高。

　　而且在讲解的时候，沈洁故意说了一些比较难的下法，就连刘芸都没反应，但孟获却似乎听懂了，如果没有猜错的话，沈洁觉得现在的孟获的棋艺思维已经超越了刘芸。

　　当然这只是思维能力，他的实战经验近似于零，没有实战，再好的思维也是空。很多实战中包含了无数历史中棋手们的思维精华，只有通过实战，棋艺才能增长。

　　不过沈洁觉得，现在的孟获已经有能力体会到对弈的乐趣了，刘益他们感到的有趣，只是初学者对新学的技艺、对棋盘和棋子这些外象的好奇，而不是真正喜欢对弈。

　　要喜欢上围棋，首先你就得知道围棋的思考、知道对弈的乐趣。孟获很聪明，正因为聪明，他能比常人更快的见到围棋真正有趣的地方——而沈洁想带孟获走向这个地方。

　　她坐在孟获对面，像是老师一般指引他，看着孟获拿着棋子思考的脸，沈洁突然理解了棋手们过去为何要执着于维持传统的师徒关系，或许这种传承教导的本身，就是棋道文化的一种。

　　华夏围棋协会把珍贵的棋盘送给孟获，也许也是期待他能够被它传承，从而走近他们的思想世界。想要漫画，比起口头上的诱惑，让孟获喜欢围棋更有用。

　　“他们可得好好感谢我……”

　　沈洁想着，如果没有她，孟获说不定就把棋盘封起来了。


第0679章 决定

　　随后几天，只要两人有空，沈洁就会来孟获这里下棋。

　　孟获被她带着入门，接着也改变了自己的一些看法，有这么一个好老师仔细引导，他想任何人都能察觉到围棋的乐趣，而且事实上沈洁的棋艺很让他吃惊。

　　沈洁说她少时曾经得过地区冠军，刚听到这件事的时候孟获虽然有点惊讶，但事实上心里没有把她放得太高。那已经是小学时候的事情了，小学生的围棋冠军、而且是地区冠军，那有什么了不起的？

　　然而他失算了，这几天他学会了看一些专业的棋谱之，然后孟获发现沈洁的水准就算不是职业棋手，也很接近职业棋手了。她多年没有下过棋，棋艺不太可能有多少增长，所以这份实力应该就是她过去的真实实力。

　　小学就有这股实力，孟获觉得沈洁没去学棋真是围棋界的一大损失，而且她父母也太武断了，一般的家长看到自己的女儿这么有能力，肯定会答应让她从事职业围棋。

　　然而沈洁从小就优秀，围棋以外的天赋也优秀到了顶点，她父母的做法或许也是出自对女儿的强烈信心——就算不走围棋的道路，沈洁在人生之道上还是能走的很好。

　　当然过去的事情就过去了，对孟获来说，更切实的是经过沈洁几天的指引，他的确收获很多，进展迅速。第一天对弈的时候，沈洁会对两人的棋做出讲解，告诉他自己下这里的理由、然后又提醒他为什么不能在那边落子。

　　而在几天后，沈洁已经不会在下棋的时候讲棋了，她不敢讲，一旦讲了或许就下不过孟获了，而不讲，她还能占据上风，两人的棋艺在慢慢的接近，而且沈洁觉得这样下去不用多久，孟获就能超过她。

　　“围棋圈一直有句话，二十岁不成国手、终生无望……你可能是例外。”

　　沈洁这样夸耀孟获的天赋，围棋靠悟性，从古到今，百分之九十九的顶尖棋手都在小时候就表现出了极高的悟性和实力，几乎没有例外，所以“二十岁不成国手、终生无望”是一点也不夸张。

　　普通人学棋，只要有时间就能上升到业余的较高水准，但没天赋的人永远也变不了职业棋手。然而职业棋手中又因天赋分为多个层次，厉害的棋手在实战和棋谱中就和常人不同，他们能领悟比其它人更多的信息。

　　沈洁觉得，孟获就拥有这样顶尖的天赋，他或许是百年都难得一见的大器晚成的典范。一开始，孟获在下棋的时候跟她说她不去当棋手可惜了，但几天后，沈洁笑着和他说可惜的人是他——孟获的天赋明显要比沈洁好。

　　然而事实真是如此吗？

　　事实上，学了几天，孟获却在围棋上第一次碰到了打击。他脑袋里的气流一直多到没地方用，这次学棋也是他消耗这些多余能量的机会，几天下来，他在围棋上消耗的灵能比过去一年还要多。

　　然而进展却仅仅是接近沈洁，这个效果可以说是孟获几年来见过最差的效果。

　　灵能让他对时间的把握更清晰、思维更灵活，也就是说，只要他把灵能用在下棋的思考上。一分钟的时间他能想到别人花好几分钟想的事情，而且脑袋就像吃了兴奋剂一样特别开阔，然而即便如此，他还是没办法像过去的其它东西一样迅速的把围棋掌握。

　　孟获估计自己如果想要成为顶尖的棋手需要五六年的时间，如果没有灵能，别说顶尖棋手了，他可能这辈子都没办法达到职业水准。这行的要求超乎想象的严苛，看来华夏围棋的没落除了没有跟上时代，严苛的天赋要求也是障碍之一。

　　要想让围棋兴起，没有大量从小学习围棋的天才是不可能的，而现在社会需要的是各种人才，有多少有天赋的孩子会认真学习围棋呢？

　　“这行没得救了……”

　　孟获有点可惜的跟沈洁说道，了解的越多，他就越明白围棋兴起不是一般的难。

　　兴许是古老文化的多样性保留的较好的缘故，华夏中央政府的视线分散的太广，并没有太关注围棋这一项技艺。围棋并没有濒临灭亡，只是没落，政府不会为它出手。

　　而只要政府不出手，孟获相信围棋很难再次兴起。这个行业会随着时代的发展变得更加低沉，好一点的情况是保持现状还能有点起色，坏一点就是慢慢走向死亡了。

　　不过坏一点的情况还好，只要濒临死亡，政府就会出手帮忙，指不定就能兴盛了，好一点那就真是看不到希望的苟且偷生了。

　　然而不管是好是坏，未来几十年都不会是围棋的世界，哪怕是棋牌类的文化，现在也是要多少有多少，尤其是移动和网络端的棋牌游戏数不胜数，围棋没有丝毫优势。

　　它的优势是“历史牌”，但在这个世界，过去百年有太多的东西打着“历史牌”在时代浪潮中活了下来，人们都看的厌倦了。现在想打这个“历史牌”，大多数人都会不屑一顾，难度也不是一般的大。

　　“既然没得救，那你就顺带帮他们一把吧？”沈洁笑眯眯的说道：“比起一些本来就受欢迎的技艺，如果你来画围棋，这不是显得更有意义吗？”

　　孟获沉默，他要画围棋，故事不是问题，问题是对围棋不了解，画出来也是贻笑大方。即便是现在，他也没这个自信能够画好围棋漫画。

　　不过沈洁不是第一次劝他了。

　　“你这么想让我画围棋？”孟获问道。

　　“想。”沈洁老实的承认：“我喜欢围棋，比起其它那些运动和棋牌，我当然更想让你画这个。”

　　孟获看着沈洁，他对画不画围棋无所谓，然而这女孩喜欢，而且如此殷勤的向他推销，孟获沉思一会，还是点头答应了：“如果你喜欢的话，我画……”

　　他接着看了看桌上的棋盘，微微把眉头皱了起来。

　　“不过首先是先让他们把棋盘收回去。”


第0680章 嘉年华前夕

　　孟获决定了新漫画，但他并没有声张出去。

　　他再次向东京的武藤馆长提出了还回棋盘的想法，当然得到的回答还是和上次一样，孟获抽不出时间，就找到了可以信任的人，让他们把棋盘带去东京了。

　　孟获没有告诉围棋界他要画围棋漫画的事情，然而他已经决定在嘉年华宣布这件事。既然要在嘉年华宣布，那棋盘就不能放在嘉年华之后再还——那样在其它人眼里他就真的是被棋盘收买了，以后指不定还有人对他的新漫画念念不忘。

　　先把棋盘还回去，然后再宣布新漫画，孟获心里安心。再说他对围棋棋盘也没那么大的讲究，历史不历史在他眼里没有任何差别，而就算想要好棋盘，花几万也能买到让他挑不出瑕疵的好东西了。

　　现代棋盘的做工比古代精湛、造型也更加漂亮，孟获在杂志上看了一些棋盘，丝毫不比围棋界送给他的要差，那份历史感在他手上放着反而让他觉得烫手。

　　棋盘很顺利的送回了东京，据说武藤馆长很失落，不过孟获没有在意他的想法。他没有急着买新的棋盘，因为没必要，嘉年华要开幕了，而沈洁也因为最后阶段的排练而忙得没时间找孟获下棋。

　　八月六号，这是嘉年华开幕的前一天。

　　漫画岛已经准备就绪，从五号开始，漫画岛街道上的行人数量就很多，而到了六号，更大数量的游客们抵达，从凤凰大厦向下俯看，几条主要大街都布满了人流。

　　“这么多人，明天的秩序没问题吧？”

　　徐经也在今天到达，他站在孟获的办公室看着外面热闹的景象，有点担心明天的状况了。嘉年华还没开始就已经有这么多人了，虽然只是聚集在几条大街上，但明天更多人到达，整个漫画岛都可能排满了人。

　　“没问题，我已经让整个公司的人出动了。”

　　孟获点头，嘉年华期间，除了必要的工作岗位，所有的凤凰公司员工都分派了出去！他们有好几个部门，还有专业的保安公司，甚至还招手了很多大学生，已经在最大限度的降低了风险。

　　“而且警察在嘉年华期间，也会来这边帮忙。”

　　漫画岛有一家警察局，而在嘉年华期间，苏华市政府安排了很多人手来这里维持秩序。

　　“那就好……”徐经松了口气，有点欣喜的看着下面的人流：“不过真没想到，这些游客的数量超乎我们的预料了，比去年的两倍还多。”

　　孟获点头，他之前得到信息，漫画岛附近：包括两边的一些酒店、大学城的一些酒店在内的今天入住率都接近百分百，大多数的游客都会在今天到达，不过很多人在外面游玩，明天才会来漫画岛。

　　漫画岛今天没有特别的活动，现在来到这里的游客显然是想要先体验一下人数较少时候的感觉。

　　“那我先去看看漫画家们的情况了，你要和我一起去吗？”

　　孟获转身问道，凤凰公司的一些漫画家也抵达了，他们是嘉年华的重点之一，无论是作为这边的主导者、还是凤凰公司的第一漫画家，孟获都得过去看看他们。

　　“我和他们见过了，就不去了，你去吧！”徐经摇头，他来的时候已经见过不少宁海的漫画家，所以这时候也不想见了：“我正好看看嘉年华的情况。”

　　徐经想在孟获的办公室检查一遍嘉年华的各项情况，这么盛大的事情，他有点担心出现意外。

　　漫画家们此刻待在凤凰大厦的编辑部接待室里，这些人是凤凰公司的核心漫画家，与过去宁海一家独大不同，现在来到这里的漫画家分布住在很多地方。

　　凤凰公司这几年飞速发展，漫画家数量大涨，管理方式也发生了变化，虽然大部分漫画家们都搬到了宁海、东京和苏华三地居住，但还是有少数人住在其它城市。

　　而现在，聚在漫画岛的漫画家都是出色的职业漫画家，他们要在嘉年华期间举办签售会。

　　漫画岛去年的嘉年华大获成功，凤凰公司在经过讨论后，就把“签售会”变成了未来每年的嘉年华的标准项目。嘉年华会带来大量的漫画粉丝，这也是漫画家们举办签售会的最好时机。

　　而同样的，持续几天的嘉年华里，签售会也是相当卖眼的一项活动。孟获在编辑部见到了这些漫画家，他的几位助手们也都在场。

　　“何惜老师会参加签售会吗？”

　　在问候之后，一个漫画家开口问道。

　　“不会。”孟获摇头回答：“这是你们的机会。”

　　在他说完后，一边正和几个女漫画家聊天的秦雅跟着笑道：“老师不参加任何固定的项目，他倒是想参加来着，可是被公司里的人拉着说不要了。”

　　番茄感到好奇：“不参加固定项目？为什么啊？”

　　“为了让嘉年华举办的更加成功……”

　　孟获苦笑着解释，按理来说，他是嘉年华最大的卖点，外界一直都想知道他今年参加什么活动。不过因为提前察觉到游客数量的增加，凤凰公司在充分讨论后，决定不让他参加任何固定项目。

　　不管是参加什么项目，何惜的出场毕竟会带人数的风险。而如果进行入场人员限制，那就会导致门票的炒作和争夺，一些辛辛苦苦来到漫画岛的游客们没能见到他，也会很失落。

　　为此凤凰公司想出了一个狡猾的主意……

　　“随机客串？”

　　听到这个主意，很多漫画家都摸不着头脑。

　　“对，就是随机客串……”孟获点头，他在嘉年华期间每天都得和读者进行两次会谈，不过舞台却没有固定，也就是说他在哪里出现，完全看游客们的运气。

　　这样一来，既能挑起读者们参加活动的乐趣，又能靠“何惜”这一机制进行漫画岛的人流调整。

　　嘉年华期间，漫画岛的项目非常多，官方主办的签售会、声优演出、握手会、现场对话等等……还有商家们举办的Cosplay比赛、周边发售、试吃比赛、游乐园活动等等……

　　每天都有数十个活动举行，哪里都可以玩，一个人想全部玩一遍是不可能的。

　　“那这么说，新游戏的宣布也不是老师负责了？”

　　番茄惊讶的问道，这个嘉年华关于何惜的好奇点很多，比如说新漫画、新动画、新游戏就吸引了无数媒体关注，而在这三个东西里，新漫画吊住了胃口，但何惜一直没确定，所以也没人知道会不会在嘉年华给出答案。

　　而新动画则是《轻音少女》完结后的接替动画，不过很多媒体猜测这部动画应该还要再等一个月宣布，所以同样很不稳定。唯一例外的就是新游戏了，这个游戏的消息已经经过了确定，很多人都在哑巴吧的盯着它的消息。

　　“新游戏会在明天宣布，不过不是我宣布。”

　　孟获笑道，游戏的宣布是何茜宣布，他不一定会出场。其实这东西要不要他宣布都一个样，孟获在嘉年华里的出场次数比去年多很多，不可避免的也会谈到这个游戏的事。

　　“待会就会出正式的嘉年华的流程图了，到时你们看了就都懂。”

　　孟获不想再谈自己在嘉年华的工作问题，漫画家们之所以这么奇怪，是因为漫画岛在此前只披露了一部分活动吸引眼球，里面大多数还是商业街的活动以及一些声优表演。

　　具体流程今天才会告示出去，包括孟获会随机客串出场这一点。

　　他看漫画家们状态正常，于是就告辞离开了，而在他离开不久，凤凰公司果然在官网、论坛以及在漫画岛各地公开了嘉年华的具体流程图。

　　这张流程图有两大亮点，一是嘉年华的庆祝活动不会间断，官方的凤凰馆以及漫画家签售会两项几乎持续了整个嘉年华。而第二大亮点是嘉年华期间何惜有七场见面会，但——七场见面会的时间都是秘密。

　　“我操！”

　　很多媒体看到这个消息的时候，当场就说了一句脏话，这么多场见面会，一场都不泄露，这让记者们怎么去找何惜？每天可是有十几个场合同时举办活动，难不成想要采访何惜都要靠运气！？

　　而且凤凰公司明显把何惜的见面会的吸引力提高到了极致，每场都有不同的主题吸引粉丝，还会赠送在场的游客们礼物，就算是记者们看了也心痒痒的。

　　更为坑爹的是——“如果你在何惜老师的七场活动里全部在场，你将获得明年漫画岛嘉年华的四人份免费游玩！”

　　明年嘉年华的免费游玩，从往返的路费到各项门票、住宿和饮食，凤凰公司报销一切费用，这对土豪们来说没有多大的吸引力，但对大多数游客简直是超级大礼。

　　四人份，足够一家人过来玩了。

　　“好大方的凤凰公司，哦、不……好奸诈的凤凰公司！”

　　有个记者先说了一句大方，然后立刻更正成奸诈，游客们为了何惜和大礼包肯定会多尝试不同的活动，那带来的经济效益绝对超过了凤凰公司的花费。


第0681章 淘宝

　　嘉年华当天，早上七点刚到，漫画岛已经到了不少的游客。

　　街边的早餐店排起了长长的队伍，这些赶早来的游客们坐满了店内外的座椅，街边的长椅上也坐了不少人，而在一些摆放的动画玩偶和雕像前，还有很多人正在照相。

　　“给，大家吃早餐吧！”孟获带着刘益把排队买来的早餐交给三个同龄的年轻女孩，除了沈洁之外，那晚一起下围棋的人都在场，而她们显然还是有点放不开。

　　“孟……你的工作怎么办？”

　　刘芸问道，她本来想叫出孟获的名字，但一看街上的人，还是没有说出来。孟获穿着一身休闲的衣服，带着一顶帽子和眼镜，伪装的像个潮流大学生，而说话又是改变了声色，周围的人都没发现他就是何惜。

　　他之所以和这些人在一起，是为了实现之前的带他们玩的承诺。

　　而且这同样也是凤凰公司的其它人给他的建议，尤其是爱丽丝，她说既然是随即地点的见面会，空余的时间不如让他自己玩。爱丽丝也想趁这个机会让孟获以普通游客的身份看看嘉年华，或许对他维持对漫画的兴趣有用。

　　当然孟获并不知道她的心思，他只是觉得正好，反正没有固定的工作，不如找那些朋友们一起逛逛，而他们这几个人也可以担当他的掩护，不容易被人发现。

　　“没关系，我没有工作。”孟获拿着面包和牛奶边走边说道，五个年轻人的组合在街道上并不少见，游客们都是一伙一伙的，别人也没把目光看过来。

　　这次孟获出来玩动了特权，他把几个人的工作都取消了，而换了新工作。新工作就是陪他玩，然后还有帮他隐瞒身份。

　　“我们换条路吧，那边有记者……”

　　韩萱注意到前面有几个记者，一个摄像师正在现场拍摄。孟获看了看：“没关系，就这样走吧，那边是去凤凰馆最近的路了，要弯的话好远。”

　　他不以为然的向那边走去，然后从正在拍摄的记者们前面走过。这几个记者正在采访一个游客，孟获看了看他们仪器上的标志，是苏华电视台。

　　这次嘉年华吸引了非常多的媒体参与，不过苏华和东京两家电视台最为特别，不仅会把嘉年华的状况放入早间和晚间新闻里，还会在网络频道进行长时间的播送，参与大量的活动。

　　这两家电视台的网络频道已经和何惜之家论坛进行了连接，那些没能来嘉年华的读者们都能在网上观看这一盛会。孟获他们去的是凤凰馆，沈洁今天会在凤凰馆表演，他们要去买票。

　　“不过这人也太多了吧！”

　　到了凤凰馆外面，刘芸目瞪口呆。凤凰馆还没有开张，但在两个售票窗口外的队伍已经排出了几十米，很多游客都在队伍里吃着早餐，他们都是来买票的。

　　作为凤凰公司官方的两大活动，声优表演和漫画家签售会每个游客都不会错过，不过因为这两个活动会在嘉年华期间一直持续，机会很多，这个排队的情景还是让刘芸很惊讶。

　　“那边也很多，排不过来啊！”刘益的目光望向另外一边，在凤凰馆能目及到的地方，漫画家签售会的场所外面也排了很多人，一点也不比这边的要少。

　　“他们怎么都这么早。”孟获也很吃惊，他觉得他起床和汇合的时间已经很早了，嘉年华要八点多才开始，买票绰绰有余，怎么这些游客更早。

　　而且很明显很多游客都是从漫画岛外面的酒店赶来的，有些人还在排队的时候眯着眼睛睡觉。

　　“怎么办，我们要买票吗？”

　　李玉向孟获问道。

　　孟获摇头：“不买了。”

　　演唱会的票是一场一场买的，一场一个小时，但看这个队伍，第一场的人数肯定已经满了。就算排队也要等到第二场，也就是九点多才能入场。

　　现在才七点，排队两个小时，孟获可没这份耐心。

　　“真可惜，沈洁会在第一场出场。”韩萱觉得有点可惜，她在凤凰馆工作，知道沈洁和几个名声优在今天会出场很多次，尤其是第一场会由她们一起出现，把嘉年华的开幕变得更加热闹。

　　孟获也有点可惜，不过他不想动用关系在嘉年华走后门，像个普通游客一样，他才能知道嘉年华的真正乐趣，然后察觉到不足以后加以改进。

　　“那去其它地方看看吧！”他接着又是眼睛一亮，签售会和凤凰馆这么多游客，这不就表示其它地方的游客数量现在还比较少吗？

　　“去哪里？”刘益好奇的问道：“现在哪里都没开吧！”

　　“不，有个地方开了。”孟获摇了摇手指：“同人展。”

　　漫画岛的同人展，这是唯一一个不是官方、也不是商家举办的活动。凤凰公司官方只提供场所和一些安保，具体的活动都靠漫画读者和同人志创作者们自己安排。

　　同人展的场所不是一个会馆，而是一个比较偏远的大型空地，没有建筑物，只有摊位，非常简单，但绿草茵茵，周围被树木环绕，是一个非常漂亮的空地。

　　“这里原本要做一个足球场。”

　　在带着几个年轻人来到空地的时候，孟获解释道。这个区域是凤凰公司没有到达之前，苏华市政府准备的一个建造足球场的地方。

　　凤凰公司入驻后，一度考虑过用这里做些什么，不过因为离主道区比较远，所以就暂时没有进行开发。原本孟获打算把同人展放在游乐园里，不过游乐园的游客数量可能是漫画岛最多的，最后想想这块还是清净的空地比较好。

　　在他们到达的时候，草地上已经竖起了很多简单的遮阳伞，数十个同人画家已经把作品放上来了，但因为时间早，还是有很多空位空着没人占领。

　　而游客的数量现在也不多，孟获看到了编辑部的几位编辑，他相信中夏和其它公司也有漫画编辑会特别关注这里，因为很可能出现有潜力的漫画家。

　　“走，我们去淘宝！”

　　孟获兴高采烈的向同人画家们的摊位走去。


第0682章 口袋妖怪2

　　作为一个漫画家，孟获对同人展颇有兴趣。

　　不过在草地上逛了逛，他突然有点失望，这些同人画师的画技尚可，不能说差，但是看来看去，他发现漫画基本都是卖肉甚至更过头的东西，没有几本在讲故事。

　　不过如果能讲好故事的话，这些同人画师或许早就投稿出道了。

　　编辑们在寻找潜力漫画家显然也是以“画技”为主，至于内容超不超标，他们不怎么介意。在这种不是特别正式的同人展上，少儿不宜的漫画更能吸引游客。

　　事实上这个同人展还是挺热闹，在孟获几人待了一阵子离开的时候，已经有很多游客聚集在这里购买同人志，这些游客中有男有女，年纪也不同。

　　孟获想着有没有必要取缔它，但最后还是放弃了，这次的同人展有自己的方式，那些画师们是自由的。不过以后他在举办类似的活动的时候，还是有必要提高作品的审核标准。

　　回到漫画岛，嘉年华已经开始了。

　　凤凰馆外面的队伍还是很长，早上第一批人已经进去了，但队伍长度和之前差不多，游客们有耐性等待，然而孟获看到这情况干脆就放弃了。

　　漫画家的签售会他也没去，游乐园同样如此，孟获只是带着刘益他们在漫画岛吃吃喝喝、玩玩各种游戏，然后看看一些Cosplay的表演，倒也玩的开心。

　　漫画岛开业以来，孟获都没有认真的在这里玩过，这座小岛比他之前认为的更有趣，漫画气氛非常浓厚，他上辈子没去过秋叶原，但觉得漫画岛继续发展下去，也不会输给秋叶原。

　　这里的商场、影院、购物，各方面都和漫画融合的很好，很多店铺都有鲜明的风格，《轻音少女》是今年才播出的动画，但漫画岛上已经能看到《轻音少女》的主题店了。

　　以前的作品那就更别提了，不过今年最大的亮点还是《秒速五厘米》，这部作品的各种主题店甚至汇聚成了一个漫画岛的单独区域，吸引了很多游客的瞩目。

　　而《机动战士高达00》刚刚播出，漫画岛的高达店里也能看到新的机体模型了，这些模型吸引了很多高达爱好者在那里围观，有些机体还未在动画里登场，一些记者也在不停的拍照。

　　这些东西都是漫画岛的亮点，其实让游客们喜欢漫画岛比喜欢嘉年华更重要，毕竟嘉年华只是宣传漫画岛的工具而已。凤凰公司搬迁到这座小岛的时间还不久，但今天看到漫画岛的发展程度，孟获感到很开心。

　　他成功了，这里已经走上了正轨，只要未来不出现什么重大意外，漫画岛成为漫画界的圣地只是时间问题而已——外面可没有地方能把漫画元素和商业融合的这么成功。

　　“周倩还真是人才……”

　　孟获有点挖到宝贝的感觉，今年来漫画岛其实主要是周倩在规划，她名义上只是周边的负责人，但实际上却肩负着和漫画岛的商界联系、开发新商品，让各种动漫开发出来的衍生品更接地气。

　　漫画岛可以比喻成“根据地”，很多新商品首先会在这里销售，试验它的成功性。成功了才会向外面拓展，所以漫画岛的周边是最多最全、也是最新意的，尤其是嘉年华期间，还有大量外界没有的东西。

　　这些新事物是最吸引游客眼球的东西，大街上几乎每个游客手上都会有买到的新东西，便宜的比如卡片、扇子、手机挂饰等，贵的包括高达模型、精美手办、绝版礼包等，还有些陪女友的男人双手都提满东西。

　　刘芸他们也买了一些便宜的周边，孟获对周边没兴趣，他想送些礼物给他们，不过被他们拒绝了。玩了很久，几个年轻人有点累了，他们买了饮料，在街边的长椅上休息。

　　“接下来要去哪里？到处都是人，我有些累了……”

　　李玉揉着腿，问道。

　　“还有一个半小时吃饭，这期间就不逛街了。”孟获回答，他是几人中最不累的人，这点很让其它人惊讶，他们还以为长时间画画的孟获的体力要比他们差！

　　“那我们现在干嘛？”韩萱看着孟获：“找个地方看漫画吗？”虽然没有购买同人志，但漫画岛有好几家漫画店和书店，什么漫画都有销售，他们买了一些漫画打算休息的时间看。

　　“我随便。”

　　孟获笑了笑，他原本还想着去游乐园玩一下，不过看这些朋友的体力还是算了。

　　“我也随便。”

　　“随便。”

　　李玉和刘芸都点头了。

　　他们把目光看向刘益，刘益手里拿着凤凰公司昨天公布的嘉年华流程表，接下来有两个活动很让他在意，其中一个是Cosplay的选拔赛，上午和下午各有一场，而上午的是女生Cosplay，他很想看看。

　　不过身边带着三个女孩，刘益只能放弃这个想法，而看向了第二个活动。

　　“你们忘记等下是新游戏的发布会了吗？我们不去看看？”刘益问道，刘芸三人一愣，接着相继反应过来，何惜新游戏的发布会时间的确要到了。

　　“笨蛋，你怎么不早说！”

　　“刚才玩疯了，都差点忘记这件事了，我要去参加新游戏的发布会！”

　　“孟获，你怎么也不提醒一下！？”

　　刘芸怒气冲冲的看着孟获，在这四个人里只有她会用这种表情对待孟获。其它三个人虽然和孟获熟悉了，但可一点也不敢用这类的表情对待他。

　　不敢孟获很喜欢刘芸的这个性子，这让他会想起以前，刘芸对他的态度没有因为时间和身份而改变，而这也是刘芸还能和沈洁保持亲密联系的原因。

　　“那款新游戏没什么好期待。”孟获不紧不慢，笑道：“发布会看不看都一样。”

　　这款游戏是他最为不在意的一款游戏，除了在制作的前期参与了规划和脚本制作，大部分的工作都由游戏部自己完成。而游戏的发布也将由何茜负责，孟获没有去干涉。

　　这种现象在以往从来没有出现，听到孟获的回答，刘益他们相互看了几眼，都有些吃惊。

　　“那是什么游戏？”

　　分明是何惜的游戏，但何惜却一点也不在意的样子，这很让人疑惑。

　　“没什么。”孟获淡淡的回答：“《口袋妖怪2》而已……”

　　场面突然静了下来，《口袋妖怪2》，孟获不在意它的原因是因为它是《口袋妖怪1》的继承者，不能说是完全新的游戏。《口袋妖怪》是上辈子维持了数十年的一个系列游戏，每个版本间有很大的相似点，但可以捕捉的精灵不同。

　　这次的《口袋妖怪2》也是如此，它大体框架和《口袋妖怪1》相同，增加了一些额外的可玩要素，然后换了一批新的精灵。最大的工程是新精灵的设定，然而这部分工程可以从《宠物小精灵》中得到资料。

　　《宠物小精灵》正在播出的是第二个地图剧情，而这个地区的精灵正是《口袋妖怪2》的精灵来源。游戏制作部在制作这款游戏的时候，直接从宁海那边拿资料就行了，孟获在这款游戏消耗的精力是所有游戏中最小的。

　　以后的《口袋妖怪》系列同样如此，它会按照《宠物小精灵》的动画进展推出新版本游戏，孟获要做的就是更改一些游戏设定，不是很麻烦。

　　所以他不怎么在意《口袋妖怪2》，然而……他不在意，其它人却在意的不得了！

　　“《口袋妖怪2》！”刘益愣了一下后，猛地跳起，叫道：“新游戏是《口袋妖怪2》，这还不值得期待吗？它是我最喜欢的游戏了，这必须得过去看看啊！？”

　　他的叫声太大，周围路过的游客们都听到了，然后齐齐停住脚步。

　　“什么？《口袋妖怪》？”

　　“小伙子？你刚才说新游戏是《口袋妖怪2》？”

　　“哥们，你刚才的话是不是真的！”

　　一瞬间，他们就被人群围了起来，刘益脸色一白，完蛋了，孟获不会被发现吧？三个女生刚才还在发愣，现在也是心里一提，紧张起来。

　　“对，是真的。”这时，孟获冷静的反应，用口技回答：“刚才我接到一个看游戏发布会的同学的短信，新游戏是《口袋妖怪2》，那边要开始试玩了。”

　　他算算时间，现在发布会也开始了，而现场是有很多试玩的，所以这话也不算错。

　　“我操！游戏发布会是《口袋妖怪2》！”

　　“哈哈，《口袋妖怪》出第二部，这太意外了吧！我还以为又是文字冒险游戏！《口袋妖怪》超级耐玩，必须要去看看啊！”

　　“快走，别管其它东西了，先看游戏去！”

　　孟获周围一阵喧哗，围住五人的游客们听到新游戏竟然是《口袋妖怪2》，一个个就像打了鸡血一样激动，性子冲动的游客更是撒开大腿，就往发布会现场跑去。

　　《口袋妖怪》，这是迄今为止何惜最畅销、最成功的游戏，孟获对它的第二部兴致寥寥，然而其它人却不同。

　　不管是对游客，还是对媒体人，《口袋妖怪2》都注定会比新的文字冒险游戏更吸引眼球。


第0683章 无人撼动

　　“我操，这么多人，来晚了！”

　　当孟获被刘益他们带着来到《口袋妖怪2》的发布会现场的时候，他听到了旁边传来其它赶过来的游客的骂声。

　　前方都是密密麻麻的人群——这是他们在现场看到的场景，新游戏的发布会正在商业街的一个广场上举行，没有门票，已经宣布了新游戏是《口袋妖怪2》，这让整个漫画岛的人都在往这边飞速的赶来。

　　数十名警察和凤凰公司的员工正在维持秩序，他们在密集的人群中分出了好几条道路，以防出现意外事故。现场一片沸腾，游客们大声喊着《口袋妖怪》，情形就跟追星一样。

　　“我都听不到里面在讲些什么了！”

　　刘芸大声说道，他们身在人群后方，而游客们各种激动的呼喊遮挡了最前方的发布会的发言，根本听不到《口袋妖怪2》的具体情况。

　　孟获也很吃惊，他紧紧压住帽子，让自己不在人群中被揭穿身份。

　　“我说。”他加大声音：“好多人，我们离开这里吧！”

　　现场的人数出人意料的多，而且还有人陆续的赶来，孟获相信这个发布会吸引的人潮此刻应该是最多的，比签售会和凤凰馆还要多出不少。

　　“现在凤凰馆外面的人应该很少，我们过那边去吧！”他喊道。

　　“对啊，这里好热！”李玉和韩萱拉着手，也接着大声说道，这么多人，她感觉很危险，几个人随时都会分开：“游戏晚些时候冷清点了的时候再来看吧！”

　　刘益想留下来，不过孟获看场景有些危险，他一手捉住刘益，然后一手拉住韩萱，叫了一声刘芸和李玉，然后硬是挤出人群离开了。幸好他们走得快，如果再呆一分钟，他们想出来都难了。

　　然而出来后，孟获还是出了一身冷汗——很多人、太多人了！他连忙拿出手机给秘书打了个电话，让秘书赶紧加派人手过来，这样下去，很容易产生事故。

　　吩咐完这件事后，孟获才有点震惊的说道：“没想会有这么多人！”

　　“那不是当然的吗？”刘益抱怨道：“这款游戏可是你最受欢迎的游戏了，第一部发售到现在还占据了掌机游戏第一的位置，我当初刚玩的时候，可是连续玩了好几个通宵。”

　　韩萱擦着刚才出的汗水，也跟着说道：“《口袋妖怪》可是被称为神作的游戏，你们没有任何事先通知，就突然推出第二部，不轰动才怪！”

　　《口袋妖怪》，这个游戏推出以来就从来没有断绝过讨论，游戏行业称它是历史性的、奇迹性的游戏。简单的画面、简单的情节、低廉的开发成本，按理来说，这款游戏应该火不到哪里去。

　　然而事实上，它却已经站在了游戏行业的最高峰，玩家数千万，而且还在上涨，即便是最热门的单机游戏销量也难以望其项背。凤凰公司的财物显示，《口袋妖怪》的游戏价值已经超越了它的原著动画。

　　而也正是因为这款游戏的巨大人气，《宠物小精灵》如今牢牢的占据在华夏第一动画的地位上，几乎无人可以挑衅。有人认为《宠物小精灵》已经无法超越了，它在动画和游戏的双重成功，已经让它立于不败之地。

　　孟获不关注《口袋妖怪2》，但这款游戏的出现，的确具有划时代的意义。在发布会现场，何茜在介绍新游戏，而在她周围的最前方，记者们比后面的读者更加兴奋和激动。

　　“来了来了，《口袋妖怪2》，凤凰公司的保密做的也太好了，哈哈哈，不过被我们抢到头版了！”

　　苏华电视台和东京电视台的人兴奋极了，他们一早就接受到了邀请，但也没想到新游戏竟然不是文字冒险，而是《口袋妖怪2》，这可真不得了。

　　而发布会的竞争对手不多，虽然有七八家媒体在场，但更多的记者被声优和签售会以及其它东西分散了，如今在现场的记者数量可以说和这个消息的重要程度完全不相等。

　　他们赚大了，《口袋妖怪2》，这可是超级不得了的新闻啊！

　　“既然突然推出第二部，那么以前有个传言就可以变成现实了，《口袋妖怪》可能成为凤凰公司的一个系列游戏品牌，第二部会让它的热度会进一步提升，《宠物小精灵》的动画也将被更多人知晓！”

　　“系列品牌，唉……我看未来十年，《宠物小精灵》的地位将会一骑绝尘，你还记得去年凤凰公司的财报吗！《宠物小精灵》的动画、游戏外加周边，去年的产值已经达到了数亿华夏币，看来今后还要增加。”

　　“没错，这可以说是历史上最值钱的题材作品了，这不得不让人唏嘘，当年央视选择了《猫和老鼠夫妇》。现在看来，做出这个选择的人都得后悔死了！”

　　东京和苏华两家电视台的记者，正在镜头前用对话报道这件事，在谈起《宠物小精灵》这个题材的时候，很多记者都会提起当年的事情，不过现在的对比越加明显了。

　　“《猫和老鼠》比《宠物小精灵》开发早，但现在的价值不及后者的十分之一……我想再过几年，百分之一也达不到。央视做出这个选择，等于每年损失一亿华夏币……我擦，我觉得那些人不是后悔死，是真该死了！”

　　“哈哈，他们的身家加起来也比不过这个损失，隐形损失更大了！如果《口袋妖怪》变成系列游戏，《宠物小精灵》这个华夏第一动画的位置就真的是没有人可以撼动了！”

　　“不、不、不……还有一个人可以，你猜是谁？……对，就是何惜老师本人，他太神奇了，如果说有谁能撼动《宠物小精灵》的地位，中夏我不相信、其它小公司更没得玩，我相信只有何惜老师自己才能做到！”

　　两个记者的对话同时在各自电视台的网络频道显示了出去，而此时，网络上的粉丝们也已然看到了嘉年华开始的第一天上午，就出现了新游戏的内容。

　　两家电视台网站、何惜之家论坛、聊天室、微博，所有地方的网民们，都被《口袋妖怪2》推出这一件事震惊了。


第0684章 航空母舰

　　“《口袋妖怪2》？这游戏是《口袋妖怪》新作！”

　　“我操，好想玩！早知道就去嘉年华了！”

　　“后悔死了！”

　　网络上，随着新游戏的揭露，所有人都感到震惊和后悔，后悔没有去参加嘉年华。而很多媒体和游戏公司也在关注这件事，一些游戏界的从业者更是惊呼“狼来了”！

　　苏华和东京两家电视台的网络频道因为这件事而引来了大量的人流，苏华电视台的网页一度崩溃，而东京电视台的网页也是奇卡无比，让两家电视台的工作人员好一阵忙活。

　　电脑前，一个男孩突然站了起来，身后的椅子“砰”的就翻转到了地上。

　　“《口袋妖怪2》！？”

　　但是男孩丝毫没有在意椅子的事情，他撑着桌面，眼睛发亮的盯着电脑屏幕上的文字，《口袋妖怪2》，没错，这的确是《口袋妖怪2》的新闻。

　　漫画岛的嘉年华上公布了何惜的新游戏，《口袋妖怪2》，新游戏会在发布会后正式开始销售，然而销售地点却仅限于漫画岛。其它地方想要买到，只能再过两个星期。

　　“两个星期，谁要等啊！”作为资深的《口袋妖怪》迷，男孩忍不住兴奋跑出了房间，然后向着客厅跑去：“妈、老妈，我要去漫画岛！”

　　这一幕，出现在不少的家庭里。一些孩子看到消息，忍不住就向父母请求去漫画岛买游戏，甚至于一些成年人得到消息后，也有点跃跃欲试。

　　苏华市的街道上，一对青年情侣正在约会，女子拿着一杯奶茶喝着，手里看着手机。她本来想找下附近有没有电影院，没想到却看到聊天室发来的新消息。

　　女子眼前一亮，转头对男友说道：“《口袋妖怪2》出了，正式发售还有两周，不过两周下来黄花菜都凉了，我们快去漫画岛先买了它再说！”

　　“《口袋妖怪2》？”青年一愣：“当初我给你买的时候，你不是很讨厌它吗？”

　　他在一年之前买了《口袋妖怪》送给女友，但她玩了没两天，就找到他怒气冲冲的说不好玩，想抓漂亮的精灵总是抓不到，这还不是特别西游的精灵。

　　在《口袋妖怪》里，想要稀有的精灵，就得千方百计，走进崎岖的地方才有可能获得，青年觉得自己的女友应该不喜欢这种游戏才对。

　　“谁说我讨厌它了，我都把它通关了。”女子脸色一红，一开始她的确是不喜欢《口袋妖怪》，不过后面玩着玩着就上瘾了。这种收集游戏有难度，不过比起市面上的其它游戏已经好太多了。

　　《口袋妖怪》画面优秀，每只精灵都非常可爱，而且集培育、交换、收集、对战于一身，虽然简单却乐趣无穷。孩子们一下就会喜欢这种游戏，而成年人只要玩一下，也会被它吸引视线。

　　更重要的是这款游戏公平，现在市面上无论是手机游戏、掌机游戏还是电脑游戏，打着免费游戏的一堆，但大部分游戏都有收费道具，玩起来一点也不公平。

　　《口袋妖怪》公平耐玩，虽然有点难度。但里面每个玩家的条件都是一样的，女子喜欢这点，事实上她已经把第一代的稀有精灵都收集到手了。

　　不过因为曾对男朋友说过不喜欢它，所以她也不好意思再告诉他真相。现在看到《口袋妖怪2》出来了，她也管不了那么多了。

　　“走吧、走吧，现在去漫画岛还赶得及，我们今天就买下它！”她拉着男友的手向公交站台走去。

　　“诶，那电影呢？”青年吃惊的问道。

　　“不看了！”女子瞥了青年一眼，笑道：“只要你陪我去买《口袋妖怪2》，下午我就不缠着你去逛街了。”

　　青年立刻把背挺直了：“那还等什么，快走啊！”他一下走的比女子还快了，陪女友逛街又累又破费，一个《口袋妖怪2》就能打发她，何乐而不为。

　　苏华市，因为《口袋妖怪2》的推出，一些人开始向漫画岛走去。

　　而在漫画岛，发布会的人数越来越多，孟获他们离开后，徐经却站在大厦上方，一脸笑眯眯的看着人流汇聚的地方，在他的视线下，漫画岛的游客们就像蚂蚁一样，慢慢朝发布会现场走去。

　　当然这些游客中还夹杂着很多维持秩序的工作人员，甚至连警局都出动了。

　　“虽然预料到了《口袋妖怪2》的推出会造成轰动，但我真没想到竟然会让整座岛的人都感兴趣。”徐经感叹道，《口袋妖怪》的影响力如此之大，着实也让他意外。

　　不过这个情况还在承受范围之内，《口袋妖怪2》的事情，其实是凤凰公司高层和游戏部一起推动的。孟获没怎么关注这件事，主要是因为他在前两个月相当忙碌，又是在东京和苏华乱跑，徐经不想再添加他的负担。

　　徐经在几个月前就吩咐公司、包括漫画岛这边的管理层要特别关注《口袋妖怪2》的事宜，尤其是保密的事宜，这款游戏对他们的意义可不止是一款游戏这么简单。

　　这是《口袋妖怪》的第二款游戏，而且同样来自何惜的策划，只不过有了第一部的制作经验，何惜在很久之前就把第二部的框架和设计拿出来放在游戏部，之后就没有关注了。

　　两部游戏相似，游戏部的人可以独立完成。这款游戏是《口袋妖怪》迈向系列作品的标志，这个“系列”的意义可不简单，表示这会是一个长期的品牌和战略，《宠物小精灵》动画也将源源不断的制作下去。

　　这款游戏的推出能给外界一个鲜明而确切的信息：凤凰公司打算长期维持《宠物小精灵》品牌，这股维持比《名侦探柯南》还要强，能够让无数凤凰公司的合作企业感到振奋。

　　这也是突破漫画界发展的又一标志，《名侦探柯南》虽然也是长篇，但毕竟比较局限。但《宠物小精灵》这样动画加游戏，或许未来还有电影，一个系列一个系列的培育方式，其带来的惊人效益会颠覆了很多人的认知。

　　迄今为止，就从没一部小说能做到这件事，漫画界的无穷可能性将超越老牌大哥小说，刺激漫画界进一步的向前发展。或许就连中夏公司看到这种情况，也不得不考虑游戏的事情了。

　　如果不能结合游戏，中夏公司以什么底蕴来对抗凤凰？哪怕他们在各种业务上全部胜利，《宠物小精灵》也会站在他们的头顶，然后给凤凰公司带来无穷无尽的影响效应。

　　“真庆幸当初我没拒绝孟获……”

　　徐经摇了摇头，嘴上却带出了笑容，《口袋妖怪》能出来是因为《宠物小精灵》，而《宠物小精灵》能出来是因为当初徐经没有强硬的拒绝孟获制作动画的要求。

　　当年《宠物小精灵》被央视斩断，徐经也不看好，不过最终他还是没有彻底拒绝孟获，而是和他打了个赌约。

　　几年后回头一看，徐经因为那个赌约得到了太多的东西了，虽然失去了大股东的身份，但如果没有孟获，他就算一辈子握着凤凰百分百飞股份，也没有今天这般意气风发。

　　别的不说，光就《宠物小精灵》这一个作品，它在未来带给凤凰公司、甚至分摊到徐经身上的经济效益，那也可能会超过他原本一辈子的成就。

　　这部作品还能继续向前走，它只出了动画和游戏，还有很多可能性，未来究竟能变成一个如何巨大的庞然大物，现在谁也不知道，甚至连身为制作者的孟获，他肯定也预料不到。

　　“那孩子现在已经不重视它了……”

　　想到这里，徐经就有些好笑。或许是几年下来，孟获对《宠物小精灵》的成就已经麻木了，现在已经无所谓了，显然已经没有当年的那种自信满满的初衷，情形正好调转了过来。

　　如今是徐经看好《宠物小精灵》，而孟获却冷淡了。不过没关系，这些无所谓，孟获只要保持他对新作品的热情就够了，《宠物小精灵》的根基已经稳定，此后只要不犯错，它就能一直火热下去。

　　现在的《宠物小精灵》，它的背后有动画部、周边部、游戏部，还有其它外面各行各业的相关工作者，数量超过数万的人们，正在打造这一个品牌。

　　它已经是一艘航空母舰，而且是漫画界界唯一一艘航空母舰，无人能敌。

　　“下一艘航空母舰什么时候出现呢？”徐经心潮澎湃，《名侦探柯南》、《海贼王》这两个作品还不是航空母舰，前者游戏的可能性很小，后者版权还未打开。

　　不过他们都有希望变成下艘航空母舰，尤其是《海贼王》，它在漫画界的地位可谓一骑绝尘，真的无法想象它制作游戏、动画或者电影的时候的威力该有多大。

　　凤凰公司高层很多人认为《海贼王》的价值有望超越《宠物小精灵》，而且只要它的动画一出，《神探夏洛克》这类的动画马上就会受到重创。

　　不过孟获似乎不及，他没开口，《海贼王》的动画就只能压着。

　　然而新的航空母舰也有可能是何惜的新作，而徐经相信一旦它出现，凤凰就能超越中夏公司了。


第0685章 有件事奇怪

　　游戏发布会现场热火朝天，而与之相反，凤凰馆外面的游客数量却锐减。

　　孟获离开游戏发布会后就来到了凤凰馆，他很惊讶的发现新游戏的诱惑力竟然如此大，原本长长的两条队伍现在竟然少了一半，而且还有人听到消息在陆续离开。

　　“我们进去看演出好了。”

　　一看排队的人少，孟获立刻决定进场。

　　刘益他们没有意见，而他们只排了十分钟就买到了票，不过遗憾的是买到的是下午的门票。上午最后一场的门票已经售光了，那些离开会馆去看游戏发布会的，有些就是买好票的人。

　　遗憾归遗憾，然而没关系，反正午饭时间快到了。

　　几个人也走得很累了，他们找了间餐厅吃完饭又休息了一个小时，然后才在下午的凤凰馆开幕之前不紧不慢的走了过去。票已经买好了，就算不排队也没事。

　　凤凰馆是一个用作演出的大型会馆，现阶段只开放了一个舞台，不过比声优事务所的更加专业。以后全馆开放后，这里或许根本就不需要排队。

　　“沈洁会出场吗？”

　　坐下后，孟获问刘芸。

　　“不知道。”刘芸摇头，她又没把时间表给背下来，只是记得上午第一场有沈洁，然后过两天的最后一场有她，中间的安排没怎么去记忆。

　　孟获想了片刻，“那我去后台看看。”他突然起身说道，然后在离开的时候又补充了一句：“我要是没回来，你们下午就自己去玩吧，别管我了。”

　　刘益惊愕，他看着孟获离开。

　　“他要去做什么？”他惊讶的问道，然后被刘芸用手在脑袋上敲了一下：“笨啊……还能干什么，他要开见面会了，上午光和我们一起玩，他还没露过脸呢！”

　　何惜在嘉年华期间有七场见面会，平均每天都有两场，一般是上下午都有，但孟获今天上午却没有露过脸，所以他今天下午应该会相当忙碌。

　　“不过这样一来，后面几天我们可能就见不到他了。”

　　韩萱接着叹气道，她知道孟获和他们在一起主要是想陪陪他们，但他的时间是和他们不对等的，就算是要享受嘉年华，孟获也有其它人需要陪伴，不可能总是陪着他们。

　　再说他们也有工作，今天这样特例来玩就很不错了，不可能在整个嘉年华都旷工。

　　“有什么关系。”但是听了韩萱的话，李玉却一点也不失落，她笑眯眯的说道：“我们上午已经玩的很开心了，这几年都没和孟获这样相处过。”

　　回想起来，她们两个女孩像这样和孟获一起玩上一个上午，那已经是高一的事情了。时间非常久远，孟获或许也只是想用这种方式来维持一下他们的关系，但已经足够让人感觉到他的诚意了。

　　而这点对刘芸两人同样如此，事实上刘芸还从未和孟获有过这种经历，而对刘益来说，这也是只存在于很早之前的记忆了。不管孟获变得再怎么厉害，他的态度还是没什么变化，这点让刘益感到很安心。

　　果然没过多久，他们就看到了换了衣服的孟获走上舞台。他没有再伪装，重新变回了漫画家何惜，何惜的登场在整个会馆掀起了浪潮，很多人都激动的站了起来，然而谁也没想到，何惜在上一刻还以寻常游客的身份坐在观众席。

　　“欢迎各位来到漫画岛……”

　　随着一句简单的开场白，何惜的第一场见面会开始了。

　　而同一时刻，也立刻有不少的观众把何惜出场的消息传了出去，在很多网络聊天室里，用手机拍摄的何惜出场的相片马上就引起了无数人的围观。

　　“哈哈，太幸运了，看！何惜老师的第一场见面会！”

　　漫画岛的很多地方，姐姐联盟的一些女孩们首先看到了聊天室里突然出现的图片，她们在微微一愣之后，马上就沸腾了起来。

　　“在哪？在哪！”

　　“何惜老师好帅！不过摄像头太渣了，妹妹你就不能买个高清的手机吗？”

　　“我操，这个舞台是凤凰馆！我上午去了啊，早知道买这场的票了！”

　　女孩们第一时间知道，然后漫画岛的其它游客也都很快从各自的聊天室或者朋友那里得到了消息，嘉年华何惜的随机出场，让大部分的游客都特别注意他的情报。

　　很多记者的情况也一样。

　　“总编，何惜老师出现了，我们要不要过去采访！”

　　正在新游戏发布现场的王哲听到了身边的青年编辑这么喊着，他转头看了看，发现拥挤的试玩人群后方，有些人已经迫不及待的向凤凰馆散去了。

　　何惜的见面会，这对游客们来说的确是非常重要的活动，不过呢……

　　“算了。”王哲摇了摇头：“去了也没用，我们进不了场。”

　　凤凰馆是要买票入场的，何惜在凤凰馆出现，这些读者兴奋的跑过去就会发现，他们还是不能见到他。记者的情况也一样，凤凰馆里也有媒体报道，不过人数受到限制。

　　媒体报社想要报道凤凰馆的情况必须先提出申请，而王哲他们没有申请这个时段。这次他的编辑部只来了两批人，一批由他带领，现在正在报道新游戏，另外一批则去了漫画家的签售会现场。

　　“早知道就多带点人来。”王哲心里叹息，嘉年华的东西太多了，带十个编辑过来也有的是东西采访，小看了这点是他的失算。

　　不过好在他已经抓住了最关键的东西之一，新游戏《口袋妖怪2》，这款游戏的热度是毫无疑问的，上午人山人海，现在发布会结束几个小时了，现场还满是等待试玩的人。

　　为了隐瞒消息，《口袋妖怪2》的成品今天才出货，分配到漫画岛的各家游戏店，中间时间一拖，所以正式发售还要等两个小时，王哲希望能在这两个小时里成功试玩，然后把第一手的报道传回去。

　　但是抱着同样想法的记者不少，这是相当艰巨的竞争。

　　“不过话说回来，总编，你不觉得有件事很奇怪吗？”

　　青年编辑突然说道。


第0686章 第一天结束

　　“奇怪？没有啊，有什么奇怪的？”

　　王哲摇了摇头，不明白青年为什么说这句话。

　　青年编辑摸了摸后脑勺，说道：“我只说感觉，如果说错，总编你别生气……我就觉得这个新游戏发布的太早了。嘉年华持续三天，但《口袋妖怪2》却在第一天上午就发布了，是不是早了点？”

　　王哲一愣，接着笑了：“这有什么早的，《口袋妖怪2》现在发布，不是能多卖两天吗？”

　　他一点也不觉得《口袋妖怪2》发布的太早，上午发布，嘉年华期间就可以卖出很多了。如果明后两天发布，销量肯定低很多。

　　“这又不是正式发售，凤凰公司需要销量吗？”

　　然而青年编辑却一语惊醒梦中人，凤凰公司发布《口袋妖怪2》看似合理，其实完全没道理啊。还没有正式发售，凤凰公司只要在嘉年华期间揭露消息，让《口袋妖怪2》被人知道就行了。

　　嘉年华期间的销量，的确是可有可无。

　　王哲眉头紧皱：“对啊，为什么要这么早发布《口袋妖怪2》？”新游戏是记者们在嘉年华期间的关注要点，这么早发布消息完全没道理，一般这么重要的东西都会当做压轴来用。

　　除非……

　　“凤凰公司还有更大新闻？”

　　王哲眼前一亮，如果要解释《口袋妖怪2》这么早发布的原因，那就只能说凤凰公司在嘉年华期间还有其它压轴的东西，也正是因为如此，他们才会毫不介意的把这么重要的新游戏在嘉年华一开始就泄露出来。

　　“我觉得应该是。”

　　编辑点头，然后又猜测道：“要说嘉年华还能拿出什么新闻，那肯定和何惜老师有关，有可能是动画或者漫画新作要揭晓吧……我觉得盯准何惜老师的后面几次见面会，肯定能得到一手新闻。”

　　他刚说完，发现王哲的眼睛有些变了。

　　“你这小子挺聪明的嘛！”王哲上下打量着青年编辑，这个编辑平时在报社不声不响的，他也一直没带在身边，没想到还挺聪明，说的话挺有道理的。

　　嘉年华压轴的东西，肯定和何惜有关，而何惜有七次的见面会，很可能就会在这些见面会上宣布。

　　“……嗯，有道理。”王哲越想越可能，心思不禁活络起来，不过何惜神出鬼没，要想抢到头条，看来他们这些人手还是不够啊，得从宁海再叫些人过来。

　　“我马上打电话给报社，让小李他们过来！”

　　他当机立断，马上打电话向报社求援。

　　嘉年华这一天的活动在下午六点结束，名义上是结束，然而只是漫画家们的签售会结束、凤凰馆关门，外加游乐场的多数设施停止运行而已。

　　而大街上的热闹程度却丝毫不比白天要小，除了购物逛街，夜晚的风景也别有一番风味。

　　声优事务所的每日演出还在继续，没有因为嘉年华而停止，不过里面大多是新人声优的表演，白天没人在意。但到了晚上没有其它官方活动的时候，这里也聚满了观众。

　　当然这里面还有个原因是傍晚的时候孟获在这里第二次出现了，把大量的游客吸引了过来。他差点没能顺利离开，不过还是在爱丽丝的帮忙下化装从事务所后面逃了出来。

　　平时比较冷清的小道上，此刻也多了不少的游客，爱丽丝不放心，她和保镖两个人陪在孟获身边，然而几人都做了装扮，路上虽然有人好奇，但没被人怀疑身份。

　　离事务所远点的时候，爱丽丝松了口气，接着向孟获询问道：“你待会有什么事吗？”她白天一整天都忙着声优们的工作，此刻好不容易闲了下来，想和孟获多呆一会儿，不过她首先得问清楚孟获今晚有没有事。

　　“有。”可惜孟获说有事，他今天也很累了，上午是不停的走，而下午又接连参加了两次的见面会，说不累是骗人的，不过现在他是真有事。

　　“少爷今晚有客人。”

　　保镖也在一边回答。

　　爱丽丝有些意外的看了一眼这个保镖，她对这个保镖很熟悉，但他平时就是一个闷葫芦，基本不会说话，所以平时也让人感觉不出他的存在感。然而他说有事，那孟获就真的有事了。

　　至于保镖用的“少爷”这个词，爱丽丝也没觉得惊讶，以前徐经派给孟获的司机也是喊他“少爷”、喊李琴“夫人”。保镖和那位司机一样，都是给孟获家里服务的，他们不属于凤凰公司系统。

　　而属于凤凰公司的员工，没人会称呼孟获为少爷。

　　听到孟获有事，爱丽丝有点失落，她这几天一直忙着没和孟获怎么接触。不过她还是打起精神和他告别，然后先行离去了，不能陪孟获，她还有父母要陪。

　　而孟获则向漫画岛一边的大桥的方向走去，他路过电影院门口，今年新开的电影院也是人山人海，嘉年华期间这个电影院只会播放《秒速五厘米》，但似乎不影响游客们的热情。

　　“电影少了点……”

　　孟获想着，凤凰公司的动画电影存量少了点，明年举办嘉年华的时候，最好能多几部新电影，这样也不至于让一部电影循环播放，或许《轻音少女》完结之后，可以用动画电影来接档。

　　不过如今重要的是要捧红两家电视台，不知道他们和公司内部会不会答应这件事。

　　想着这些东西，孟获来到了漫画岛的一角，一辆黑色的轿车已经等待在那里了，车边站着一个中年男子，他看到孟获后立刻就把车门打了开来。

　　孟获坐上车，然后从漫画岛的跨江大桥驶过，不到十分钟，轿车在大桥对面的不远的一家高端餐厅停了下来，餐厅经理亲自带着孟获走进贵宾区的包厢里。

　　“你这孩子怎么这么不准时，饭都凉了！”

　　孟获一进门，李琴就带着些许抱怨的说道。

　　“抱歉，妈，刚才结束的时候被人拦住了。”孟获向李琴道歉，随后又向她身边的孟家老太太打了招呼，他是在下午的时候和她们说好一起吃晚饭，不过没想到见面会结束后，会被游客们拦住。

　　晚饭当然没凉，老太太是绝对不会拿凉饭来对待自己的孙子。

　　“你今天去了漫画岛？”

　　吃饭的时候，孟获听老太太说她去了漫画岛，感到很吃惊。

　　老太太之前说要来漫画岛的嘉年华看看，但今天的漫画岛太过热闹了，每个角落都是人，就连孟获也和游客们碰触了好几次，然而餐桌上的老太太面色红润，孟获还以为她没去呢！

　　“我去看了。”老太太笑眯眯的说道：“很热闹，让我也变得年轻了。”

　　她年轻时也见过这么热闹的场面，而且经常见到，无论是国内还是国外。不过从几十年前开始，她就没这种兴致了，尤其是在丈夫离开后，她更是除了集团聚会，再也没去过这种活动。

　　今天老太太在漫画岛走了一趟，感觉身心都变得年轻了。虽然她没办法具体的体会到那些游客对漫画的热爱，然而漫画岛洋溢着的那种青春、活跃和热闹的气氛，非常感染人。

　　“我们还买了你的新游戏！”李琴夹起菜放到孟获的碗里，跟着笑道：“那东西可不好买！”

　　“《口袋妖怪》？”孟获一愣，那当然不好买啊，下午才在漫画岛的游戏店发售，然而游客们都守在店门口等着呢，今天限量四千套，当然一点也不好买！

　　“对，就是那个游戏。”李琴不知道孟获在想什么，她眼睛一转，突然又问道：“沈洁今天在凤凰馆出现了，她今天在漫画岛，怎么你不把她一起带过来？”

　　“她忙了一天，还是别打扰她了。”孟获笑道，沈洁今天虽然没有到处乱走，但是她的演出压力可不比他小，又蹦又跳的，现在估计得在宿舍趴着了。

　　“你们看了她的表演？”他接着又惊讶了，这两个长辈玩的挺多啊！

　　“嗯，原来在电视上看到她我还有点不信她变成明星了。”李琴点头，然后叹息道：“今天看见她唱歌了，比那些歌星还要好，而且现场的人都好疯狂！”

　　想起沈洁唱歌之时，凤凰馆的观众们大声呐喊她的名字的场景，李琴现在还觉得自己在做梦。那个不久前还躺在医院的女孩，怎么突然之间就变得这么厉害了！

　　“不过最厉害的还是我儿子！”

　　想起这点，李琴心里又喜滋滋起来。

　　“那孩子在各方面的天赋都很不错。”老太太对沈洁也很了解，微微点头道：“她人也努力，做什么事情都能做好，不做声优也可以。”

　　她看了孟获一眼，孟获感觉好像老太太不是很喜欢沈洁当声优一样，不过这也正常，老太太也知道沈洁可能是她的孙媳妇，比起一个时常在外人面前抛头露面的女艺人，老一辈都喜欢老老实实的贤惠女孩。

　　不过声优和明星不同，沈洁不抛头露面也可以，而且事实上……孟获也不想让她一辈子当声优。


第0687章 代言人

　　晚饭后，孟获回到了漫画岛。

　　李琴没跟他回来，后面两天也不会再来漫画岛游玩，尤其是对老太太来说，这一天的餐馆就可以了。而她们的离开是好事，也让孟获放心不少。

　　休息一晚，第二天，刚起床不久，孟获就被秦雅带着一群人拉出去了。

　　“今天一定要去何惜之家甜品店看看！”

　　秦雅兴高采烈的对孟获宣称着，她现在仍没放弃带孟获去甜品店吃东西的想法。

　　而秦雅身边跟着的是一些漫画家，里面包括孟获的几位助手，这些漫画家是昨天第一批完成签售会的漫画家，今天正好有空。

　　韩萱他们回到了工作里，而沈洁和爱丽丝等人依旧忙碌，孟获今天有三场见面会，他其实没有时间去玩，不过满足秦雅的要求还是挺简单的，而且他也没法反对，就被漫画家们集体拉了出去。

　　“我只跟你们去甜品店啊！”

　　孟获纠结的说道，如果让他选择，何惜之家甜品店是他最不想去的地方，但事实证明秦雅绝对是个吃货，上次小姑娘在动画部说了邀请后，她就一直念念不忘，每天都问孟获什么时候有空。

　　如果不陪她来一次，孟获怀疑秦雅以后也不会消停，迟早得烦死他。

　　而今天正好有这么多漫画家“护身”，其实也是难得的机会。不过走上街道后，孟获发现漫画家们不止是“护身”，同样还是“暴露符”，这么多漫画家走在大街上，就算他们再怎么隐瞒，也不能完全的掩盖身份。

　　孟获他们被游客们发现了身份——看到他们出现，一些游客和媒体们都激动坏了，人群蜂拥而至，堵塞了街道，甚至差点就让他们走不动。

　　不过后面不知道哪来的一批女人，数量足有数百人，这些女人浩浩荡荡的挤出来，吆喝着分散人群，很快就弄出了一条道路，让人一度觉得很惊讶。

　　“这些女人哪来的？大姐姐联盟？”

　　孟获好奇的想着，然而还没等他问，秦雅就拉着他走进了何惜之家甜品店。甜品店里奇怪的没有多少客人，而在他们进去后，那些女人也在外面一站，没让其它人靠近。

　　“早有预谋？”

　　孟获瞪了瞪秦雅，店里人数这么少，明显是给他们预先留下位置了。而那些女粉丝的动作也显然是早有准备，说不是早有预谋，打死孟获他也不相信。

　　不过秦雅吐了吐舌头，避开了孟获的瞪眼攻击。孟获很想教训她一下，但他没有时间——那个小姑娘又冲出来抱住了他。得，反正都这样了，与其生气，还不如老实的接受这里的款待。

　　甜品店的店主显然非常兴奋孟获能够来到这里，她站在桌边替孟获介绍甜品，把那些以往限量发售的甜品大方的拿了过来，看的秦雅双眼发亮。

　　“老师，还是你给力啊！”

　　她这么说着，已经有些迫不及待的开动了。其它漫画家也被馋的不行，女漫画家们一脸幸福的吃着甜点，连带着看孟获的眼神都不同了——她们都看出来了，能吃到这么好的甜品完全是孟获的功劳。

　　孟获出了一身冷汗，他觉得自己在这些漫画家眼里变成餐票了。

　　不过另一方面，这些漫画家的确担任着非常好的“护身”作用，小姑娘和店长以及甜品店里的其它女孩们在漫画家面前非常守规矩，凌霜有些眷恋孟获的怀抱，不过就像喜欢偶像的女孩一样，也没有显现的特别奇怪。

　　这样的状况，让孟获第一次在这家甜品店安心的吃了起来。

　　“名不虚传。”

　　孟获这样评价甜品店的各类甜点，何惜之家甜品店是漫画岛最受欢迎的甜品店之一，它的味道自然不用多说。而事实上，这家甜品店以前就是传承下来的技艺，质量不俗，不过在女店主把名字更换之后，它才正式的发展了起来。

　　几年间，依靠何惜的名字、以及粉丝团的资金人才支持，这家甜品店已经在华夏各地开了上百家的分店，可以说是何惜的粉丝中最为成功的商业运作。

　　在很多城市里面，何惜之家甜品店都担任着“粉丝聚会”的场所。

　　女店长在店里诉说了这些经历，让在场的漫画家们一阵沸腾，而孟获也是惊讶不已，他从周倩那里得知很多粉丝在借助“何惜”的各项影响力和作品做生意，但真正见到活生生的例子，这还是第一次。

　　“我们想邀请何惜老师你当我们的形象代言人。”在聊天中，女店长有点紧张的说道：“钱不是问题，不知道何惜老师愿不愿意？”

　　这或许才是她们邀请孟获过来的主要原因，如果只是单纯的是这对母女想见孟获，那外面不会有如此多的女粉丝自愿站岗——她们想要的是孟获给甜品店代言。

　　何惜之家甜品店，这个名字的合法性经常受到别人的攻击，虽然孟获在几年前就口头上承认了它的合法性，但没有多少人看到，而且无凭无据，随着甜品店的快速发展，它受到的攻击也很多。

　　这个时候，要想维持它继续向前，何惜正面的回应是最佳解决方法了——代言人就是这个目的。

　　“我不在意钱。”孟获沉吟，这个甜品店的甜品质量相当出色，给它代言没有一点问题，但他没空搭理这些事：“我可以帮你们代言，不过我时间不多……”

　　“没、没关系！”他的话还没完，店长就满脸惊喜了：“我们不会打扰何惜老师的时间，如果你愿意的话，拍一些海报就行了，设备都准备好了！”

　　她指了指店内二楼，告诉孟获那里已经准备了拍摄宣传海报的各项工具和衣服，只要半个小时就能把事情搞定。而如此周全的准备，孟获想拒绝都难了。

　　他点头答应，而女店长则望向其它漫画家：“各位要是有兴趣的话，可以上来和何惜老师拍合照，我们各地的店铺里也有许多你们的粉丝！”

　　看来她不想浪费半点资源。


第0688章 逃避

　　海报的确只用了半个小时搞定。

　　离开的时候，店长还送给了每个漫画家一些优惠券，平均下来每人拿到了四五百，优惠券可以在全国的何惜之家甜品店使用，作为照片的报酬，漫画家们也安然的接受了。

　　他们照了两张相片，而且合照不会用在其它地方店铺，只能说是给孟获的陪衬，不能也认为是代言人。

　　而由孟获的相片做成的海报却会用作商业推广，他是真正的代言人，女店长拿钱给孟获，但孟获拒绝了，不过他也不是什么都没有得到，他得到的报酬是以后可以指定任何人免费享用甜点。

　　当然这里有几百万的额度限制，然而几百万的甜品，孟获相信他一辈子也用不完它！

　　“也好，给我妈吃……”孟获听说嘉园小区附近的地方也有何惜之家的分店，他用不着，正好给李琴拿去用，这样她每天就都能免费吃甜点了。

　　而结束甜品店的行程后，孟获就和漫画家们分开了。

　　这天他有三次见面会，上午一次、下午两次，最后一次结束的时候已经是傍晚了，孟获回到公寓的时候感觉精神有些疲惫，今天就不打算再出去了。

　　他坐在沙发上，用手指揉着眉头，今天的嘉年华下来，虽然他的身体还是一样的精力旺盛，然而不知为何，回忆起那些沸腾的游客们，孟获却觉得有些乏味。

　　“你怎么了？”

　　爱丽丝在厨房放好菜，走出来的时候就发现孟获的精神不是很好。最后一场见面会后，她就像昨天一样护着孟获走出来。孟获今晚没事要做，她就主动跟来公寓了。

　　“没怎么，觉得有点累。”孟获回答，然后问道：“沈洁什么时候过来？”

　　他本不想让爱丽丝来公寓，尤其是现在沈洁在漫画岛，孟获总觉得在她旁边让爱丽丝进门很不好。不过爱丽丝说沈洁今晚也会来，孟获就不介意了。

　　“她的演出现在应该也结束了，半个小时之内就会到吧！”爱丽丝微微一笑，她看向看出了孟获的心态，柔声问道：“你是不是感觉自己有点融不进嘉年华的气氛了？”

　　孟获一愣，他转头看着爱丽丝，她说的很对，昨天孟获还能好好的享受嘉年华，但今天就有点格格不入了，这种感觉在今天的第二场见面会的时候就已经产生。

　　当时孟获站在场上，游客们踊跃的向他提问：漫画、动画、游戏还有电影，他们热情的问着他关于漫画界的一切东西，那时候，孟获第一次发现，他有点融入不进他们。

　　游客们明明那么热情，但他却发现自己怎么也没办法和他们一样热情，他以前明明也和他们相似，但现在却好像已经把这股热情的感觉燃烧殆尽了，再也燃不起来——就好像有了隔膜。

　　而这种感觉一旦意识到，在第三场见面会的时候就特别明显了，然后结束后……孟获现在只觉得很疲倦。

　　“可能是这几天太忙了……”孟获叹气。

　　爱丽丝沉默，孟获最近的确很忙，但他的疲倦感在很早之前就有所展现了，准确来说那不是疲倦，而是对漫画在逐渐丧失乐趣。因为心里对它的爱意越来越少，孟获就会不由自主的感觉疲惫。

　　因为他已经慢慢的变成了不是在做喜欢的事，而是在做一件已经失去了乐趣的工作。而现在他的疲惫，只不过是他自己在慢慢意识到这点，以孟获的聪明，想必不用多久，他就能看清自己的心了。

　　他现在还认为自己喜欢自己的工作，但再过几个月，情况就会不同了。

　　爱丽丝还没有想出最好的解决办法，但她也不能让孟获察觉到这点，于是她走到了孟获的背后，突然把手放在了他的头上：“别动，我给你按一下摩。”

　　“你会按摩？”孟获很吃惊。

　　“嗯，虽然是业余的，但多少有点用。”爱丽丝轻声笑道，这项技术是她向家里的保姆学的，原本是给父母按摩，孟获是第一个享受到它的外人。

　　不过孟获以为爱丽丝是在当经纪人的时候学的。

　　他闭着眼睛享受着爱丽丝按摩，她的手法很温柔，让孟获想起了她开的车。他相信爱丽丝心底是一个很柔和的女人，不过她很少表现出来，给人的印象也是有能力、做事冷静的女人。

　　孟获闻到了她身上的芳香的气息，相识几年来，爱丽丝用的香水一直没变，或许是长时间使用同一款香水的缘故，她的身体本身也带上了这么一股气息。

　　这点和沈洁不同，孟获还记得和沈洁刚见面的那一段日子，那时候的沈洁是不使用香水。再然后，等她说喜欢他的时候，她身上就开始带上了香水的味道，而且时不时还会变化。

　　那些香水并不是特别好闻，但是回想起来，却仿佛能看到那个少女在超市里面愁眉苦脸的挑选不同的香水的样子，孟获不由的露出了笑容。

　　“真的好青涩……”

　　他这么想着，那年的沈洁是一位如此青涩的少女，如果时间能够再一次倒流，他一定会冲动的走到她面前把她抱住，因为那股青涩在孟获没有察觉的时候就消失了。

　　现在的沈洁已经成熟了，成为声优后，无论是化妆还是其它特质，她都在快速的成熟。

　　有人曾经用比喻来描绘同一个女孩的大学和高中区别，就是天鹅和丑小鸭。韩萱和李玉在成为大学生后，再次见面俨然变成了打扮时尚的少女。然而在前几天的公寓聚会里，她们在沈洁面前却黯然失色。

　　差距已经不是外貌的差距，而是气质和打扮、甚至于世界观的差距。这才是爱丽丝能和沈洁成为朋友的本质原因，女人和女孩成为不了朋友，沈洁正在褪去青涩，变成一个成熟的女人。

　　她已经接近爱丽丝，哪怕在最细微的香水使用上，她也有了自己的风格。

　　“行了，谢谢。”开了一会小差，爱丽丝的按摩似乎起了作用，孟获觉得精神恢复了一点，他拍了拍额头，然后起身笑道：“走吧，帮我打下手，我们先做饭。”

　　爱丽丝一笑：“你可别嫌我碍手碍脚。”

　　这么说着，她却跟在孟获的后面走进厨房，爱丽丝还是那般对家务活很不在行，但事实上下手却已经能做的不错了，她可不想一直在这方面落后下去。

　　饭做到一半，公寓的门铃响了。

　　“沈洁来了，我去把她带进来。”

　　爱丽丝放下手上的工作，然后走出去开门。

　　不久之后，沈洁跟着她一起来到了厨房，她在孟获身边的蒸锅边闻了闻，眼睛一亮：“好香，我正好饿了……爱丽丝你让开点，我也来帮忙！”

　　她丝毫不顾身上穿的裙子，抢起菜刀就开始帮忙切菜，速度比爱丽丝快上一倍不止。“还是比不过你。”爱丽丝苦笑一声，只好转身去洗最后的菜了。

　　孟获看着这一幕场景，心里好像闪过什么，他微微摇了摇头，然后继续做菜。晚餐是三个人吃的，菜色很足，但不能浪费，结果每个人都吃的鼓起了肚子，躺在沙发上不想动了。

　　“明天就要宣布新漫画了，对吧？”

　　沈洁问道，脑袋突然慵懒的挂在了孟获的肩膀上。

　　“嗯，待会还要画海报。”孟获回答，他一动也不想动，刚才这两家伙老把菜夹给他，结果吃的最撑的人就是孟获，为了明天宣布漫画，他今晚明明还有海报要画。

　　“你们是故意让我晚睡是吧？”

　　他发出叹息，海报可是要上色的，本来晚上的任务就够艰巨了，现在这肚子怎么也得消化半个小时才能工作，今晚半夜之前是没法睡觉了。

　　“噗，谁叫你说随便的……”

　　爱丽丝笑了起来，米饭是她洗的，她当时还问孟获多少米，孟获说了一句随便，结果她就洗多了。爱丽丝转头，她突然看到沈洁把头靠在孟获肩膀上的样子，眼里闪过一丝醋意，然后悄悄的把身子挪了挪，也跟着把头放到了孟获的肩膀上。

　　孟获的身子微微一僵，但没有作出其它反应——他不知道现在该做什么反应，似乎什么反应都不好。

　　“……”

　　三人同时沉默了下来，沈洁在另一边微微眯着眼睛，不知道在想些什么。而爱丽丝在这边，脸蛋有点发红，她有些紧张的咬着唇，却是什么话也不说。

　　两个女人靠在孟获身上，除了她们轻微的呼吸，什么也感觉不到。

　　但孟获觉得自己的呼吸却有些困难了，他摸不清沈洁的想法，不知道现在是不是要强硬的让爱丽丝离开。但如果这样，会不会是食言？伤害到爱丽丝呢？

　　“……我还是去画画吧！”孟获突然说了一声，然后站了起来，向书房走去。

　　爱丽丝和沈洁一阵惊愕，她们面面相觑，都觉得很意外。

　　“原来他也有逃避的时候。”

　　首先发言的是爱丽丝，她露出了笑容。

　　“是啊。”

　　沈洁也露出笑容，不过眼神却有点警惕起来。


第0689章 海报

　　孟获走进书房，松了口气。

　　“真不省心……”

　　他摇了摇头，然后在画桌前坐了下来，从笔盒里挑出需要的画笔，思考着怎么为明天新漫画的事情制作海报，而且不止一张。然而海报比漫画更麻烦，靠笔画要花费很长的时间。

　　“是不是用电脑绘图比较好？”

　　孟获考虑着更为效率的方法，他的书房设施齐全，追求速度能用电脑。电脑的处理速度远超过用笔，尤其是后期上色这些工序，用笔得一点点的来，而电脑则是直接覆盖就行，出了错也能随时更正。

　　想了想，孟获又把画笔放了回去，然后找到了数位板……

　　客厅的爱丽丝和沈洁坐了十几分钟后，爱丽丝首先起身：“我去把碗洗了吧！”

　　“我也来帮忙。”沈洁跟着站起来，孟获在工作，她们两人也不好看电视，还是早点把碗洗了离开算了。

　　两个女人把碗筷洗完、收拾干净，然后走到书房门口，敲了敲门：“孟获，我们走了？”

　　“等等……”书房没有完全关闭，从门缝里传出孟获的身影：“你们先进来一下。”

　　爱丽丝和沈洁好奇的走了过去，她们看到孟获在画画，都有些好奇的走到了他的背后，目光望向电脑屏幕——在电脑的屏幕上，一张巨大的黑白漫画正在孟获的手下迅速的成型。

　　“《棋魂》？”爱丽丝看到了海报上的名字，眼睛睁大：“这是新漫画的名字？”

　　“嗯。”

　　孟获点头，《棋魂》，他准备画这部作品。说起围棋，那能被他想到的第一个作品就是《棋魂》，甚至可以说这是唯一一个作品，在所有的围棋漫画里，再也没有比《棋魂》更成功的漫画了。

　　《棋魂》不仅仅是成功，而且是轰动性的成功。它在上辈子的日本、甚至整个东南亚都掀起一股巨大的《棋魂》浪潮。在商业上，《棋魂》的漫画连载人气一直居高不下，单行本也是狂卖。

　　而动画片一播出，收视率便一路攀升，连一些人气偶像主演的连续剧也无法媲美。除了漫画、动画，《棋魂》也接二连三地推出游戏，还有角色书、CD广播剧、音乐CD以及大量周边等，无不大受欢迎。

　　用一个例子说明它的地位：如果说篮球漫画里的王者是《灌篮高手》，那还有《黑子的篮球》、《命运强手》等作品可以向它挑衅。但如果说《棋魂》是围棋漫画的王者，那连找出足以向它挑衅的作品都是个大问题。

　　甚至可以说，《棋魂》就代表了围棋漫画本身。孟获要画围棋，就没有其它替代品可以选择，他必须画《棋魂》，而且要融入这个世界，画的很成功。

　　“《棋魂》，看样子不像是普通的围棋漫画。”爱丽丝盯着海报，觉得这个海报相当奇妙：“这是和《犬夜叉》一样？穿越题材的漫画吗？”

　　沈洁同样好奇：“这个海报好奇特。”

　　孟获正在画的这张海报，还没有着色，但是场景已经勾画出来了。海报的内容是在云端之上，一个男孩和一个男子在下棋，然而奇怪的是两人的打扮截然相反。

　　男孩约莫十三四岁，打扮普通，穿着就像大街上随处可见的孩子，他皱着眉看向棋盘，显然是在深思怎么下棋。而坐在他对面的男子却留有一头长发，古装打扮，手上拿着一柄扇子，就像长辈一样，眼神温和的看着男孩。

　　现代与古代截然不同的打扮同在一副画里，分明是很怪异的场景，然而在孟获的笔下，这个海报却散发着超乎寻常的魅力，看上去既温暖，又好像有点悲伤。

　　这是什么样的漫画？

　　看到海报后，爱丽丝和沈洁都止不住的好奇了。尤其是爱丽丝，她在看到这幅画的一瞬间就想起了《犬夜叉》，《犬夜叉》是现代少女穿越到古代的故事，也是两种历史交织在一起。

　　海报上两个人的打扮，让爱丽丝不由的想，这应该是讲诉一个男孩穿越时空回到古代，然后学习围棋的穿越漫画。然而对于她的这个猜想，孟获却毫不留情的否认了。

　　“不，这不是穿越漫画。”他这么说道：“这就是现代漫画。”

　　“那这幅海报……”

　　爱丽丝一脸疑惑。

　　“这幅海报的内容，我明天就会宣布了，别急。”孟获没有停下手上的画，眼睛盯着电脑，他似乎能够一心二用，说道：“时间很赶，我叫你们进来是想拜托爱丽丝你帮个忙。”

　　她们要离开公寓，孟获只要爱丽丝帮忙，不过他顾虑到沈洁会误会，所以把两个人都叫了进来。

　　“印刷是吧？”

　　爱丽丝眼睛看了看书房，立刻明白孟获要她帮什么了。

　　“对，我这里的打印机打印不了这么大的海报。”孟获点头，他在电脑上作图，但是海报还得印刷出来，他书房的打印机只能打印普通的漫画，海报太大了，要用凤凰公司的专业设备。

　　孟获想请爱丽丝在明天漫画发布前把这些海报准备好，他会在今晚完成它们，然后发给爱丽丝，让爱丽丝明天安排人帮忙。孟获明天在发布会前还有一场见面会，他抽不出时间去做这些事，而且带着海报开会也不方面。

　　“这事简单。”爱丽丝马上就答应了，这件事对她来说很简单，声优事务所也经常得印刷宣传海报，设备齐全，明天她在工作的时候顺便帮忙就可以了。

　　“还有其它事吗？”

　　“没了。”

　　“那你安心画画吧，我们先走了。”

　　“好。”

　　爱丽丝不想干扰孟获画画，在答应帮忙后，她就和沈洁一起离开了孟获的公寓。

　　嘉年华的第二天就这样结束了，孟获在这个晚上一直画到凌晨一点，足有五六张的海报，然后天亮后，他从床上起来的时候，就看到手机里接到了爱丽丝的短信。

　　“海报都收到了，我已经派人去印刷，还有……我把其中一张变成了礼物，加大了印刷的数量，到时你拿去送给读者好了。”


第0690章 直播

　　“今天来了好了好多记者。”

　　嘉年华最后一天下午，夏川真实走下舞台后，一边喝着水，一边和母亲说道：“比前两天加起来还多！”

　　“他们的鼻子一直很灵。”夏川凉子拿着毛巾擦了擦女儿脸上的汗水，笑道：“何惜老师今天可能要宣布新漫画，看起来已经被他们知道了。”

　　“何惜哥哥？”

　　夏川真实一愣，她还不知道这件事呢！自从回到漫画岛后，她一直忙着排练和演出，都没见过孟获：“哥哥要宣布新漫画了？他前几天不是还说没有决定吗？”

　　虽然没见过孟获，但夏川真实对他的情况很是了解，她知道这次的新漫画引起了很多人的争抢，但嘉年华之前孟获还表示没有想好要画什么。

　　新漫画的事情没有泄露，凤凰公司内部也只有少部分人知道。

　　“我刚才听事务所的人说，她们好像在帮忙制作新漫画的海报。”夏川凉子笑道，她原本也不知道这件事情，不过今天《棋魂》的海报在事务所印刷，事务所的不少人都知道了。

　　夏川真实有点兴奋了：“那这么说的话，哥哥等下会来这边召开发布会？”嘉年华第一天的时候，孟获在凤凰馆出现过，不过那个下午正好没有夏川真实的演出，让她很遗憾错过了见面的机会。

　　“不知道。”

　　然而夏川凉子却给女儿泼了盆冷水：“何惜老师要在哪里召开发布会，谁也不知道。”

　　“那这里的记者……”

　　“今天漫画岛哪里都有很多记者，他们是广撒网。”夏川凉子摸了摸女儿的脑袋，苦笑道：“好了，我知道你在想什么，等嘉年华结束了，我会带你去见见他的。”

　　虽然不是很乐意让女儿见到孟获，但夏川凉子也明白她已经很久没见过他了，如果这次嘉年华期不能见到，夏川真实的心里肯定会失落，甚至影响到以后的演出状态。

　　这时，她们的视线被一个走进来的人吸引了，爱丽丝——她走到后台，向声优们看了看，突然说道：“好了，今天你们的工作结束了，后面的表演全部取消！”

　　全场一愣，然后很多声优兴奋的站了起来。

　　“不用表演了？哇，这太棒了！”

　　“哈哈，解放了！”

　　这些声优都是凤凰公司的老牌声优，为了保证质量，凤凰馆的舞台上没有新人声优登场，嘉年华的几天，这里的观众席场场都爆满。然而这也使得每个声优都要出场多次，已经让他们相当疲惫了。

　　爱丽丝这一宣布演出取消，他们高兴极了，要是换作平常，有人抢他们的舞台，他们非拼命不可。表演取消，毫无疑问，这表示凤凰馆的舞台有了新主人。而两天前就有过一次先例，所以声优们很快就猜到了答案。

　　“是何惜老师吧？何惜老师最后一场见面会在这里举行吗？”

　　“那留下来看看吧，我听说会有新漫画宣布。”

　　听着他们的话，夏川真实的眼睛一下就闪亮了起来，她连忙跑到爱丽丝身边：“姐姐，何惜哥哥要来了？”

　　爱丽丝微微一笑：“你瞧瞧舞台就知道了。”

　　夏川真实又跑到后台边上，悄悄的向舞台看去，她没有看到孟获的身影，但却看到一些人正在搬弄着蒙着黑布的木板走上舞台、还有几张椅子——和钢琴。

　　“钢琴！哥哥要来这里！”

　　看到钢琴的一瞬间，夏川真实就惊喜的叫了起来，她连忙捂住自己的嘴巴，紧张的朝舞台下面看去。然而舞台下面一阵喧哗，没人在意她的叫声。

　　“钢琴，是钢琴！演出不是直接播放伴乐吗？这个钢琴难不成……”

　　“何惜老师、绝对没错，这个钢琴肯定是何惜老师要用的！我操，我们太幸运了，这是嘉年华第一次见到何惜老师弹琴，我就说他怎么能不出场弹琴！”

　　“那些黑布是新作吧？”

　　“我猜应该是，何惜老师又有新作要揭晓了！以前好几次他都是这样用黑布蒙住了新作的海报！”

　　舞台下，观众席已是一阵沸腾，每个坐在会馆的人都耐不住兴奋的谈论，正如夏川真实能看出舞台的设置是为谁的时候，观众们也察觉到了这点。

　　而对站在舞台前方的记者们来说，这更是轻而易举就能看穿的事情，他们的反应，比其它观众有过之而无不及。

　　一个原本垂着脑袋、睡眠不足的中年记者，在看到钢琴被搬到舞台上的时候，竟然一下就跳了起来，激动的拍着身边摄影师的肩膀：“快、快，注意看，何惜老师要登场了！”

　　还有几个记者手慌脚乱的拿出了手机。

　　“总编，我这边抓到了何惜老师，他最后一场见面会在凤凰馆……”

　　“……对、对，绝对没错，这是新作发布的迹象！”

　　“部长，马上通知台长，他真的猜对了，何惜老师有新作要公布！我们现在该怎么办？”

　　这副慌乱的样子看的夏川真实目瞪口呆，她的头被轻轻的拍了拍，然后转头一看，夏川凉子和爱丽丝站在她身边，两人目光各不相同的看向舞台那边。

　　夏川凉子是艳羡，而爱丽丝则是喜悦。

　　“快来了。”

　　她开口说道，然后突然之间，整个会馆响起了观众们的欢呼和掌声，夏川真实吓得捂住了耳朵，然后看到会馆的入口处，孟获带着一位老人慢慢走了进来。

　　他从观众席的中间走过，路上的每个人都给他热烈的掌声，记者们的镜头同时对准了过去，还有几个女孩当场就哭了起来。

　　“真实，你什么时候有这份场面就好了！”夏川凉子羡慕的说道，孟获的出场相当轰动，这股轰动夏川真实在外面的一些舞台上也能创造。然而孟获这样，除了轰动之外，还有观众们发自内心的尊重。

　　他在观众席的过道上走过，然而一路没有人拦他，或许有，但被其它粉丝拉住了。漫画家何惜是高人气的偶像，时常会被人围住，然而他要登上舞台的这一刻，在没有保镖之下，竟然没人去拦他！

　　这是对何惜的舞台的尊重，整个华夏没有很多明星可以做到这点，夏川真实做不到、沈洁也做不到！她们这些以舞台为生的人，竟在舞台登场上输给了何惜。

　　那么台上的表演呢？

　　夏川凉子不敢想下去了，她看向爱丽丝：“我曾听说徐总是一个谨慎的人，但现在看上去，传闻好像并不符实。”

　　站在孟获身边，和他一起走向舞台的人是凤凰公司的董事长徐经，夏川凉子觉得他相当有胆量。一般明星在这种毫无防备的情况下出场，很容易引起粉丝们的躁动，徐经一个老人，敢和孟获两人走进来，这是相当有胆量的事情。

　　“他是很谨慎。”爱丽丝露出笑容，眼睛望着逐渐走上舞台的两个男人：“你看到的不是他不谨慎，而是他有把握，孟获以前几次出场的时候，就没人会挡道了。”

　　尤其这里还是漫画岛，正在演化成华夏漫画圣地、何惜影响力最大的地方——这点爱丽丝没有说。

　　她低头看向夏川真实，笑道：“真实，你想出场吗？”

　　“诶？”夏川真实一愣，抬头呆呆的看着爱丽丝：“我可以出去吗？”

　　“嗯，可以……这最后一场见面会，不仅是他的舞台。”爱丽丝指了指舞台上的椅子，解释道：“我们公司的闭幕式也和见面会结合在一起了，我们都可以上去参加。”

　　不仅是她们，凤凰公司的各个部门的代表，都能登上这个舞台和游客们聊天，而与之同时，台下也有凤凰公司安排的摄影师，把全程在漫画岛的街道上、店铺里进行直播。

　　嘉年华的最后一场何惜见面会，也是嘉年华的闭幕式。

　　“不过还得等等。”爱丽丝看着已经从主持人手里拿过麦克风的孟获，又笑道：“我们要先等他把新作揭露，闭幕式的重头戏放在前面。”

　　漫画岛，王哲站在游乐园里，呆呆的看着游乐园广场上方的屏幕。

　　“竟然直播……”他喃喃自语，这次失算了，他认为如果是新作，孟获最有可能选择人数最多的地方宣布，这样效果最大，游乐场是最好的选择。

　　凤凰馆那种买票的会馆，游客数量少，何惜应该不会再三进去。

　　不过他失算的地方不是凤凰馆，事实上他已经在凤凰馆安排了其它编辑守着。王哲失算的地方是他没想到凤凰公司会在整个漫画岛直播，而且已经这么用摄像机录下来了，显然凤凰公司也不会浪费资源。

　　他们必然会在网上播出，或者和两个电视台一起共享。这样一来，这件事的一手新闻就属于凤凰公司，王哲叫来这么多援手——现在发现，这真的是白叫了。

　　“还好，亏得不止是我一个。”

　　王哲接着又松了口气，有很多媒体安排了多人在漫画岛守点，要亏也是大家一起亏。这让他好受点，不过王哲觉得下次他还是找凤凰公司合作比较好。


第0691章 失望

　　凤凰馆的见面会正在论坛上播出。

　　突然在首页出现的视频页面也很让论坛的会员们感到惊讶，但看清内容后，所有人都兴奋了起来，没去参加嘉年华还能在第一时间知道何惜新作的消息，这不能不让粉丝们高兴。

　　消息传出去后，很多人都在第一时间来到了论坛观看。

　　凤凰公司一老一少两位主事者已经在舞台上为这次的闭幕式进行致辞，并且宣告了开幕式的第一项内容——前阵子闹得沸沸扬扬的何惜新漫画确定了最终题材。

　　“果然是新漫画！”

　　无论是会馆还是外面的世界，所有人都睁大眼睛，等待孟获亲自揭露新作的真面目。

　　开幕式致辞过后，徐经在椅子上坐了下来，把舞台交到了孟获一个人身上。

　　然而在孟获揭露之前，一个意外发生了，在搬上舞台的那些海报里面，有块海报画板的黑布好像在移动的时候偏离了重心，突然在孟获靠近的时候滑了下来，让里面的海报露了出去。

　　“……”

　　突然的变化，让会馆的观众和电脑前的粉丝们都目瞪口呆。

　　全场寂静了两秒，然后马上，前排的观众们站起身子往海报瞧了过去，而记者们的摄像机镜头也对准了画板。

　　坐在舞台上的徐经愣了愣，然后哈哈大笑：“看来不用你说了。”

　　孟获无奈的看着露出来的海报，海报的内容以一个围棋为背景，前面站着几个漫画人物，就算不知道这些人是谁，但背景就能看出新漫画的题材了。

　　“围棋？老天，这是围棋吧！”

　　“我一定眼花了，何惜老师竟然要画围棋漫画！？”

　　“怎么会是围棋，这个太难了，要怎么画啊！”

　　会馆内外一阵喧哗，实在太过出人意料的题材，让很多粉丝都显得躁动又兴奋。而对于一些原本争夺新漫画的人来说，这更是谁也想象不到的答案。

　　“围棋！？不是体育？竟然是棋牌漫画！？”

　　体育界的很多人都大跌眼球，虽然何惜在之前的范围里就说了棋牌这个类别，然而大部分人还是相信他一定会选择体育——体育漫画的读者受众比棋牌类的要大多了，而且体育的竞争激烈，可以更好的刺激读者阅读欲望。

　　“不可能啊！他怎么会选择棋牌？这种不能登大堂的东西哪里好了？”

　　刘玉荣显得相当不解，和其它很多体育界的人一样，他发自内心的蔑视棋牌类的东西。近代以来，棋牌已经完全成了娱乐游戏的东西，难登大雅之堂，画棋牌漫画很容易让人看低漫画家的身份。

　　当然象棋这类的算例外，至于围棋……这个刘玉荣不懂，但似乎和那些市面上流行的现代棋牌游戏不同，它是有历史渊源的东西，何惜画围棋漫画，也算是保证了高格调。

　　“不过还是文绉绉的……”

　　刘玉荣眉头紧皱，就算是能登上大雅之堂，然而如此文绉绉的东西放在漫画上，还能有魅力吗？在此之前，他似乎从没看过围棋的作品——无论是小说还是电视剧，甚至连电视节目也基本看不到。

　　围棋，在他的记忆里是只是古代才存在的东西，这玩意比得上体育？

　　“简直是胡闹！”刘玉荣这么想着，他不知道在燕京的一个餐桌上，篮球协会的会长也接到了这个消息，这位会长的脸色铁青，同样骂了一句：“这个何惜真是莫名其妙！”

　　而足球协会的会长就坐在他身边，冷笑一声：“傻眼了吧？我就说你小题大做了，围棋漫画……能做出这个选择，我看那个漫画家也不是什么厉害的人！”

　　“你还想给他四亿，换成我，我四块钱都不出！”

　　这三个体育界的大人物之所以如此不看好，那是因为他们根本就不觉得围棋能画出好看的漫画——不仅是他们，就连棋牌界的人也有同样的看法。

　　何惜之家论坛上，一位认证为华夏著名象棋选手的会员怀着怒火发帖。

　　“围棋？为什么是围棋？何惜老师的选择太让人失望了，围棋有什么可以画？黑白两子的竞技、正正方方的布局，有几个人可以看懂？还不如象棋简单、刺激！”

　　这就是刘玉荣他们不看好的原因，也是让很多粉丝感到愕然的事情，棋牌的竞技一般简单、明了，像是象棋：它每个棋子都有不同的意义，然后对弈能够很清晰的看懂，这是很关键的事情。

　　不只是象棋，军棋、扑克、麻将，乃至其它棋牌游戏，在通俗易懂、对弈状况的表现力上都要超越围棋。围棋棋盘就是格子，没有文字，而棋子是黑白两子，对弈起来读者根本就没办法看清全貌。

　　事实上围棋的规则很简单，但是要看懂下棋却很难，围棋棋盘很大，对围棋有一定了解而不深的人，其实也只能看到最简单的场面，而真正的对弈局面却是看不懂——不像象棋，局势一眼即明。

　　这个世界的读者们本来就很少人知道围棋，再加上围棋的观赏要求高，两者一加起来，围棋漫画的受众，这真的是小众中的小众，很多人在看到海报的一瞬间，就知道这是何惜出道以来所画的最小众的漫画题材了。

　　“何惜老师好大胆！”

　　“可惜我看不懂围棋啊……”

　　“为什么要画这么专业的漫画？何惜老师难道还擅长围棋吗？”

　　凤凰馆，孟获扫视着会场，他还没说话，但是会场里的观众们在吵闹过后，展现出来的脸色无一例外不是疑惑就是失望。然而他对这副场景早已心中有数，《棋魂》还没有真正推出，对于这些读者来说，他们肯定无法想象它会怎么表现出来。

　　孟获是唯一了解它的人，这个漫画题材看起来让人敬而远之，然而实际上会不会下围棋、能不能看懂下棋，对《棋魂》来说没有多大的意义。

　　要说为什么的话，最简单的例子就是他了，他也不会围棋，甚至在看完《棋魂》后还是不会下，不过这丝毫不影响他的喜欢。而且孟获敢发誓，上辈子十个喜欢棋魂的人当中，估计还没一个人会真正的下棋。

　　所以，他拿起麦克风，在满是遗憾的观众面前，说道：“正如大家看到的那样，新漫画已经决定为围棋漫画，当然，我相信大家都很奇怪、很失望……你们之中应该没有几个人会下围棋，也都对围棋没有兴趣，我说的对吧？”

　　舞台下面马上传来了应和声，还有很多人喊着让孟获改变想法，围棋实在不是能让大家喜欢的题材。

　　孟获想了想：“我画漫画，很少会考虑别人的喜好……我问你们一件事，《名侦探柯南》推出之前，会有人觉得自己会喜欢一部侦探漫画吗？”

　　他看向观众席，有几十个人喊着会。

　　“好吧，我以前可不觉得有这么多侦探迷。”孟获苦笑，接着又问道：“那《宠物小精灵》推出之前，会有人相信一部抓宠物战斗的动画能变成华夏最热门的动画吗？”

　　这次，观众席喧哗了一阵，后面还是又十几个人说了相信。

　　“你们比央视还聪明！”

　　孟获摇了摇头，不少人一下就笑了起来。说实话，《宠物小精灵》出来之前，如果有人跟他们说会有一部这个题材的动画变成华夏第一，那肯定是没人相信的。

　　观众席的躁动渐渐小了，粉丝们已经明白孟获的意思了——这部围棋漫画是和《名侦探柯南》和《宠物小精灵》一样，将会出人意料的漫画。


第0692章 提前发售

　　孟获掀开了其它海报，开始介绍《棋魂》的一些人物和设定。

　　《棋魂》讲诉的是一位小学六年级的男孩偶然翻出了一个旧棋盘，附身于棋盘中的古代棋手灵魂的灵魂进入男孩的体内，然后带着他走上围棋之道的故事……

　　这是简介，孟获并没有透露具体的情况，他只是简单的说了古代棋手和现代男孩，其它设定他按照华夏的棋院做出了些许修改，好在棋院的现实状况和《棋魂》故事里相差不是很大，修改起来没有多大的麻烦。

　　而在周围的观众们听来，这个围棋漫画的介绍可以归结为一句话：一个古代棋手和现代男孩的现代围棋故事。

　　“两个不同的灵魂，这个还挺有意思。”

　　“好像没有那么枯燥。”

　　很多人松了口气，这个设定很有趣，至少不是枯燥的学习围棋的故事，或许《棋魂》真的能够和何惜老师诉说的一样让他们喜欢上也不一定，当然——质疑也并未消失！

　　在简单的介绍了《棋魂》之后，孟获开始了这部新漫画的对话环节，然而第一个站起来提问的粉丝就问的相当直白：“何惜老师，不会下围棋的人也能看吗？我可不想为了看一本漫画去学下棋！”

　　他的提问让其它人又喧哗起来，很显然，大家最想知道的就是这件事。记者们亮起眼睛盯着孟获，这个问题可是相当的难回答，不会下棋能看围棋漫画？

　　“当然，毫无疑问……”然而孟获很肯定，他一点也不觉得问题棘手：“《棋魂》不会有观看限制，即便你一点也不会下棋，我也会让你觉得它很好看。”

　　一些记者立刻把这句话记了起来，即便何惜这么说，他们心里还是不怎么相信。这句话记下来，如果到时候漫画推出，发现情况不同，何惜就得自打脸了。

　　不过观众席上大部分的粉丝们似乎都相信了，在他们心里，何惜不会说慌。

　　而对于那些小部分怀疑的人，孟获又补充了一句：“你们可以安心，我可以做出承诺，《棋魂》将在三年内推出动画！”

　　这句话不仅让会馆里的粉丝、也在何惜之家论坛上掀起了一片轰然，何惜的漫画制作动画不难，各个都能做动画，但何惜从来没有主动在推出漫画的时候说出这句话。

　　这几年来，他都没有说哪部漫画会再改编成动画，然而现在他却给一部还没发售的新漫画做出了承诺。这表示他对《棋魂》质量的绝对信任，一部围棋的漫画，难不成比他其它的作品还要出色？

　　“《棋魂》真的那么好？”

　　“何惜老师太自信了吧！”

　　游乐园，王哲听到身边一些游客在感叹，他微微眯了眯眼，突然觉得《棋魂》这部新漫画很不简单了。

　　王哲敢发誓，不管现在孟获说些什么，嘉年华结束后的新闻都不会看好《棋魂》。围棋漫画，它的读者已经不是小众这么简单，同样它还是专业漫画，何惜说得再怎么天花乱坠，记者们都不会相信有很多读者会去买它。

　　而且不仅是读者的问题，何惜能不能画好《棋魂》也很让人质疑，毕竟早有人把何惜调查的一清二楚了，他从来就没有学习过围棋的经历，更不可能是围棋高手。

　　钢琴和作曲情有可原，甚至他写医生漫画也不让人担心，然而围棋——不得不质疑。

　　但另一方面，王哲却相信漫画家何惜不会说假话，他竟然许下承诺，那就必然是对《棋魂》很有信心。而且之前还用《宠物小精灵》和《名侦探柯南》作比喻，这难道是巧合吗？

　　这两个可都是超人气作品，为什么不拿更小范围的作品对比？就像《轻音少女》，在它发布前也没人想过一个日常向的动画能火爆啊！

　　偏偏是《宠物小精灵》和《名侦探柯南》，凤凰公司最赚钱的两部作品来比喻，这是不是代表何惜认为这部新漫画《棋魂》可以和它们拼一场？

　　“不可思议……”王哲觉得很不可思议，从理智上来说，无论从什么要素分析，《棋魂》都不会是成功的作品，更不可能挑战那两个动画巨头。

　　然而从何惜的自信上来看，它绝对会是一部火爆的漫画，而且要超越小众，变成大众向的漫画。

　　“难以理解。”

　　王哲想不通，不由的摇了摇头，然后继续抬头看着屏幕。

　　凤凰管理，又有几个粉丝在现场给孟获提问，孟获在不剧透的前提下有选择的进行了回答，然后又接受了一些媒体的询问，同样保守的进行了回答。

　　有意思的是，在一个记者向他询问《棋魂》是不是只是讲诉围棋比赛的漫画的时候，孟获却愣了愣。

　　“……是、也不是。”他站在舞台上慢慢走了几步，眉头微微皱起：“我不想让你们误会《棋魂》只是讲诉围棋对弈和比赛，当然这些是重要内容，然而我想用这部漫画描写的不是单纯的围棋，而是一种对待梦想的执着与追求。”

　　“对……这是我画技艺漫画的初衷。”

　　孟获突然想起来了，为什么当时读者们询问他新漫画的时候，他几乎没有多想就说出来“技艺漫画”的范围——因为他想写一个追求和梦想的漫画。

　　技艺，无论是什么技艺，这类漫画都会带有对梦想的执着和追求，那种不顾一切追求极致和梦想的感觉，他想要再一次体验到。

　　“啊……原来如此……原来是这样……”孟获停在舞台中央，突然笑了——这突如其来的笑容让整个凤凰馆为之一窒息，随即，观众席前排的几个女生尖叫起来。

　　“好帅！”

　　“快拍照，这镜头太棒了！”

　　记者们也立刻让摄像师们拍下这一幕，这是何惜历次出场以来最漂亮的笑容，虽然不是很显眼的那种笑容，但却是他发自内心，最为自然的一次。

　　可惜这个笑容只是昙花一现，马上就消失不见了，并没有人把它拍下来。正在后台偷看的夏川真实愣愣发神：“哥哥刚才笑了？为什么？”

　　她也很少见到孟获这么自然的笑容，尤其是在舞台上，那更是完全见不到的东西。爱丽丝的眉头却皱了起来，她想起刚才孟获的话，心里涌起一个怀疑——“难不成孟获发现了自己的问题？不会吧？”

　　然而她没有猜错，孟获发现了他画漫画的初衷。他之所以想画技艺漫画，就是因为他心里开始对漫画丧失乐趣，而为了防止这种情况产生，他发自本能的想找回当年那种“梦想”的感觉。

　　而找回感觉的最好方法，无疑是画一本充满斗志和梦想的漫画，再一次体会那种感觉。

　　“太久了，我已经走得这么远了……”舞台上，看着观众席上坐满的观众，孟获心里明白，长久的工作正在蚕食他心里的热情，他进入了别人说的“怠倦期”。

　　在漫画这条路上，这将是孟获遇到最为可怕的敌人，他不会输给别人、却很容易输给自己。

　　“其实不画漫画也无所谓了，我已经不用担心妈妈了，这个世界的漫画产业也进入了稳定期，就算没有我，它也能顺利而健康的发展下去。”

　　孟获这么想着，他可以抽身了，他可以去做其它事情，他还年轻，什么事情都能做。

　　这股诱惑是如此之大，但是要是这样……

　　“我就失去了漫画。”

　　奋斗几年，孟获不想要这个结局，他除了钱什么也得不到，就连对漫画的爱都消失了。他很清楚要是什么都不去做，他很快就会这么想，然后转身离开。

　　然而现在他还有机会，他的热情还未完全泯灭，他还有机会和未来的自己战斗！

　　“我改变想法了，《棋魂》会在两周后发售。”

　　孟获挑了挑眉，语出惊人。

　　“还有……”他不管一片死寂的会场，转身看向舞台上的钢琴，说道：“今天我本来想为《棋魂》弹曲，现在看还是算了吧，等它正式发售的那天晚上，我会在宁海举办发售庆祝会，现场弹奏给各位听。”

　　“这是我的任性，您没问题吧？”孟获询问傻眼的徐经，徐经惊异的看着他，皱了皱眉，然后又把眉头松了下来，苦笑道：“没问题，我会给你准备场所。”

　　他最近已经没有见到孟获提出这么任性的要求了，然而这一刻的孟获让徐经回忆起了这个孩子当年强烈要求推出《宠物小精灵》动画时候的场景。

　　徐经决定再一次顺从孟获的决定。

　　“有意思，漫画发售当晚召开庆祝会。”他微微眯眼，心里想道：“这小子已经确定《棋魂》能够获得成功了，看来我得重新评价这部漫画了。”

　　虽然觉得不太可能，但徐经相信孟获不会无的放矢。

　　而就在他这么思考的时候，现场的观众们才相继反应过来，在意识到何惜把新漫画的时间提前几周发售、而且还要举办庆功会后，会场的天花板都要被欢呼声炸开了！


第0693章 不看好

　　接下来的几个小时是嘉年华的闭幕式。

　　闭幕式邀请了凤凰公司的很多部门代表，以一种座谈和与观众交谈的方式拉近彼此的关系，让观众们更加了解凤凰公司以及他们最近的动向，在各个业务模块上的改变。

　　当然虽然没有为《棋魂》弹奏乐曲，孟获在收尾的时候还是应粉丝们的邀请给他们弹了几首热门的歌曲，沈洁等人也出来给他帮了忙。

　　随后，嘉年华顺利落幕了。

　　闭幕式结束后，凤凰公司在漫画岛的一家酒店里举办了庆祝成功的晚宴，晚宴过后，孟获坐在返回公寓的车上，爱丽丝抓住了和他共行的机会：“这样没问题吗？”

　　孟获知道她问的是两周后发售《棋魂》的事情，爱丽丝在闭幕式的时候就很想问了，但一直没有时间，直到现在人都散去了才找到机会询问。

　　“没问题。”孟获点头，以他的速度，一个星期推出都没有问题，只是嘉年华过后他也很忙，不敢百分百的肯定自己赶得及，所以才说了两周这个期限。

　　爱丽丝心里很复杂，她还想说什么，却发现孟获的目光看向了港口。他透过车窗看着聚满游客的港口，叹道：“再热闹的活动，也有结束的一天。”

　　嘉年华结束了，港口满是准备离开的游客们，或许想要再一次见到站在那里的人们，只能等待明年了。

　　轿车驶过港口，爱丽丝看着迎来的街道，微微一笑：“还没结束哦，嘉年华还会热闹一阵子。”

　　的确有人离开，但这次的嘉年华却不像去年一样结束了就没有游客了，街道上的行人很多，还是那么热闹，即便凤凰公司宣布了嘉年华结束，但很多游客还是选择留下来再享受几天。

　　而且不止是这些游客，从漫画岛的酒店订房来看，整个暑假期间，这里都会有源源不断的游客过来，也许不如嘉年华期间的人山人海，但也会是欣欣向荣的景象。

　　孟获当初选择暑假期间举办嘉年华是正确的决定，如果是平时举办，大学城的那些学生们过来参观，漫画岛很可能无法承受得住。而暑假举办，避开了大学城，也让漫画岛实现了全年的旺季。

　　除了寒假之外，漫画岛今年基本可以保持每天的游客了，这对一个才发展两年的小岛，简直是无法想象的成就。而且嘉年华结束后的这个暑假，游客数量还会进一步的增加，《口袋妖怪2》在漫画岛销售，这个消息就可以给漫画岛提供不少人了。

　　“以后每年的嘉年华都会在暑假举办，总算确定了一个制度。”

　　爱丽丝又说道，在闭幕式的座谈上，凤凰公司已经宣布未来每年的嘉年华都会在暑假举办。这让场上的游客们都异常兴奋，暑假期间举办，对广大年轻人来说无疑是最好的消息。

　　孟获点了点头，今年的嘉年华他过的不是特别开心，不过他希望明年能够用更好的心情享受这场盛典。

　　而同一时刻，华夏大部分区域和漫画岛一样，已经陷入了黑夜，然而今天的这个黑夜，很多人却因为凤凰公司嘉年华的结束而显得尤为躁动。

　　历经几个小时，《棋魂》的消息已经不止出现在论坛上，而是通过网站转载、社交论坛、粉丝、报纸、甚至是电视新闻的方式传了出去，让华夏很多关注何惜的人都知道了。

　　有人兴奋、有人疑惑，然而和历来的情况不同的是，这次比起粉丝们，媒体记者和各界人士对《棋魂》的反应显然要大得多，这里面又以曾经为新漫画出过价的人最为躁动。

　　“什么《棋魂》？笑死人了！何惜老师脑子里在想什么！”

　　“算我瞎了眼，这么没品的漫画家我是第一次见到！”

　　花费巨资都没有得到新漫画的题材权，此刻突然看到出来一个莫名其妙的《围棋》，这些人都火了，微博上到处都能见到辱骂何惜没有眼光的话语——你要选一些热门的题材那他们没意见，但围棋算什么啊？

　　“这题材是什么玩意啊！”

　　很多人都这么想着，围棋是什么东西，怎么能和他们相比？整个围棋界的经济效益加起来，或许还不如玩扑克牌的有前途，最多是一个中等水平的公司！

　　宁海电视台的晚间新闻特意在宁海市选了两位参与出价的企业家总裁，对他们做出采访，而这两个从不说脏话、声誉很好的总裁此刻也忍不住抱怨起来：

　　“输得太冤了，不是我瞧不起围棋，但这次我不得不说一句——何惜该去看看眼科医生！”

　　“越是强硬的外在表现，内心就越为空虚。《棋魂》发售当天就举办庆功会，这显然是某人心虚了，害怕围棋漫画不受欢迎，所以才会用钢琴引诱读者去买漫画！”

　　绝大多数的媒体报道也很相似，何惜临时提前了《棋魂》的发售，然而这没有改变主流人士的看法，无论是企业家还是评论家、或者是记者——没有人看好《棋魂》。

　　当然也有少数正面的声音，比方说有记者就迅速的找到了何惜和围棋界的联系，知道了赠送然后返还棋盘这件事，然后发出感叹：“何惜老师挑选题材原来真的不是看钱啊！”

　　这是正面的观点，也有专家称赞何惜新漫画不被利益主导，而是真正出自本心的选择。然而这些正面看法在庞大的负面信息中微不足道，也并没有被大肆报道。

　　“这副景象让我想起了几年前。”行博香在微博上发言道，她没有评论《棋魂》的好与坏，只是评论媒体的报道场景，而且觉得很怀念：“中夏没有说要推出对抗《棋魂》的漫画，大家还这么不看好，这还是几年中的第一次。”

　　自从何惜地位逐稳以来，媒体上已经很少见到这样一面倒的状况了。当然不能说是没有，然而像这样这样，《棋魂》在没有竞争对手的情况下如此不被看好，真是从未出现过的景象。


第0694章 暗中的巧合

　　“嗯，我已经知道了……围棋漫画，真是令人意外的选择。”

　　宁海，董鼎坐在行驶的车内，听着话筒里阳良的报告，回答道：“既然凤凰公司推出的是这种小众漫画，那就让天使专心制作《神探夏洛克》和《火焰少年》，别花精力对抗新漫画了。”

　　何惜的新漫画，外界认为中夏公司一直没在意，然而事实上，他们一直都很关注，何惜的新漫画闹得沸沸扬扬，董鼎也坐不太住，前一阵就让天使做好了推出新漫画的准备。

　　何惜能兼顾这么多工作，成员两位数的天使就更没问题了。

　　嘉年华举办的前两天，媒体圈流传着“何惜会在嘉年华宣布新作”的传言，由于知道一些政府信息，董鼎知道何惜的漫画处境会在嘉年华期间解锁，他比媒体更确定新作指的就是新漫画。

　　因此他吩咐阳良做了准备，只待何惜的新漫画一公布，他们立刻就寻找可以对抗它的题材——不管可不可以胜利，都不能让何惜像脱缰的野马一样在漫画杂志上飞腾。

　　然而在得知新作是围棋漫画后，董鼎改变了想法，他认为没有必要去对抗了。

　　“您也认为《棋魂》不会有大前途吗？”阳良在电话里询问。

　　“小众漫画，画的再好也没关系。”董鼎回答道：“不过我和那些记者的判断不同，我相信何惜有可能画好《棋魂》，但毕竟是专业漫画，画的再好，它也不可能变成《海贼王》这种威胁。”

　　董鼎相信《棋魂》是被限制的漫画，它不可能变成读者受众庞大的热门漫画。事实上，再过去，当他还在龙腾的时候就已经有围棋界的代表找他，想通过小说的影响力给日薄西山的围棋行业带来些许生机。

　　然而经过调查后，他们发现哪怕是华夏“围棋”的受众再增加十倍，它也不过是一个普通题材。哪怕是最热门的小说家去写“围棋”，都会一败涂地。

　　这个题材在现代来说实在太过小众了，何惜想让《棋魂》火起来，那它的读者数量得至少是对“围棋”有兴趣的人的100倍以上。

　　而说实话，就算再怎么信任何惜，董鼎也不觉得他能够做到这点。不做到这点，何惜的新漫画对中夏公司就没有威胁性，哪怕它提高了十几二十几倍的围棋受众，那也不过是中夏公司排在十名左右的漫画水准罢了。

　　“可是董总，万一《轻音少女》的故事重复怎么办？”阳良还是很担心，前阵子《轻音少女》出来之前，他也是相当不看好，但它出来之后火的让他吓一跳——阳良短时间是不敢再小瞧何惜了。

　　“不可能！”

　　但是对于他的担忧，董鼎一口否定了：“《轻音少女》看似小众，其实是未发掘的大众题材，就和《名侦探柯南》一样，这两个作品看起来都属于小众，然而它们本身是任何人都可以看的作品，没有观赏要求的限制。”

　　以《名侦探柯南》为例，虽然它是侦探漫画，但观看起来并不需要你要有侦探知识。这就是所谓的“o”门槛，任何“0”门槛的题材都有机会变成大众，因而《轻音少女》播出之前，董鼎比阳良看好它。

　　“围棋漫画，不懂围棋的人怎么看？”

　　董鼎反问，他不会围棋，如果一本围棋漫画放在他面前，他肯定没兴趣去翻。电视偶尔有播出围棋节目，甚至还有讲解，但他看了也看不是很懂，在董鼎的判断里，围棋是有相当高门槛才能欣赏的东西。

　　这么高门槛，这就是无法改变的硬性指标，他一点也不相信何惜能把它成像《名侦探柯南》这样的威胁漫画。而在他的解释之后，阳良很快也豁然开朗了。

　　“您说的对，说实话，让我看围棋漫画，我也没兴趣，而且我觉得我看不懂。”阳良回答道：“我会通知天使的，他们知道这个消息后，肯定会非常高兴！”

　　天使总是被推到何惜面前，这次省了一个工作，那自然是会开心的了。

　　不过在挂了电话后，董鼎却微微皱了皱眉头，原因不是担心《棋魂》，他相信自己的判断。只是他很奇怪孟获为什么会选择围棋，这个选择绝对不是一个好选择，而且还让董鼎联想到了一点回忆……

　　他还记得当年围棋界的代表来找他的时候，正是围棋行业新旧理念冲突的时候，当然这不是重点，重点是当时的围棋界即将发展和其它技艺相似的商业和联赛模式，而主导这些产业的人是——孟家。

　　董鼎很确定自己没有记错，正因为是能和蒋家媲美的孟家，龙腾才会为围棋小说的可能专门做了调查。后来之所以没有成功，除了这根本就是天方夜谭的梦想之外，还有一大原因是因为孟家家主的离世。

　　围棋并不是什么了不起的东西，孟家家主喜好围棋，所以特别关照，而在它去世后，就没人在意了。

　　“不过现在围棋还是在孟家手中吧……”

　　虽然没有特别去发展，但是按照当年的印象，董鼎相信围棋行业依然掌握在孟家手里，这个年代和古代不同，棋手们和政府脱钩，他们需要金钱维持生存，而孟家掌控着这一切产业。

　　所有比赛、棋馆、甚至于职业棋手的协会，全是孟家的财产。

　　“何惜的真名叫孟获……孟获，孟家……”董鼎眉头紧皱，然后又摇了摇头：“不可能不可能，要是他们有联系，就不需要东京的那个围棋馆长赠送棋盘了。”

　　他的这项判断也没错，孟获和围棋行业没有任何关系，他甚至不知道自己不小心和孟家扯上了联系。

　　苏华，孟家。

　　坐在客厅的老太太一副啼笑皆非的表情，而她对面的长胡子老人却很高兴。

　　“你别谢我，我可没说！”老太太摇头道：“你虽然提了这件事，我也想过跟他提议，不过最后我还是没有提，这件事我应该告诉你了，所以你才会急匆匆的让东京的人送他棋盘吧？”

　　“是。”老人点头，脸上带着笑意：“既然夫人没说，那这就是小少爷自己的判断了……我还以为要很多年的时间才能说服他，没想到他这么快就做出了选择，应该说不愧是老爷的血脉……”

　　不管是巧合也罢、命运使然也罢，孟获做出的这个决定，的确让这位顶尖棋手感到欣慰。他原本期待着那位小少爷会如同他爷爷那般会喜欢上围棋，等未来再说服他帮忙，却没想到他的决定超乎想象的快。

　　“血脉么……”老太太露出笑容，她喝了一口茶：“李博，你会不会怪我？”

　　老人愣了愣，然后微微低头：“怎么敢，我们都理解夫人的决定，围棋并不是值钱的东西。我们能维持现状，还多亏了夫人帮忙。”

　　过去，孟家家主离世后，老太太就放下了对围棋的投入。

　　然而没人会怪她，围棋并不是值钱的东西，而且发展起来的难度太大太大了。再加上家主离世，孟家一度也出现了动荡，老太太自然要抓住更重要的东西，哪有时间来管围棋的发展。

　　而围棋从来都是入不敷出的行业，老太太虽然没有关注，却一直投入资金把它维持了下来。维持一个行业可不是简单的事情，虽然围棋行业不大，但每年需要的资金也要上亿。

　　这点已经很让李博这些棋手们很感激了，换成其他任何人，围棋早就被抛弃了。而且更别说现在，孟获让李博他们再次看到了复兴的希望。

　　“不过真没想到，小少爷会从事这种文化行业……”李博跟着又称赞道：“这对大家来说都是无价之宝。”

　　文化的影响力是最大的，尤其是迈向新世纪以后，主导一个文化产业的潜在价值要超过它的经济价值，如果孟获能够把凤凰公司彻底做大，那对孟家来说简直是无法想象的财富。

　　“不要拿利益的眼光看待他……”老太太的神色冷了下来：“他是我孙子，唯一的孙子，你们少打他的歪主意！”

　　李博一愣，然后心里凛然，立刻低头道歉。

　　他知道老太太这个孙子来的不容易，从她不肯为围棋开口就可以了解，对老太太来说，孟获显然比她的财产更加重要。或许她比任何人都担心，她的财富带来的副作用会让她的孙子远离，所以一直也严禁知情人士去接触孟获。

　　“说到底，还是小少爷太强了……”

　　李博心里想到，会产生这一现象的原因还是那位小少爷太厉害，别人知道自己背后有如此巨大的财富后都得转身跑过来。然而孟获却不需要，他不需要这笔财富也能活得比任何人精彩。

　　他的这份才能，让孟家很多人又爱又恨。恨的是没法逼迫他回来，而爱的是如果他能够回到孟家，那以孟家为核心的这个集团很可能会迎来充满希望的新时代。

　　孟获在最近几年已经用凤凰公司征服了很多人的信任。

　　而现在他更是在无意间走到了关键位置，《棋魂》和孟家扯上了联系，这是第一次，它已经进入了集团所有高层的眼里，所有人都在观察它的成就。

　　如果它能够让围棋行业得到一定的改善，那孟获将在无形之中确立众人的信任，未来回来不会有多大阻力。

　　而如果它能彻底复兴围棋行业，那他的回归就成了所有人都得主动追求的大事——没有人会想放弃如此杰出的集团继承者。


第0695章 感谢

　　嘉年华结束第三天，孟获再次启程返回东京制作《机动战士高达00》。

　　傍晚飞机刚刚抵达，他走出机场后却是一愣。

　　“今天接机的人怎么这么多？”

　　孟获发现今天迎接他的人比往常要多，除了熟悉的面孔外，还有几个陌生的面孔，从未见过——而在他稍微靠近的时候，孟获微微眯起了眼睛，他在这些陌生面孔中看到了一个认识的人。

　　“武藤馆长，你这是……”

　　上次和他一起吃过饭的极东的棋手武藤馆长也在迎接的人员当中，而其他几个陌生人都和他站在一起，显然应该是同一批人，孟获心里立刻知道了这些人的迎接和《棋魂》有关系。

　　“我听闻何惜老师今天会来东京，特意过来迎接，这几位是我的朋友……”

　　武藤向孟获介绍了他身边的人，这几个人中有年轻的也有岁数大的，并不都是极东人，有一半来自大陆。但毫无例外，这些棋手都是华夏厉害的棋手，来这里的原因的确和《棋魂》有关。

　　不过武藤并没有在这里说出真实的目的，他热情的邀请孟获吃晚饭，态度很是热情，孟获推脱了几句推不了，最后只好应了下来——他的肚子也饿了。

　　在去吃饭的路上，孟获没有和那些棋手同坐一辆车，他坐的车是樱花公司派来迎接的车，而刚开不久，孟获的脸就有些冷了下来。

　　“他们怎么会来接我？”他心里多少有些不快，樱花公司怎能自作主张，在完全没有通知他的情况下告诉了这些棋手他的行程，而且把他们给带到了机场。

　　然而从迎接他的员工嘴里，孟获发现自己误会他们了。樱花公司并没有泄露他的行踪，也没有带着武藤他们过来，棋手们是自己跑到机场，员工们也很吃惊。

　　“我本来想通知何惜老师你，但发现他们的时候老师已经上了飞机，通知也来不及了。”坐在副驾驶座的员工最后补充道。

　　孟获心里越加不快了，这么说，棋手们完全是自作主张的来接他？他们的消息还真够灵通——不过虽然他们没有任何不礼貌的地方，刚才迎接他的时候态度也十分陈恳，但孟获怎么也开心不起来。

　　十几分钟后，他们跟在棋手们后面，把车停在了一家和风满满的极东餐厅前面。

　　“何惜老师，请这边走……”

　　棋手们邀请着孟获走进餐厅的包厢，他们的准备十分周详，刚坐下不久，晚餐就陆续被端了上来，菜色都是这家餐厅的招牌菜色，说不上什么选择不好。

　　而在晚餐开始后，他们邀请孟获的理由也出现了。事实上这不是什么有目的的理由，只是想要感谢孟获把新漫画定位围棋漫画，而这点也在孟获的预想之中。

　　他选择画围棋漫画，武藤他们表示感激几乎是必然的事情。

　　不过他还是没料到武藤他们的感激是如此之大，不仅再次把那个棋盘带了过来、还给了其它好几个乱七八糟的围棋协会头衔，这些头衔虽然不值钱，但也是普通人怎么都得不到的东西。

　　当然——孟获全都拒绝了。

　　“你们不用感谢我。”他出言打击道：“我不是为了你们或者是围棋行业才画的围棋漫画，这和你们的那个棋盘也没有什么关系，只是刚好有画围棋的灵感，和你们、还有围棋行业没关系。”

　　孟获表示他的选择和棋手们没有关系，这是他的老实话。他选择《棋魂》的理由没有这么伟大，其实只是三个因素碰在了一起：一是沈洁的建议、二是他正好有《棋魂》可以选择、三是他有自信画好围棋漫画了。

　　他不想接受不属于自己的感谢，孟获的出发点没那么伟大，所以棋手们的礼物他不需要。

　　当然，不管孟获怎么说，棋手们都不会相信，一个没怎么碰过围棋的漫画家决定画围棋漫画，说是他自己想要画总让人觉得奇怪，而善意的理由“心软，想要帮围棋行业一把”就显得合情合理了。

　　因此，包括武藤在内，所有棋手都认定孟获是一个充满善意的人。而他不接受礼物这点，更显得他的品性很崇高。

　　“不被其他人的金钱诱惑，而选择帮助我们这种弱势行业……甚至还拒绝礼物，何惜老师真是世间少见的善人。”武藤心里想着，他早已知道人的品性不能从言语判断，而应该从行动来观察。

　　何惜的行动是他见过最无私的行动之一，他还从未见过如此善良的文化创作者。

　　然而孟获不肯接受礼物，武藤他们这些棋手心里也难受，依靠漫画家何惜的影响力，《棋魂》不管失败与否，肯定都会给围棋行业带来利益，如果不表示点什么，他们怎好对外人诉说？

　　“……那，何惜老师，这样吧……”武藤突然想到一个点子：“既然你不需要感谢，那让我们来帮助你制作《棋魂》如何？我们知道你对围棋的了解较少，如果需要内容的帮助，我们所有的棋手都愿意帮忙！”

　　孟获眼睛一亮，他知道武藤的意思。围棋漫画，当然很重要的一点是里面围棋对弈的内容，两个世界的围棋还是有些差别的，这个世界的《棋魂》里的棋局很多都需要重新创造。

　　虽然孟获有自信画好前期的对弈，但对《棋魂》后期，主角上升到职业水准后的对弈，那就让他有点纠结了。再说如果有了棋手们的帮助，外界对他的质疑也会消失了。

　　别人或许会质疑没有学过围棋的何惜怎么能画好围棋漫画，但如果他背后有一群顶尖棋手的幕僚提供帮助，那还有谁能说闲话？

　　“这个可以。”

　　孟获连忙答应了下来，这是好事，他当然会接受，而且能和这些棋手们讨论漫画，肯定对他的棋艺也会有很大的涨进——说不定还能把沈洁打的落花流水。

　　目前为止，孟获下棋还是差上沈洁半截，他可不想老是输给这个女孩。


第0696章 斗志

　　晚饭后，棋手们在餐厅门口送别孟获。

　　目送樱花公司的轿车消失在街道上后，一个棋手皱着眉头问道：“何惜老师帮我们这么一个大忙，我们只是帮他提供围棋对局的指导，这样好吗？”

　　他觉得这种回报太低了。

　　武藤摇了摇头：“他不接受其他的谢礼，我们有什么办法……不要紧，我们现在先帮他把漫画画好就行了。以后要是《棋魂》获得成功，我们再进一步感谢他，决不能让别人看轻了！”

　　棋手们也有棋手们的骄傲，这些棋手并不知道孟家的事情，但是他们却很清楚何惜的新漫画是很多人花巨资也得不到的东西。何惜选择帮助围棋行业，不管怎么看，他们都占了大便宜，不能没有表示。

　　这不是何惜个人接不接受的问题，还有整个围棋界的形象，如果什么也不做，那在外人看来就太冷淡了。不过这个阶段还不急，棋手们给何惜提供漫画内容上的指引就够了。

　　不过他们没想到的是指引会那么快就到了，孟获来到东京的第三天，他就要棋手帮忙了。

　　而实际上孟获在嘉年华结束之后就开始了新漫画的工作，他还把原稿带到了东京，并且让樱花公司特意腾出了一间画漫画的地方。孟获白天制作《机动战士高达00》，但一有空就抽出时间画画。

　　到了晚上，他也会在画老漫画的空隙里画新漫画，而且还不吝啬的用了灵能。于是在东京的第三天，孟获发现他快画到第一场对局了，这是很关键的一场对局，甚至可以说是引出整部漫画后续剧情的对局。

　　“嗯……麻烦了……”

　　在准备这场对局的时候，孟获突然发现有点麻烦了，看来他太过自信了点，他觉得自己的眼力画围棋漫画没有问题，但却没有注意到一个细节——年代。

　　第一局的对弈虽然不会很难，但这是那位古代灵魂在这个世界的第一次出手，也就是说，他下棋方式应该要保留古代风格，而这点，对围棋的了解不够的孟获显然是没办法画好的。

　　“先按原著画了，让他们看看吧……”

　　孟获这么想着，然后把原著的对局画了下来，打了电话通知武藤。武藤在这天晚上亲自过来拜访孟获，孟获没把其它原稿给他看，只是把对局的棋谱给了他，打算听听他的看法。

　　“这、这是……”武藤看到棋谱的第一眼就愣住了，他特意带来了一个眼镜，然后仔细的看棋谱：“这棋谱的风格很奇怪啊？何惜老师你怎么拿来的？”

　　“我随便画的。”

　　孟获委婉的说道，这个世界的历史不同，《棋魂》里描写的古代棋艺和这个世界是不是不同，他也不知道。所以只能说随便画，因为这份棋谱所用的手法在武藤眼里很可能是虚构的。

　　而这点他猜对了，武藤觉得棋谱的一人风格相当奇怪，他想了好几遍，没发现历史上有这种风格。

　　不过只是下棋的风格而已，围棋的下法和规则从古到今没有很大的变化，这个棋谱虽然风格有点陌生，但它依然是个成功的棋谱，而且水平相当不简单……

　　“这是指导棋？”

　　武藤谨慎的问道。

　　“嗯。”孟获点头，这个棋谱反应的对弈是两个实力完全不对等的人的下棋，其中一个就是古代棋手，他并没有在棋盘上展现全部实力，而是用类似指导棋的方式对付另外一个人——也就是说，他放水了。

　　“……”武藤一下哑然了，他看了看棋谱、然后又抬头看了看孟获，眼神变得非常惊诧——“这棋谱真的是何惜所想？”

　　他不相信，棋谱风格不同，但这不妨碍它的水准。这个棋谱上，输棋一方的水准也相当高，已经接近职业水准了，而赢棋的一方更是不用多提，他在棋盘上放水了看不出具体水准，但放水后的棋艺也有职业级的了。

　　要是棋谱出自孟获的手上，那就表示他最低也有职业水准的棋艺——可能吗？

　　武藤不信，何惜此前明明说没有学过围棋，他再怎么天才也不可能在一个星期内上升到职业水准吧？这在历史上都从来没见过，可见棋谱的来源很有问题。

　　“风格这么奇怪，或许是什么民间高手给他的吧……”

　　想来想去，武藤只好自己找了个借口，高手在民间，如此奇怪风格的棋谱看起来应该是哪个民间传承的棋艺了。或许何惜不愿说出来，但只能这么解释。

　　“那么，这个棋谱可以吗？”

　　孟获看武藤迟迟不说话，心里一疙瘩，问了起来。

　　“我想听听对局的两个棋手的背景。”

　　武藤放下棋谱后说道，孟获于是告诉了他，这两个棋手一个是古代，一个是现代。当然，他按照这个世界的历史，重新挑选了一个古代棋手的背景。

　　“原来如此。”武藤了解了，然后叹道：“我觉得不行，老师你的设定太粗糙了，那个古代棋手的身份和背景一点也不严谨，和棋风也不搭调——这样吧，让我们帮忙重新设定他的身份如何？”

　　棋手们更了解围棋的历史，同样塑造一个属于这个世界的古代棋手的灵魂也不再话下。

　　孟获想了想就同意了，这方面的信息他的确不如这些人。而武藤接到他的回复后，马上就告辞离开，然后回到棋院通知其它棋手，开始做起了对策。

　　一夜之间，华夏各地的顶尖棋手们都寻找起了合适的目标，然后在第二天，武藤就把候补交到了孟获手上。

　　候补一共有四个，可见这些棋手的效率之高，然而最被推荐的第一个人却让孟获大跌眼球：“本因坊秀策！？”他目瞪口呆，感觉难以置信。

　　“对，本因坊秀策。”武藤回答：“这是极东区历史上最厉害的棋手，在华夏围棋史上也是一代宗师……”

　　他跟孟获解释这个人，这个本因坊秀策，其实就是孟获上辈子听过的那位本因坊秀策。不过因为围棋历史的不同，他的下棋方式和上辈子不同，但是成就却大于上辈子。

　　因为他在华夏围棋行业也是一位宗师级的人物，而且棋谱和棋风的保留很完整，画起来不难。

　　孟获心里很复杂，听着武藤的话，他的确有些复杂。武藤向他介绍本因坊秀策，这是因为他是极东区出生的最杰出的棋士，然而武藤不是出自极东区的人而推荐的，因为他也是华夏人。

　　这个世界的极东从古到今就只是定义为江南或者是苏华这类的华夏区域，所以在他们眼里，本因坊秀策和其它地区棋手的地位是一个样的，推荐他没有什么目的。

　　华夏地大物博，孟获每次开新漫画的时候，无论起名是极东区的名字、本土区的名字、还是远东、西夏、以及其他少数区域的奇怪名称，读者们都不会有意见。

　　因为他们都是华夏人，并不会在意姓氏和名字。然而孟获实际上还是有点放不开，或许是过去的记忆一直缠绕着他，他始终在心里有些芥蒂。

　　“我真是蠢到可以了……”

　　孟获拍了拍脑袋，他知道自己的这股芥蒂完全没有必要，他要融入这个世界，就不能介意这些东西。这对其他人不公平，而且他之前也是这么做的。

　　“没问题，就选他了。”

　　于是他安抚心情，做出了决定。本因坊秀策也挺好的，因为在原本，《棋魂》的那位古代灵魂就是他的一部分……孟获决定接受这个人物，并且把原著的那位搬过来。

　　“结果佐为还是佐为……”

　　孟获心里苦笑，《棋魂》里的佐为还是佐为，不过其他角色还是得发生变化。小光和小亮的背景要在华夏本土，这不是因为他私心，而是因为这是必须的事情。

　　《棋魂》要超越原著，就不能把区域限制在极东，限制在极东也会让读者们感觉太小气了，它得有更加广泛的舞台——它的舞台是整个华夏。

　　如此庞大的舞台，孟获有信心把手下的《棋魂》世界描绘的更为厚重、动人。一个区域的围棋世界，哪有整片大陆那般令人震撼，哪怕华夏围棋处于没落期，它的体量也是极东无法媲美的。

　　上辈子的《棋魂》很成功，但是描绘的世界实在太小了，极东区的棋手只有那一些、而棋馆也就那几个。现在孟获想要把漫画的世界观扩展开来，更多的棋手、更多的棋馆、更加激烈的竞争……

　　这本漫画有着无限的可能性——或许它真的能够和《名侦探柯南》相媲美也说不定。

　　孟获突然发现，《棋魂》有可能成为他手下变化最大、彻底超越原著的新漫画。他完全有这种可能性，当然如何在保持原著的故事魅力和成功上扩展世界观，这也是一个巨大的挑战。

　　然而没有挑战的东西，他已经玩腻了。

　　“我可以用这一本漫画超越自己——”

　　孟获这么想着，浑身的斗志突然熊熊燃烧起来。


第0697章 棋局

　　作为最重要的角色之一，佐为的身份确定了下来。

　　然而即便这个角色和《棋魂》的原有角色来自同一个人，棋局却还是得重新构造，一样的历史人物，因为围棋历史的发展背景不同，他们的棋艺风格也是完全不同的。

　　好在孟获不缺帮手，在确定佐为的身份后，武藤马上就找来了一些熟悉本因坊秀策棋风的棋手，帮孟获制作新棋局。

　　新棋局通过模仿的方式确定，首先是一位职业高段位的棋手模仿本因坊秀策，按照孟获的要求和一个接近职业水准的普通棋手对弈，然后捣鼓出了几个可行的棋谱。

　　但是在这几个棋谱拿到手后，孟获却有点不太满意。

　　“细节很难掌握啊……”

　　他要的棋局不仅是本因坊秀策和普通棋手的对弈，而且还要配合漫画的一些细节剧情，然而这几个棋谱都没办法体现那种细节，只是普通的棋谱而已。

　　“看来还是我当小亮好了……”

　　孟获没看到满意的棋谱，干脆想着自己当对弈的一方算了，下棋是两个人的活动，他的棋艺水准也差不多够。他可以模仿小亮的下棋方式，从而带动整个棋谱的风格向他想要的方向走。

　　于是，孟获向武藤请了一位厉害的棋手。

　　“这位是藤原先生。”武藤带着一个男人来到了孟获的公寓：“他是职业八段，棋风也深受本因坊秀策影响。”

　　孟获和男人握了手：“藤原先生住的地方是不是有个秋名山，会飙车吗？”

　　男人摇了摇头，有点奇怪的问道：“何惜老师为什么这么问？”

　　“你让我想起了一个老朋友。”孟获笑了笑，然后心里嘀咕，这家伙怎么长得和《头文字D》的藤原老爸有点像，姓氏也很像，怎么不去飙车而来下棋了。

　　当然，他没把这些话说出来。

　　藤原八段，这已经是相当厉害的棋手了，风格也行，孟获很满意这个帮手。

　　“一会还请藤原先生配合我。”搬来棋盘后，孟获向他说道，如果藤原全力而为，别说带动棋局的方向，孟获能不能防守都是问题。

　　“我已经听武藤馆长说过了。”藤原点头，他知道该怎么做，这个棋局要为了《棋魂》而创造，而最重要的就是他要降低自己的水准，配合孟获下好他。

　　不过无论是藤原也好、武藤也好，两人心里都很奇怪为什么孟获要亲自出手，据这位漫画家所说，这场对弈可是接近于职业级的对弈，孟获能够下好吗？

　　如果孟获没有这个实力的话，藤原怎么配合都不可能得到想要的棋局。

　　“再说了，为什么一开始就要接近职业水准的对弈？”

　　这也是两人百思不得其解的地方，《棋魂》第一局对局就是职业水准，本来围棋就比较难观赏了，从基础教学开始不是更好吗？一开始就是职业水准的对局，有几个人可以看得懂？

　　武藤也为了这件事委婉的请教了孟获，然而孟获只给了他一句回答：“等漫画发售你就明白了。”

　　除了棋局之外，孟获不想让棋手们干涉他的漫画进程，这点让武藤感到无奈，但又不得不妥协——这毕竟是何惜的漫画，他想怎么画就怎么画，棋手们只能配合。

　　公寓里，藤原和孟获的对弈开始了。刚一开始，包括武藤在内，两位顶尖棋手都没有对孟获的棋艺抱有什么期待。然而开场仅几分钟后，武藤和藤原两人傻眼了。

　　“这……他的棋艺不像是初学者啊？”

　　“他真的才学棋不久？”

　　两人相互看了一眼，武藤能看到藤原眼里的质问——藤原从武藤那里得知何惜学棋不久，他觉得自己被骗了。

　　武藤感觉很无辜，他示意藤原继续下棋，然后在旁边谨慎的观察，然而观察的越久，两人就越是吃惊，虽然孟获的围棋在两人眼里没有任何威胁，然而这确确实实的接近职业水准了。

　　就是那种如果让他去参加职业考试，都有一半几率通过的水平。

　　“我操，难道何惜老师以前就学过棋？”

　　武藤也觉得脑袋有点混乱了，一个初学者能够有这个水准，说什么他也是不相信，这只能说明孟获以前就学过棋，只是一直不被别人知道。

　　不过他们第一次见面的场景又好像不是这样，武藤还记得当时他把棋盘拿出来，孟获对那些漂亮的棋子很有兴趣，但他拿棋子的方式是用手抓，完全没接触过围棋的样子。

　　“他到底有没有学过围棋啊？”

　　武藤摸不清了，而就在他愣愣的思考的时候，孟获和藤原的对弈已经快速的进展到了尾途。

　　他的下棋速度非常快，比平常的对弈速度更快，这是因为他不想浪费时间，在脑中加强了灵能的运用，让自己感觉到的时间和别人不同。而且藤原是职业八段的棋手，这局棋在他眼里没有难度，他也能快速应对孟获。

　　仅仅二十分钟，棋局结束了，孟获看向棋盘的眼睛里，淡蓝色的光慢慢消失。

　　他满意的点头：“这样就行了，谢谢你的配合。”

　　藤原擦了擦额头的汗水：“哪里，何惜老师，这真是一局好棋……”

　　快、太快了，在藤原的眼里，这副棋也太快了，孟获的气势惊人，根本不给藤原多少思考的时间，甚至还让他浑身紧绷。他想如果孟获的棋艺再往上继续精进，在快棋的标准上，他很快就能到达华夏围棋的顶点。

　　围棋是需要思考的技艺，孟获的思考速度实在惊人，华夏所有的棋手当中，很可能没有人可以在思考速度上超越孟获。

　　不过好在无论是什么比赛，围棋都不是快棋的世界，它并不追求速度，这也代表有充分的思考时间留给棋手——在这种情况下，孟获终生也难以走到顶点。

　　“毕竟他已经快二十了……”

　　藤原心里微微松气，然后站了起来，他这时才发现，自己背后一阵冰凉——刚才他竟然出冷汗了。

　　这还是第一次，在实力相差如此悬殊的情况下，他还会出冷汗。


第0698章 发售前

　　“路上小心，过几天我可能还会叫你们过来。”

　　“好的，何惜老师，不用送了！”

　　两个棋手从公寓离开，乘上电梯后，他们几乎同时叹了口气。

　　“真厉害啊……”

　　“是啊，不管何惜老师以前学没学过围棋，但肯定是没有在职业棋手的指导下学过，他能到达这个水准，证明了他的天赋非常高，可惜了……”

　　武藤眼神突地黯然下来，今晚的一局，证明了何惜的绝对天赋。

　　他在没有正规学习和指导的情况下抵达接近职业棋手的水准，可见他的天赋是如何的杰出，如果能在小时候把他挖掘出来，或许现在何惜已经是华夏围棋界一颗闪耀的新星了。

　　不过这种事情并不少见，这就是华夏围棋的现状，华夏从来就不缺乏有天赋的孩子，问题是围棋界没办法留住这些孩子。每年都有很多被看好的孩子因为社会、父母的缘故离开围棋，他们觉得围棋没有未来。

　　要想解决这个问题，只能从本质上改变人们对围棋的认知。

　　“嘛，算了，不管怎么说，何惜老师厉害是好事，这样我们也不用太担心他画出来的围棋漫画质量了。”

　　藤原安慰道，武藤一想也是，嘴角忍不住翘了起来。很多人担心不懂围棋的漫画家画不好围棋，但他们可都得跌破眼球了，何惜的棋艺水平摆在那里，新漫画就是多了一层保证。

　　“不过只剩下一个多星期的时间了，不知道能不能赶得及……”

　　两位棋手在心里想着，漫画是需要很多精力的东西，不过孟获的进展比他们预料的要快多了，这个晚上拿到第一句的棋谱后，他就已经完成了《棋魂》第一话的创作。

　　在这部新漫画上，孟获提高了自己的速度，第二天他把一话的原稿装好后，重新计算了一下时间，距离漫画发售还有一个星期多，如果抓住这段时间，运用灵能，他还能画两话的原稿。

　　“……”

　　孟获考虑要不要画出来，虽然离发售还有时间，但预告就得在明天的杂志上发售了，他必须找点决定。中午，孟获打电话给叶雄——他要在下周的《周刊少年》上推出三话的《棋魂》。

　　“三话！？”叶雄大吃一惊：“何惜老师，你在开玩笑吗？你能画好三话的原稿？”

　　他对孟获的工作情况再了解不过了，两周画好三话的《棋魂》，基本是不太可能的事情。

　　“嗯，我已经画好一话了，算算时间，我能赶得上。”

　　孟获回答，他不容叶雄拒绝，他的原稿现在已经连审核都不用了，几个编辑部都会抢着要。叶雄虽然觉得很不可思议，但何惜神奇的地方太多了。

　　三话就三话，这对杂志没有任何坏处。

　　“我马上安排。”

　　叶雄答应了下来，一天后，《周刊少年》如期发售，《棋魂》的连载信息放在了封面上。

　　早在发布会的时候，孟获就宣布了《棋魂》的连载杂志是《周刊少年》，因而这天有不少记者都在关注《周刊少年》的发售，想看看是否有连载信息，从而判断何惜能不能准时推出新漫画。

　　然而《周刊少年》的封面就让他们失望了。这个封面上不仅印上了连载预告，而且还是三话的连载预告。

　　“第一期就三话，这速度也太惊人了吧！”

　　“发布会才刚刚结束，何惜老师的动作好快，简直是漫画家里的劳模！”

　　《棋魂》的预告已出，连载已经成了必然，这让很多报社都称赞起了何惜的高效率，他们可没傻到会质疑凤凰公司发布假消息的程度，这显然是不可能的事情，《周刊少年》杂志推出至今，没有一期的连载预告会出错。

　　这就是说，下周的《棋魂》肯定有三话内容。这不仅让记者们吃惊，就连购买到杂志的读者们也是万分兴奋。

　　“没想到会有三话，看来我不能错过《棋魂》了！”

　　“初次连载就三话内容，肯定看得很爽，围棋漫画也得看啊！”

　　三话连载的预告带来的不止是惊讶，其吸引力也不小，原本听到是围棋漫画后，很多读者都不太感冒。然而三话出来，它的概念一下就不同了，这个数量可以看得很爽——毕竟是何惜的作品，不管有没兴趣都可以看一下。

　　当然这次的预告也不都是好消息，它也带来了一定程度的负面影响。

　　在所有的负面影响当中，最突出的就是对漫画质量的质疑再一次增加。关于这本围棋漫画，早在何惜宣布的时候，它的质量就一直是所有人关注的问题，何惜再怎么有能力，但不懂围棋的他真的能画好围棋漫画吗？

　　“《棋魂》是真的何惜想画的漫画？还是他的游戏之作？原本我就不看好围棋漫画，现在又说下周一次性推出三话内容，那就更加不能看好它了！”

　　“虽然我一直都是何惜老师的支持者，但这次我也开始担心了……”

　　“两周三话，但是大家别忘了何惜老师还有其它同时在做的工作，时间太仓促了，这《棋魂》的质量不让人操心都不可能！凤凰公司是不是有什么内幕啊，不然怎么会这么着急？”

　　网络上，不看好《棋魂》的帖子和发言到处都是，甚至在何惜之家论坛，很多忠实的粉丝也对《棋魂》抱有疑惑，题材陌生、时间又如此仓促，的确是很难让人看好它。

　　如果它不是漫画家何惜的作品，现在早就是一边倒的声音了。

　　“何惜老师的声望真高。”《周刊少年》发售后，番茄他们也在关注《棋魂》的消息，在看到网上一系列的评价后，他们不得不感叹何惜的声望之高。

　　作为死对头，中夏公司在旗下的论坛上还特意为《棋魂》做了一份调查，主要内容是询问论坛成员们认为《棋魂》会不会成为漫画家何惜最差的一部作品。

　　调查的结果很有意思，在参与调查的数千名漫画读者当中，选择“有可能是何惜最差的漫画”的人数高达百分之八十五。

　　“《棋魂》有成为何惜老师最差的漫画的一切条件！”

　　经过统计漫画读者们的观点，这份调查报告显示，几乎所有人都相信《棋魂》是何惜最差的一次选材，这部漫画拥有变成“最差”漫画的所有特质，每个人都能说出好几个理由。

　　其中最核心的两个理由是“不看围棋漫画”、“看不懂围棋漫画”，事实上绝大多数的漫画读者都对《棋魂》的选材感到失望——他们宁愿看麻将，也不想看围棋这种枯燥而陌生的东西。

　　然而另一方面，虽然读者们普遍不看好，但仍然有超过半数的人在“你会不会买下周的《周刊少年》？”这个问题上选择了“看情况，可能会”、“一定会”的两个选项。

　　这就预示着，有超过半数的读者愿意尝试去看《棋魂》。这是相当了不起的比例，要知道这可是在中夏公司的论坛进行的调查，如果在何惜之家论坛进行调查，比例还会进一步的上升。

　　造成这一状况的理由，只有一个……

　　“漫画界对何惜的迷恋已经深入人心，几乎无法超越了。”

　　长年的积累过后，现在的漫画家何惜已经站稳了脚步，无论是凤凰公司还是中夏公司、所有的漫画读者都愿意相信他，而不容易动摇了——哪怕《棋魂》有着那么多不看好的理由，但读者们还是愿意去尝试。

　　“到底好不好，那要看了才知道。”这是他们的普遍想法，用一本杂志的费用去尝试何惜的一本有可能很糟的漫画，这依然比花钱看其它漫画家的漫画划算。

　　“这就是赢者通吃。”于飞航在第二天的报纸上为这份调查作出评论：“中夏公司的天使正在向何惜努力，他们想要通吃漫画读者，就如何惜一样……但事实上，何惜通吃的不仅是读者。”

　　何惜通吃的不仅是读者，还有他的同行：漫画家们。

　　在另外一份专门对漫画发展前沿调查的报告上，最近大大小小的漫画公司都开始出现了“技艺”漫画的影子，尤其是一些敏感的小漫画公司，更是鼓励漫画家们、把这类的漫画发展提升为了重中之重。

　　这些现象很少人注意到，原因也不清楚，未来更是难以预料，但于飞航相信它们和何惜的这次事件拖不了关系，其中肯定有值得探寻的原因。

　　而与那些公司不同的是，凤凰公司内部，漫画家们也按捺不住了——不过他们按捺不住的原因不是因为想画新漫画，而是何惜推出新漫画具备的特别意义。

　　时隔好久，何惜又推出了新漫画，按照惯例来说，这件事同时意味着：何惜再过一阵，很可能又得需要新的助手了。

　　“何惜老师的助手之位，绝对不能让给别人！”

　　漫画家们无法抵抗担任何惜新助手的诱惑，一时间，凤凰公司各个地区的数百名漫画家们都心思浮躁，为了新助手的位置明争暗斗起来。


第0699章 惊艳

　　当然漫画家们的争斗在幕后，这里可以暂且不谈。

　　时间没有等人，对《棋魂》会在下期的《周刊少年》上推出三话这件事，最为担心的其实是宁海的少年编辑部的员工——外面的媒体相信凤凰公司不会说谎，但《棋魂》的原稿还没影子呢！

　　一般漫画家的新作，单是连载审核就必须要提供三话以上的原稿，而发出预告和连载开始的时候，编辑部手里的原稿数量会更多。何惜不是一般的漫画，但他要一次性推出三话，却在预告发布的时候还没有提供原稿——理所当然，少年编辑部承受着很大的压力。

　　“何惜老师到底行不行啊？”

　　“一个人在两周内画好三话的原稿，这应该不是故意逞强吧？”

　　编辑们心里很担心，而叶雄也特意返回了宁海，为下周《周刊少年》的顺利推出而做了一些杂志改变，他心里的担忧程度不比其它人少。

　　“如果何惜老师在发售前两天不能把原稿交上来，我就去极东走一趟。”

　　叶雄这么想着，然后到了第二周，《周刊少年》发售的前两天，原稿还是没有交上来，叶雄开始准备机票——但在通知孟获的时候，孟获阻止了他。

　　“我明天就把原稿发给你。”

　　他这么说道，孟获已经把前三话的原稿完成的差不多了，主要是之后的棋局花了点时间，灵能马力一开，画漫画的速度对他来说没有什么难度。

　　叶雄安心了，随后一天上午，编辑部就收到了东京送来的原稿。虽然原稿通过网络能传过来，但看样子孟获觉得这样派人过来更安心。

　　而奇怪的是，正当原稿到达叶雄的手里，他还没看的时候，爱丽丝却突然出现在了他的办公室。

　　“爱丽丝，你什么时候回来了？”叶雄很是惊讶，爱丽丝不是应该在漫画岛吗？怎么会突然回到宁海这里。

　　“我昨天回来。”爱丽丝笑道，她是昨天返回的宁海，正好办几件事：“刚才我听别人说孟获的《棋魂》原稿到了，怎么样，你看了没有？”

　　叶雄摇了摇头：“还没来得及看，你也想看看吗？要是不介意的话……你先坐下来等等，我看完就给你……”

　　爱丽丝是徐经的女儿，这在叶雄心里已经不是秘密，按在公司内部的身份来说，他现在应该先把原稿给她看。而且就算不提身份，女士优先也是一个礼仪——可是叶雄对这部新漫画实在太好奇了，他不想让给别人。

　　这可能是何惜画过的最高难度的漫画，他到底能不能处理题材的限制，这让叶雄担心的不得了。好在爱丽丝没有多少大小姐脾气，她点了点头，就在叶雄的办公室坐了下来。

　　叶雄打开厚厚的原稿包装开始看《棋魂》的前三话。爱丽丝玩了玩手机，然后觉得有些口渴，就起身去外面拿了一杯水，回来后她的眼睛一撇，就被叶雄的表情吸引了。

　　他正在看漫画的表情非常奇怪，刚开始是疑惑，随后是恍然、接着是淡定，然后又皱起了眉头，紧接着眼睛瞪大，脸色开始变红……然后是越来越红，喘息声也逐渐变大了。

　　“他看漫画有这么夸张吗？”

　　爱丽丝被叶雄的表情吓了一跳，她可从来没见过这位总编这种表情，甚至让她看的有点心毛毛的——让她想起了大学时候有些男生在偷偷看生理运动片的表情。

　　“孟获到底画了什么东西？”

　　她这么想着，然后又悄悄的退出了叶雄的办公室。办公室外面，如今负责《周刊少年》编辑长资格的孙阳奇怪的看着爱丽丝，询问她怎么进去又出来。

　　爱丽丝把叶雄的表现告诉了他。

　　“什么？主编有这些表情？”孙阳大吃一惊，然后又愣了愣，欢喜道：“太好了，看来《棋魂》的质量不用担心了！”

　　“什么意思？”爱丽丝皱眉。

　　“主编偶尔会在看到合口味的漫画的时候沉迷进去，然后就收不住表情了。”孙阳笑道：“这可是相当难得的事情，何惜老师的漫画也没几部能让他如此忘神，《棋魂》不仅质量好，而且一定对中了主编的口味。”

　　爱丽丝感到吃惊，合口味？原来叶雄竟然喜欢围棋漫画？怎么没听过。

　　不过看样子不是什么不良的东西了，想了想，爱丽丝转身又走了进去，没几分钟，里面的叶雄就把三话原稿看完了——速度比他过去审稿还要快。

　　“《棋魂》怎么样？”

　　爱丽丝问道，她看到叶雄的表情已经逐渐恢复正常了，不过脸上还是带着一丝红润。

　　“简直完美、惊艳，何惜老师简直是天才，围棋漫画也能画的这么适应读者，让我想起了当年第一次看到《名侦探柯南》的感觉。”叶雄笑道：“不，它比《名侦探柯南》还要让我吃惊！”

　　爱丽丝呆住了：“你说《棋魂》比《名侦探柯南》要好？”

　　“不、不……我不是说两人的质量。”叶雄连忙摇头，《名侦探柯南》的地位很难挑战，他可不敢评论两部漫画的质量谁高谁低，这得经过市场验证，而且目前为止，他还是觉得《棋魂》超越《名侦探柯南》的可能性很小。

　　叶雄补充道“我不评论两者的内容，我的意思是，何惜老师把围棋的读者适应做的非常出色，要比他对侦探漫画的拓展更让人吃惊……”

　　看完《棋魂》，叶雄觉得自己的世界观都变颠覆了，什么是大众什么是小众都有点分不清，他从来没想过一个冷门的题材能画的如此简单，《棋魂》根本就不需要任何围棋知识就能欣赏。

　　而在这一点上，《名侦探柯南》比不上《棋魂》，毕竟侦探漫画的阅读难度本来就不高，大众喜欢不让人吃惊。

　　“你看看吧，我觉得已经不需要修改了，直接拿去印刷就行。”叶雄把原稿交给爱丽丝，心里的担忧一扫而光，以《棋魂》这三话的质量来看，它的反响差不了。


第0700章 发售日的插曲

　　孟获在《周刊少年》发售前的下午回到宁海，因为发售当天还要表演，李琴怕他太累，让他先回家休息一晚。

　　这个晚上，孟获接到了爱丽丝的电话。

　　“孟获，明天早点起床，我接你去个地方走走。”

　　她在电话里突然说道，让孟获很是奇怪：“明天早上几点，去哪？不用准备表演吗？”

　　他知道爱丽丝在宁海给他做演出的准备，但听她的语气，好像不是说表演的事情。

　　“七点半在嘉园小区门口等着，去哪里你就别担心了，听我的安排就是了。”

　　爱丽丝笑眯眯的回答，但态度却不知为何好像有点强硬，连让孟获继续询问的机会都不给。她挂断电话后，孟获想着她难得强硬一次，更是好奇了，明天可是《棋魂》的发售日，她要带自己去哪？

　　怀着疑惑，孟获睡了一觉。第二天他提前在七点二十来到了小区门口，但出乎意料的是爱丽丝比他还早，这个时候那辆红色的保时捷已经停在了路边。

　　孟获走过去的时候，副驾驶座的车门就自动打开了。

　　“早上好……”他坐了上去，看到爱丽丝在车里吃着面包：“有准备我的吗？”

　　“有，我料到你没吃饭了，就这样先打点吧。”

　　爱丽丝伸手把一个纸袋提起放在两人中间，孟获看了看纸袋，里面有一些看起来很好吃的面包和甜点，还有牛奶，他不客气的拿出了一包奶油面包。

　　“这面包不错，哪里买的？”

　　“我家外面的一家面包店。”

　　两人边吃边聊，吃完东西正好是七点半，爱丽丝下车把垃圾扔进垃圾桶，然后回到了车上，开车向南边驶去。

　　“这边是出宁海的路吧？我们要去哪里？”孟获奇怪的问道。

　　“市郊……”

　　爱丽丝只回答了两个字。

　　今天是《周刊少年》发售的日子，也是《棋魂》推出的日子，一路上他们经过了不少书店，能看到书店外面排起的队伍——对普通漫画家们来说相当了不起的成就，但在两人眼里却很不乐观。

　　“你这次新漫画的推出，反应很惨淡啊……”

　　“好像是这样。”孟获无奈的笑了笑，的确，在他们路过的店铺外面都有读者在排队。但这些读者的数量不多，显得窸窸窣窣，从马路上看过去，景象非常惨淡。

　　当然这不是真的惨淡，能排出店其实表示里面还是挺多人，这些读者的数量已经可以让别人羡慕妒忌恨了。不过对何惜来说，这却是几年没见过的惨淡场景。

　　要知道现在可是夏天，宁海的书店从六点半开始就开门了，过去了一个小时，而且又是上班上学的高峰期，这个时候的读者人流本应该达到了最大值——往常何惜新漫画推出，在这个时候都会在外面排的热热闹闹。

　　但现在看上去却有些门庭冷落了，一些书店外面更是只有两三个人，让人感觉随时都可能会消失。

　　“看来事先调查也不能全信。”

　　爱丽丝说道，之前的调查显示读者们对《棋魂》的购买欲还是挺强的，但现在的情况看来没有想象的那么强。

　　“不过也难说……”

　　她很快又否定了自己的话，在《棋魂》这部漫画上，读者的购买欲不能和其它的漫画相比。或许大部分读者都会买，但毕竟是小众漫画，读者们就算要买也不会积极的大清早就来排长队。

　　“你好像对《棋魂》有信心？”孟获看着爱丽丝自我否定，不由奇怪起来，而且他看爱丽丝一路上也没有因为书店的状况而显出丝毫担忧的神色。

　　爱丽丝一笑：“我昨天看过《棋魂》了，你说我有信心吗？”

　　“……”孟获一愣，回过神来，脸上露出笑容：“我想应该有。”

　　他没有再提这件事，而是突然被另一样东西吸引了视线，保时捷突然驶上了一个看不到对岸的跨海大桥，另外一侧的桥面上，驶向市区的上班族车辆挤得水泄不通，而在这边，驶向市郊的桥面却是畅通无阻。

　　夺走孟获目光的是无际的海洋，阳光洒在海面上，好像能让人闻到温暖的海水的味道。

　　“很漂亮吧……”爱丽丝打开车窗，让海风顺着车船吹了进来，她的长发被吹起，在阳光下泛着淡淡的金光。

　　孟获轻吸了一口气，空气有些潮湿，海水中带着爱丽丝的香水味，他笑道：“你带我来看的就是这个海景吗？”

　　这的确是出色的景象，但在孟获的记忆里，他在极东的那段见闻显然更为漂亮，坐在海岸边行驶的列车上，一路是樱花、海洋和山林共同塑造的景色——显然比现在的景色要动人。

　　“怎么会，我又不是带你来看风景的。”

　　爱丽丝笑道，她带孟获来这里并非是给他欣赏美景，虽然这里的景色不错，但如果要欣赏美景，爱丽丝还有更多好地方去：“过了这座大桥，我们的目的地就快到了。”

　　她说着，不过……这座大桥花了他们十分钟的路程。驶过大桥之后，出现在眼前的景色就变了，宁海的市郊虽然没有市中心那样耸立着无数高楼大厦，但依然繁华和热闹。

　　爱丽丝开着保时捷停在了一个大院建筑的前面。

　　“孤儿院……”

　　孟获惊诧的看着大院上方的门匾，“宁海市第五孤儿院”，上面这么写着，虽然和上辈子的福利院不同，但是“孤儿院”三个字非常好理解。

　　“你要收养孤儿？”

　　孟获愣愣的看着爱丽丝。

　　“不是，你别乱想，我只是带你来这里看看。”爱丽丝瞪了他一眼，然后掏出一副墨镜和帽子：“给我打扮一下，不要让他们看清你的样子。”

　　“哦。”孟获怀着疑惑打扮好，然后跟着爱丽丝下车。

　　爱丽丝打了个电话，然后很快，就有一个老妇人走了出来，向她笑道：“爱丽丝小姐，你好久没来了。”

　　“是啊，婆婆。”爱丽丝向妇人打了招呼，然后介绍孟获道：“这是我的一个朋友，我带他来看看。”

　　妇人观察了一下孟获，虽然奇怪他的打扮，但还是点了点头：“欢迎，进来吧！”

　　她转身想要回去，但爱丽丝又拦住了她：“等等，婆婆，我们拿下礼物……你来帮一下我。”

　　她看了眼孟获，然后打开后车门，孟获早在之前就发现后座上放着很多东西了，他也没有吃惊，帮着爱丽丝把礼物拿了出来。两人跟着老妇人走向孤儿院，还没进去，就听到了吵闹的声音。

　　“不要抢、不要抢，按照顺序来！”、“小心点，千万别撕破了，谁撕破了中午就没饭吃了！”

　　里面有大人的叫喊，还有孩子的喧哗声，当孟获跟着爱丽丝走进去的时候，他一下就看到了院子里的这些孩子，然后突的愣住了——“这些孩子……”

　　孤儿院里的孩子和他想得完全不同，应该说，这些孩子和普通孩子都不同，有两个孩子断了手、一个女孩小腿畸形、还有好几个长相丑陋的男孩——没有多少正常孩子。

　　“哪里的孤儿院都是这样，脑袋和身体没有问题、相貌好的孩子一般都会被人收养，而剩下的这些就是没人收养的残疾儿童了，他们很多都是被父母直接抛弃的。”爱丽丝在孟获耳边说道。

　　孟获微微皱眉，那些父母好残忍。

　　这时，孩子们发现了两人的到来，看到爱丽丝的一瞬间，他们蜂拥的跑了过来：“爱丽丝阿姨！”

　　爱丽丝瞬间就被孩子包围了，孟获差点被“阿姨”这个词笑出来，但眼睛却被这些孩子手上拿着的东西吸引住了——“《周刊少年》，还是今天的，为什么有漫画在这里？”

　　他想起刚才的叫喊声，难不成刚才孤儿院的大人们正在给这些孩子发放漫画杂志？为什么？

　　“这是免费的漫画，我们这间孤儿院接受了漫画家何惜老师的基金支持。”老妇人听到了孟获的话，笑道：“孩子们都很喜欢漫画，他们接受高等教育的可能性很低，所以我们希望能够多给他们一种选择，培养他们画画。”

　　“如果有一技之长，以后就算当漫画家的助手，他们也能活下去了……”

　　孟获一愣，他看着眼前的景象，爱丽丝正在分派糕点，周围的孩子好像从未见过这么漂亮的糕点，都围着她眼巴巴的看着。但爱丽丝却先把糕点分给了拿着《周刊少年》的男孩，他只有一只手，要是接过糕点，就必须把杂志放下。

　　“……”孟获看向男孩，发现他的喉咙动了动，然后却抱着《周刊少年》转身跑了。

　　“这个孩子今年十二岁，虽然没有上过学，但很懂事，自从我们请了一些画师过来教画之后，他就一直很认真的在学，他现在画的很不错，再过两年就可以出去帮忙了。”

　　老妇人在一边笑道：“听说现在很缺会画画的人，凤凰公司愿意帮助这些孩子找画师的工作，他们都能把漫画学好就好了。”

　　孟获转头看向爱丽丝，他想他知道了爱丽丝为什么要带他来这里。


第0701章 无法判断

　　青菀书城一大早就把《周刊少年》放在了外面销售。

　　按照以往的情况，何惜每次推出新连载的时候，所属的漫画周刊都会变得非常畅销。然而今天似乎不一样，《周刊少年》摆出来后，热度竟然还不及同样摆出来的一本新作小说。

　　书城外面只摆放了这两个作品，然而小说那边的队伍比杂志这边热闹很多。

　　“奇怪了，这本小说的作者是谁？”

　　书城漫画区的店长问道。

　　“清月小姐。”

　　一位女店员回答，她和另外两名店员被安排出来卖杂志，结果两个人就足够了，她在这里没事做。

　　店长点了点头，这是一位热门的女性作家，原先和言情公主秦雅的知名度差不多，然而自从秦雅不当小说家之后，清月的知名度在这几年就迅速飞升，已经快到达一线水准了。

　　但是尽管如此，清月的新作也没理由超越何惜才对，何惜的人气比一线小说家还要火爆，这副景象很是奇特。

　　“果然还是题材的问题吗？”

　　店长摇头叹气，清月的小说没有问题，有问题的是何惜的新连载——没有展现出他应有的人气。原本媒体的调查显示购买人数应该没问题，但实际情况比调查更差。

　　“肯定是题材问题了。”女店员从旁边拿了瓶矿泉水喝着，淡淡的回答道：“我早上还问我老公要不要带本《周刊少年》回去，他说不用了，他对围棋没兴趣。”

　　店长眉头一皱，突然问道：“你看了《棋魂》吗？”

　　“没呢。”女店员摇头，笑道：“我估计我看不懂，还是算了吧……”

　　店长心里释然了，难怪这么冷清，原来读者的期待值这么低。就连卖漫画的店员们都对《棋魂》没什么兴趣，那别的读者就更不用多说了……

　　不过为什么之前的调查会这么好？

　　店长思来想去，觉得可能和调查对象有关。比方说中夏公司的调查，虽然是竞争对手的调查，但是中夏论坛里的调查对象都是资深的读者，他们看漫画的欲望本来就强。

　　然而现实中，绝大多数还是普通人，买漫画本来就是娱乐，围棋漫画的确很难让他们掏腰包。

　　这就是说新作的事前调查结果没有错，不过这是关键的读者群体，也就是如今广场上排队的这些人，这些人数不能说少，其实已经比其他漫画热闹很多了。

　　只是相对于以往何惜新作的火爆，这次冷清了很多。

　　“店长，这里她们两个人应付就行了，我还是回书城去吧……”

　　女店员看了看情况，觉得读者数量没有扩大的迹象，她在不在都没关系。

　　然而老店长却摇头了：“不，你上午就呆在这里，中午你们也都别下班，我会给你们叫快餐。”

　　“诶？我留在这里有用吗？”店员吃惊的看着他：“我怎么感觉店长你很看好何惜老师的这部新作？”

　　老店长呵呵直笑：“因为我刚才把它看完了。”

　　他觉得这部新作完全可以延续何惜的之前火爆，不过延迟时间会比较长，现在才刚刚发售不久，再加上又是三话连载，估计看完的人很少。

　　“购买的人比以往少，有评论也很少人会立刻相信。”心里这么想着，老店长转身向书城里面走去，《周刊少年》的购买潮还要几个小时，他没必要现在就待在这里。

　　天锦市，宁海隔壁的市区，一辆公车在站台停了下来。

　　“林动，上来，我们在这里！”正在站台的初中生林动听到了朋友的呼叫，他连忙走上公车，兴奋的问道：“你们好早，都带了钱吗？”

　　“带了带了，我把早餐的钱都省下来了！”

　　“我这里有五块，我们几个人加起来足够买《周刊少年》了！”

　　这些初中生兴奋的谈论着，他们要弯路去一家书店买漫画，虽然不懂围棋，但是这些无拘无束的少年们，对待漫画这种事物更加热情。

　　然而正在他们满怀期待的时候，车载电视上突然播出了市里的早间新闻，作为紧邻宁海的市区，这里的漫画信息也非常敏感，新闻播出了何惜新漫画的销售情况。

　　“果然是这样，没有想象中火爆啊……”

　　“听说宁海那边也是如此，何惜老师这次的新作发售是最惨淡的一次。”

　　“毕竟是围棋漫画嘛，你们玩过围棋吗？这可是相当枯燥的棋艺，我看电视都看不懂。”

　　公车里，一些成年人看着新闻聊了起来。而林动他们听了，都有点失望，这些成年人分析着《棋魂》的事情，说的有理有据，让林动他们不敢再说话了。

　　公车行驶不久，在一家大型书店外的站台边停了下来，林动正想拉着朋友下车，车里却又聊了起来。

　　“真的就跟新闻说的一样，比起以前的场景，这次新作真冷清。”

　　“我本来还打算买一本，看这情况还是不买了……喂，那几个小朋友，你们也别买了，用早餐的钱买漫画，你们爸妈知道肯定得生气！”

　　林动感觉朋友不想动了。

　　“我看还是算了，林动，大家都说不好看，我们也别买了。”

　　“对啊，这些钱留着放学去打桌球吧！”

　　两个朋友不想买了，但还有个男孩却看着手机，说道：“我觉得可以买，好像有人看了，他们说《棋魂》很好看！”

　　“真的吗？”林动眼睛发亮的转过去。

　　“真的。”男孩点了点头，然后又迟疑道：“不过网上很多人不相信，发帖的人很少，大多数人都不相信，而且也有坏的评价……不知道哪个是真的哪个是假的。”

　　在以前的这个时候，何惜新作到底好不好已经能从网上判断了，读者们的口风会形成一致，但今天这个时候，因为购买人数减少、漫画话数增多，网上还是有点混乱。

　　一有人出来说好，马上就有人回帖表示不相信。而且还有不少人凑热闹出来说它很差劲，真真假假，现在还没有统一的基调，没办法让其它读者判断。


第0702章 旁观者

　　小伙伴们不答应，林动也只能放弃了购买《周刊少年》。

　　公车关上门出发后，他有点闷闷不乐。

　　“你看这个！”

　　男孩看了看他，然后把手机递了过来，林动拿起来一看，手机里是一个漫画交流的论坛，映入眼帘的有十几个帖子，其中两个是关于何惜的新漫画《棋魂》的信息。

　　其中有一个标题写着“微博上有人发言称赞何惜老师了，说《棋魂》是相当专业的围棋漫画！”，而另一个则写着“大家快点去买《周刊少年》，何惜老师的新作好好看！”

　　林动比较感兴趣后面一个，他点击这个帖子进入，随口问男孩道：“干嘛不去何惜之家论坛？”

　　“得了吧，何惜之家卡死了，每次看那个论坛我都想摔手机！”、“同感，那论坛的人数和版块都太多，我也不上了，电脑都卡，手机总是连接不上，周围的同学都在其它论坛玩了。”、“话说我最近又发现一个新论坛了……”

　　朋友们议论纷纷，林动能理解他们，何惜之家论坛太复杂了，越来越多的版块，而且成员构成也多种多样，有漫画读者、游戏玩家、同人作家、喜欢泡论坛的网民……

　　何惜之家每天都很卡，已经有很多粉丝被卡走了，但林动平时在家还是喜欢在上面看东西，因为这个论坛的资讯和人数都是漫画界最多的。

　　打开帖子后，林动看到这个帖子也是转自何惜之家的。

　　“这是我从何惜之家看到的信息，已经有人看完了《棋魂》，听说很好看，不懂围棋的人也看的很爽，相信何惜老师，他画的超棒的，大家快去买吧！我已经动身了！”

　　帖子的正文这么写着，然后下面回复的人却不相信。

　　“得了吧，不懂围棋怎么看围棋漫画？别在这散布谣言！”

　　“没错，外面还有帖子说《棋魂》是专业的围棋漫画呢！你们在逗我们？又说是专业的漫画，又说是不懂围棋就能看，这两个也太矛盾了，谁信谁傻逼！”

　　“别吹了，楼主看看外面，这是何惜老师发售场景最差的一次漫画了，要是它真的好，现在就得和以前一样传的沸沸扬扬了，我周围还没有朋友跟我说它呢！”

　　看着这些回复，林动觉得好像很有道理，一部围棋漫画怎么可以又很专业、又不需要看懂围棋呢？而且以前这个时候，公车上的其它人都会说新漫画很好，不会像现在这么冷淡。

　　《棋魂》应该不是很好的漫画……

　　“或许不买是对的。”林动摸了摸口袋里的钱，心里有点庆幸，而他不知道的是，在此刻，何惜之家论坛上，其实正在逐步冒出越来越多《棋魂》正面的评价帖。

　　“绝对神作！我在第一时间就买了《周刊少年》，这三话看的我好爽啊！”

　　“《棋魂》神了，超好看！虽然是围棋漫画，我完全看不懂他们的下棋！但不知为什么，感觉很燃啊！”

　　“何惜老师的新作很爽啊，有种热血的梦想漫画的感觉，对——就跟《食梦者》相似！不过我觉得比《食梦者》进入主题更快，第一话就开始对弈了，画的真好！”

　　在这个凤凰公司指定的论坛上，刚开始也是一群人不怎么看好，但在漫画发售，七点过后就出现了正面的评论。而在八点左右，越来越多的人看完了前三话，激动的在论坛上发起了话题。

　　“这评论很不错啊！”

　　燕京，刚刚上班的行博香滚动着鼠标浏览网页，何惜之家还没有建立《棋魂》的专属版块，但是一些其它版块都出现了消息，而且以正面评价为主。

　　“但怎么市场表现这么差呢？”

　　行博香接着又好奇了起来，她刚才在车上看了下新闻早报，发现各地的《周刊少年》销售情况不是很好，而且从论坛上的发言还能看到，这股态势没有很大变化。

　　“奇怪了。”她接着又好奇的看了看其它网站和一些聊天室，观察了几分钟后，行博香得出了结论：“原来如此，信息还没传出去啊。”

　　她发现理由了，网上还没有让《棋魂》的具体消息传开。更准确的一点来说，现在《棋魂》的正面评价还在何惜之家论坛上冒头，其他网站和新闻媒体都把视线针对在它的销售情况上。

　　今天《周刊少年》发售的情况和往常不同，往常何惜的新连载一出来，那是从发售前就火爆的，大城市里的漫画店排满了人，所以一经报道之后，其他人也就迅速的认识到这点，带动着现场更加火爆。

　　然而今天现场不能说是火爆，尤其是受到了同天发售的一部小说的影响，结果惨淡的让媒体感到大吃一惊。

　　那是一本影响力不及何惜的小说家的新作，而在今天，她的新作发售现场竟然比何惜的新作热闹，这一对比之下，何惜的新作就显得惨淡了。

　　现在是早上八点多，第一批报道才刚刚出来，主导舆论的新闻网站都放在了发售现场上，信息也都集中在了这件事上，无法让读者们第一时间摸到《棋魂》的内容，自然也就带动不起漫画的销量了。

　　不过这种信息滞后是很快就会过去的，何惜之家论坛已经出现了越来越多的正面评价，现在信息流通如此快速，不用几个小时，《棋魂》的漫画质量就会被新闻媒体挖掘出，然后彻底的传播出去。

　　到时候，《周刊少年》就会掀起热潮，何惜的这部新作，显然是不会失败了。

　　行博香安心了，她看了何惜之家论坛上的评价，就知道《棋魂》应该扑不了，它能保持何惜的一贯质量。不过虽然论坛上的帖子有很多打上了“神作”和“惊艳”的标签，但行博香还是不怎么相信。

　　“虽然保持质量是好事，但是夸得太好反而让人觉得假……”她摇了摇头，然后关闭了论坛，还开着的聊天室也有人喊着神作神作，但其它人显然和行博香一样，不怎么相信。

　　管理员还出面安慰道：“好啦、好啦，《周刊少年》现在销售情况不怎么好，作为何惜老师的粉丝，大家都感到着急。不过你们别吹得太过，动不动就神作，这样别人哪会相信！”

　　“没错，《棋魂》在论坛的评价挺不错，不用着急，它很快就会被大家认可了，你们这么努力的说它是神作，反而让人怀疑——围棋漫画能神到哪里去？”

　　“我觉得我们要客观的承认一件事，何惜老师的《棋魂》质量肯定不差，但这就够了。身为小众漫画，它的受众始终会有限，你们别捧得太高，不然又得给老师找喷了！”

　　行博香在的这个聊天室显得比较理智，大家看了论坛后都放下了担忧的心，明白《棋魂》的质量不会差，但是同样的，他们也很明白，《棋魂》这种漫画能够不让何惜蒙羞就已经不错了，如果还要继续向上捧，那难度着实太高。

　　而且很容易被人针对——这不，行博香刚刚关掉聊天室，她就看到微博上出现了一些乱斗。

　　“早上看新闻，何惜的新漫画销售失利，这在我的预料当中，一部写围棋的漫画能畅销就见鬼了！不过一上网，我发现还是有人死不承认，你看这些评论——何惜的粉丝能痴迷到这种地步，我也是醉了。”

　　华夏篮球协会的会长在微博上这么说着，他还截图了几个粉丝对《棋魂》的评论，当然都是“神作”、“围棋有救了”这类的引人争议的评论。

　　篮球协会曾经给何惜出过高价被拒，这位会长在听到何惜新漫画题材是围棋这种名不见经传的小角色的时候，更是觉得自己被何惜羞辱了，这段时间骂了好几句。

　　但如此发言，还是让行博香感觉他太小家子气了。

　　足球协会就更别提了，这家一直都在幸灾乐祸，官方微博一直都对何惜不以为然，而且造成篮球协会如此愤怒的原因，其中一个原因就是足球协会在何惜拒绝篮球协会的出资后，曾在微博上公开嘲笑这件事，让篮球协会丢足了面子。

　　足球和篮球是华夏两大运动，一直都相互争斗，今天似乎也不例外，足球协会会长还特别转载了篮球协会会长的微博，然后在下面发表评论道：

　　“你也别醉了，几周前你也和这些粉丝差不多，还拿出四亿讨好那个叫合惜的漫画家……对了，是何惜还是合惜来着？当时我就醉的得不行了！”

　　这句话一下把篮球协会和何惜、以及粉丝们三方都扯了进去，行博香见过足协的会长，那是一个固执己见的家伙，她认为这句话有可能是他说的最有技术含量的一句话。

　　至于其他人的评论，除了凤凰公司、何惜的粉丝和围棋圈，与《棋魂》这件事相关、而又有影响的人物，不管是褒是贬，普遍都是一种幸灾乐祸的旁观心态。

　　他们看到了发售的场景，都在等待《棋魂》失败。

　　“真遗憾，你们等不到了。”

　　行博香关上电脑叹气，她觉得《棋魂》的销量马上就会上升，这些幸灾乐祸的人注定等不到想看的场景，不过同样的，她觉得《棋魂》彻底翻身做主也不可能。

　　它能站起来，但不可能出现让别人感到惊艳的影响力。


第0703章 逆转

　　早上九点，青菀书城外面的销售状况开始变了。

　　“你觉不觉得人变多了？”

　　在马路边观察了许久的王哲出声询问身边的下属。

　　“什么？变多了吗！”坐在他身边的青年编辑恋恋不舍的把眼睛从《周刊少年》移开，抬头看向书城的方向，他皱了皱眉：“好像是多了啊，我们刚来的时候那里只有两个店员，而且绰绰有余，现在已经有三个人在卖杂志了。”

　　青菀书城前面的漫画读者队伍的长度没有很大变化，然而队伍数量却增加了，可以很明显的看到购买《周刊少年》的读者数量比之前多了不少。

　　“风向开始变了！”

　　王哲神色欣喜，他原本也不看好《棋魂》，但早上亲自买杂志看过后，他就觉得《棋魂》还有逆转的机会——现在的这副景象很可能就是它逆转的开始！

　　“别看了，去把笔记本拿来，马上准备报道……不行，我还得再确定一下……”

　　王哲让编辑去车里拿电脑，但为了防止判断失误，他还是拿起电话打给了在另一家书城观察的下属，询问那边的销售状况。

　　“我这边的人数也变多了，主编……而且不单是购买人数，还有很多读者在现场交谈和留言，他们对《棋魂》的评价都很积极，我想信息正在快速的传播！”

　　下属这么回答着，证实了《周刊少年》不仅在青菀书城有了起色，宁海市的其它地方的情况也都在好转。王哲笑眯眯的挂了电话，他看到几辆私家车停在了路边，这边的读者数量还在增加。

　　青菀书城外面的广场上，《周刊少年》的购买人数已经快超越小说购买的人数了，形势和之前相反。

　　“你知道这期的《周刊少年》事先加印了多少本吗？”

　　青年编辑把笔记本电脑拿过来后，王哲一边打开一边问道。

　　“好像是几万。”编辑想了想：“我记得没错的话，凤凰公司对外宣布的是本周加印七万册！”

　　“七万？”王哲一愣：“这不就跟没加一样吗？”

　　凤凰公司加印的很少，《周刊少年》现在是全国发行，华夏两千万平方公里的土地上住了几十亿人，再有中夏的渠道后，《周刊少年》基本可以说没有死角，它的发行量非常高，几万的增加根本就相当于没加一样。

　　“看来今天就能把杂志卖光了。”

　　王哲摇了摇头，他不明白凤凰公司怎么这么小心，也可能是何惜交稿太晚、让凤凰公司来不及做准备——但不管怎么说，七万的加印，以《棋魂》的质量，肯定是供不应求了。

　　《周刊少年》发售将近三个小时，《棋魂》的消息不再像早上那么封闭，宁海市很多人都开始接到它的真正信息。

　　市区，一所中学里。

　　“林动、林动！隔壁班有人买了《周刊少年》，下课后好多人围在一起看！”上课的预备铃声刚刚响起，林动就看到一个朋友激动的跑进教室，大叫道：“早知道我们就买了，他们说何惜老师的新漫画超级好看！”

　　“真的吗？”林动心里痒了起来：“我后悔了，刚才我玩手机，网上也有很多人说它好看！”

　　他的话刚说完，身后的一个女生也按耐不住插进来，说道：“你们在说《棋魂》吧？刚才我姐发信息给我，她说何惜老师这次的新作很可能变成一款神作，我姐完全不懂围棋，但她一下就迷上《棋魂》了！”

　　“我操，是不是真的啊！”

　　“何惜老师的新作？真的这么好！”

　　“林动，放学我们还是去买《周刊少年》吧！”

　　教室里一阵喧哗，无论男孩还是女孩都被这个话题吸引了注意，一直到老师走进来，他们都没把心思转回到学习上。

　　这是在现实中发生的一件事，而在网络上，《棋魂》的消息也在迅速蔓延，一些媒体已经开始报道销售的改变、微博和论坛上也出现了越来越多的好评——这让许多“相关人”心里很不舒服。

　　他们看出来了，《棋魂》的劣势不会继续下去，从现有的迹象看来，它又要活过来了。

　　“什么啊，说到底还是小众。”

　　“就是就是，只不过是回光返照而已！”

　　一时间，不少人心虚，语气酸溜溜了起来。

　　当然也有人是真的自傲。

　　“蝌蚪变长也是泥鳅、不可能变成龙，何必把它看在眼里？”足球协会的会长就特别自傲，不以为然的说道：“我就说何惜不厉害嘛，这么点人数上涨就让粉丝激动成这样，还不如我一个广告的效果呢！”

　　其他人看了这句微博，心里也有了安慰。

　　尤其是体育界的会长们，一看足协这么说，他们还真就看不上这点反应了，现在正是一年一度的体育盛事期间，每个运动的关注度都很高，就以今天为例，一场排球比赛的报道数量都可以比《棋魂》要高。

　　《棋魂》这种层度的漫画不会在媒体上超过他们，连给他们挠痒痒都不能。

　　“篮协应该高兴，四亿的确不值。”

　　“效果太差了，大家都高看何惜和他的漫画了，其实也不过如此！”

　　他们这么说道，从早上对销售状况的嘲笑，变成现在对《棋魂》效果的蔑视，表面态度没有发生任何转变。但实际上，很多人都知道围棋的受众和他们根本没法比，能把围棋画到这种程度已经是相当了不起了。

　　何惜已经初步证明了自己，如果他给一个体育运动画漫画，现在的情况是不是这么差就说不定了，而且《棋魂》只是开始，它还可有进一步成长的空间……

　　不少人提起了心，紧张的关注《棋魂》的下一步效果。

　　“不要火、千万不要继续火了！”、“就这样就行了，如果它翻身，那我们多没面子啊！”、“老天保佑，围棋这玩意怎么可能会火！何惜你可千万不要创造奇迹了！”

　　或许是听到了他们心里的想法，宁海突然下起了雨水，这带给他们一阵惊喜。

　　“哈哈，下雨了，何惜也太倒霉了吧！”

　　“作为漫画新闻风向标的宁海市竟然下雨了，这可真是流年不利，一场灾难啊！哈哈哈！”

　　这一场雨下得相当准时，从十一点开始下，到了中午还是没有停止的迹象。

　　这太让人高兴了，《棋魂》的信息传播很快，原本中午应该是《周刊少年》销售最旺的时间段，有大量的上班族、学生子弟在中午腾出时间，涌向书店购买杂志。

　　现在一场雨下来，怎么也得有三分之一的人放弃出去买杂志了。这个损失可不小，因为早上销售的少，中午和晚上的销售量会占据大头，现在还不知道晚上的雨会不会停，但即便只是中午不停，那全天的总销量也得下降六分之一到十分之一了。

　　下降这么多的销量，对凤凰公司来说绝对是灾难，尤其是何惜傍晚还要举行庆祝的表演——销量不利的情况下举办，它很有可能成为一场笑谈。

　　而且损失还不止于此，宁海市今天是《棋魂》新闻的风向标，外地的漫画销量没有宁海热闹、信息也慢，很多媒体都在转载宁海的《棋魂》报道，这一场雨下来，宁海的情况不好，对全国的《棋魂》发售影响也是大不利。

　　总而言之，何惜这次太倒霉了！

　　“……竟然下雨了……”

　　别人在暗地幸灾乐祸，另一边，还在孤儿院的孟获看到这场雨也很是吃惊。

　　他站在屋檐下，背后是正在上课的孤儿们的课堂，有几个画师在里面讲课，孟获在这里呆了一个上午，本想是时候离开了，却不料出来就看到了大雨。

　　他看了看昏暗的天空：“宁海今天有预报这场雨吗？”

　　“有，天气预报说了今天会下大雨……”站在他身边的爱丽丝点头回答，她看下雨路滑，返回宁海找餐厅也麻烦，就向孟获提议在孤儿院吃了午饭再走。

　　孟获微微皱眉，下雨可不妙，不过他第一时间想的不是漫画的发售问题，而是他下午的演出问题。

　　他原本打算在凤凰大厦前面的广场上举办露天的庆祝表演，但这雨如果不停……

　　“我下午的表演会泡汤吗？”

　　孟获感到头疼，他之前在漫画岛宣布这件事的时候完全没想到今天会下雨，夏天的雨本来就比较少，哪成想随便说出一个日子，雨水就来了。

　　“不会，安心吧，如果没停，我们可以在大厦里面举办。”

　　爱丽丝笑道，前几天得到天气预报后，她已经做了替换的安排：“我们的设备都准备好了，不下雨就搬出去，下雨连搬都不用搬了……虽然里面的容量比较小，但下雨来参加的读者数量也不会多。”

　　今天是工作日，再加上大雨，爱丽丝相信凤凰大厦能够承载大部分的读者，当然那些来晚一点的人，就只能放弃了。

　　“好了，快准备吃饭了，我们先去饭堂吧……”

　　爱丽丝说了一声，然后从孟获身边走了过去。孟获又看了看天空，他心里希望这场雨早点停止，不过这不是他能决定的事情。

　　他现在能做的，就是跟在爱丽丝的身后去吃饭。


第0704章 雨中排队

　　中午，雨水未停。

　　然而学校的下课铃声一响，林动他们就撑着伞风风火火的跑了出去。学校外面有三家书店会卖漫画周刊，但是数量很少，平时都得抢在其它同学前面冲过去才有机会。

　　这次他们下课前就做起了准备，老师也没拖课，几个人分头跑进三家书店。

　　“老板，有《周刊少年》吗？”林动提着伞，气喘吁吁的问道，他一边问，眼睛已经在店里的周刊摊位看了起来。

　　“卖光了，你不用看了。”书店老板合上手上的报纸，乐呵呵的说道：“你们是想要看何惜老师的新漫画是吧，那两家也没了，你们想买的话还是去大书城买好了。”

　　林动睁大眼睛：“卖光了？怎么可能！我们可是第一个冲出来的！”

　　他听到了其它的惊讶声，不由的望了望身后，不知什么时候已经有几个女孩冲了进来，也是一脸气喘吁吁，似乎听到他们的对话后，女孩们是一脸失望——显然她们也想买《周刊少年》。

　　而且校门口还有几批人向这边跑过来。

　　书店老板看了看门外，扬起声音道：“你们不用来了，《周刊少年》已经卖完了，九点多的时候，就有附近的居民来买了，周围的书店应该都没有了。”

　　这些书店设立在学校旁边，一般顾客是学生，但偶尔，周围的居民也会光顾。

　　“林动，我这边没有！”

　　“我这边也是！”

　　其它两家店的朋友们聚集了过来，林动咬了咬牙：“真倒霉，又是下雨，又是断货！”

　　“哎！《周刊少年》没了！？”

　　“真可惜，白跑了，我还打算中午看呢！”

　　走到店门口的其它学生们抱怨了几句，然后相继转身离开，林动背后的几个女孩也满脸遗憾的转身，其中一个还安慰道：“别灰心，我们下午肯定能买到。”

　　林动也有些失望的转身想离开。

　　“我劝你们想买现在就去别的地方买了。”这时，书店老板突然又开口道：“听说这次没有什么加印，而何惜老师的新漫画又好看，我怕下午你们想买也买不到。”

　　林动一行人和女孩们脚步停了下来，都有些惊讶的看向老板。

　　“老板你说的太夸张了点吧，就算没有加印，但《周刊少年》发售的数量很多，平时在后面几天还能买到！”

　　“对啊，而且今天又是下雨，买的人肯定少，明天也能买到！”

　　“那是一般情况。”老板摇了摇头，说道：“何惜老师每次新作推出都会带动销量上涨，《棋魂》一出，《周刊少年》的销量肯定会大涨，一天之内绝对可以卖完……”

　　他伸手指了指墙上挂着的智能电视：“你们看！”

　　电视挂在店铺深处，孩子们走进一点才能转身看到，林动呆呆的张大了嘴巴，只见电视正在小声的播放着宁海市的午间新闻，而电视屏幕上显示的是大书城的景象，密密麻麻的人群打着伞站在广场上，队伍一个接一个。

　　“这、这是……去买《周刊少年》的？”

　　林动不可思议的问道。

　　“没错，现在是下班高峰期，很多人都跑出来买漫画了。”老板叹息道：“你们看那些队伍都有十几米长了，如果再不去买，还能买到吗？”

　　孩子们都不敢说“可以”了，一个女孩吃惊的连伞都掉在了地上，她慌慌忙忙的捡起它，然后问道：“怎么会这样，为什么会这么多人排队！”

　　这简直不合常理了，就算现在是下班时间，但天上明明下着大雨，怎么还能有那么多人撑着伞在书城外面排队？别说漫画了，这种发售的盛景在小说和其它艺术作品中也是可遇不可求啊！

　　“不可能，这是公关！这一定的骗局！”

　　燕京，篮协会长注意到了宁海电视台午间新闻报道的场景，他震惊的站了起来，第一感觉就是这是凤凰公司故意创造出来的假象——围棋漫画怎么可能有如此压倒人心的销售场景？

　　“对，这肯定是骗局、骗局！”

　　新闻一闪而过，这位会长有点急促的打开电脑，刚上微博，他就看到了很多同行代表在骂，骂凤凰公司的作秀、骂宁海电视台不该播出这种场面。

　　看来大家的眼睛都是雪亮的……篮协会长松了口气，然后看向了被众人围攻的宁海电视台官方微博。

　　“请诸位冷静，我们电视台不可能配合凤凰公司作秀。这是一个普通新闻，事实上我们也讨论过不把它播出来，但我们电视台有义务给宁海人提供他们关注的新闻，这是在市内发生的一件大事，我们没理由掩盖它。”

　　篮协会长一下愣住了，宁海电视台的这个声明在他脑中就像闪电一样“轰”的一声炸开了，而且把他的侥幸心理一下击了个粉碎。

　　对啊，宁海电视台，如果说最不想报道这个新闻的人，他们应该算是第一个。篮协会长前阵子为了讨好何惜特意对漫画行业做了调查，他很清楚宁海电视台站在中夏公司一边，两者共荣共辱，它不可能陪竞争对手凤凰公司作秀。

　　在这个报道上，宁海电视台会比其它人感觉更棘手，他们肯定想要掩盖这件事，但如果何惜的新漫画《棋魂》在宁海市内、在大雨中真有如此多人排队购买，那不报道这个新闻，宁海市人民对电视台的信任就会动摇。

　　所以电视台不会因为偏见或者敌对而抹消这个事实，他们报道了这种场面，也就是说——“这都是真的！？”

　　“真的有这么多人站在雨中排队购买《周刊少年》？”

　　篮协会长呆坐在椅子上，他不能相信这个结论，如果是其它漫画，他会相信，但这可是围棋漫画啊！围棋是什么？那是被人遗忘、不入流、没几个人看得懂的东西！

　　这种漫画怎么可能会出现如此热闹的购买场面？

　　“我就不信邪！”

　　他气恼的想关闭网站，却突然看到微博页面上，他关注的一个人——排球协会会长刘玉荣的微博发言。

　　“看了《棋魂》，我才知什么叫何惜；看了《棋魂》，我才知什么叫围棋！”

　　刘玉荣此刻感觉很难受，他从没觉得此刻那般难受。

　　早上，他对何惜的新漫画发售不以为然，不过他好点，没有和其它人一样在网上冷嘲热讽。而是找到一个时间，去书店买了一本《周刊少年》。

　　他在午饭前看完了前三话，但看完后，他连午饭都吃不下了。

　　“我难受啊！”他这么跟妻子说道：“我他妈当时怎么就瞎了眼，当时何惜老师明明就在东京排球比赛的现场出现，我怎么就没抓住机会去和他见一面？哪怕是一点机会，我也应该抓住它啊！”

　　“《棋魂》，这完全不是我们想象的那种围棋漫画！像我这样一点也不懂围棋的粗人，看了也深受鼓舞，三话、这才三话啊！我一向看不上围棋，现在何惜老师一画，我却觉得它特帅、特有逼格、特有魅力！”

　　“它不火还有天理了？”

　　刘玉荣愤怒的想把他的副会长给炒掉，什么广告啊，什么不够钱，围棋如此不起眼的小东西在何惜的手下都能脱胎换骨，华夏第一漫画家之名是绝对的名不虚传！

　　如果他画的不是围棋，而是排球呢？排球本来就是全国体育类的热门之一了，如果再经过何惜这么一加工，推出个连载一两年的漫画，别说四亿了、就算是五亿也划得来啊！

　　何惜的漫画太可怕了，《棋魂》如果按照这三话的质量发展下去，它能彻底颠覆读者对围棋的看法！


第0705章 中午

　　“什么，没了？”

　　燕京没有下雨，然而在中午，行博香来到最后一家书店的时候，她也被告知《周刊少年》已经卖光了。

　　“怎么会没了！”

　　她吃惊不已，作为华夏文学的重地之一，燕京大学附近的书店众多，这里不管有什么新作发售，都会比其它地方卖的晚，平时《周刊少年》也是一周才能卖完，怎么今天这么早就没了？

　　行博香正是抱着绝对能买到的信心，才没有急着早上买，而是放在中午，她现在有点后悔了。

　　“行校长，你来的晚了，这期的《周刊少年》很受学生们欢迎啊，他们上午在这里可是排了好久的队。”书店老板当然认得出行博香，他露出苦笑：“我也是很意外。”

　　本期的《周刊少年》和平时的进货没什么两样，上午没课的大学生可是非常多，早早就把杂志给抢光了。

　　“有这么好看么……”

　　行博香没有看宁海电视台的午间新闻，但此刻，她也察觉到了何惜的新作可能比她想象的要好一些，否则不可能在早上还是惨淡，中午就被抢光了。

　　“看来我怎么也得买一本了。”

　　没有顺利买到《周刊少年》，行博香反而越加好奇了，她一定要看看何惜的新漫画到底是怎样的作品。她能耐通天，自己买不到，也能让别人帮忙。

　　想到这里，行博香忍不住掏出了手机。

　　而在宁海，雨依然下着，林动一群初中生在回家路上的一个大书城外面下了公车，所有人都被眼前的景象惊吓到了。

　　“哇，好多人啊！”

　　“太可怕了，比刚才新闻播出的还要多啊！”

　　“赶紧排队！”

　　他们匆匆的跑到了队伍后面排队，此刻书城外面的队伍已经有三四十米了，比新闻节目里的还长一些。然而这个书城可没有新闻播出的那家书城厉害，可想而知，青菀书城这样的大书城外面，队伍可能更长。

　　“怎么会有这么多人？”

　　林动排在队伍后面后向队伍看去，浩浩荡荡的队伍，看上去非常壮观，但仔细一看，他发现其实人数比看起来的要少。因为下雨天的缘故，大家都打了伞，排队的密度很宽，三四十米的队伍，其实也就和往常二十多米的差不多。

　　然而即便比看起来少，但这仍然是相当多的人。考虑到下雨对人们出行意愿的影响，如果今天不下雨，这个队伍可能会超过五十米也说不定——超过五十米的队伍，绝对是一个超热门的漫画了。

　　毫无疑问，从想要购买《周刊少年》的人数上来看，何惜接近一年没有发售过的新作，比他过去几年发售的新漫画不仅没差，反而有所超越。

　　“太了不起了，我已经迫不及待的想看到《棋魂》！没想到何惜老师他这么厉害，大家都不看好，但他竟然能把围棋画成所有人都能看的漫画！”

　　“没错没错，我开始还不信，但一上午，网上所有看了漫画的人都这么说，一个朋友也跟我确认了，不信都难！”

　　“我好好奇这部新作，希望这里的《周刊少年》不要在排队到一半就卖完了！”

　　队伍的前方，几个排队的成年人在兴奋的聊着天，林动他们听了，更是心里抓痒痒般的难受。原来大家都好奇啊，看过的人都说《棋魂》很好看，而且不需要了解围棋，这不是一两个人的说法，而是全部人的说法。

　　听到这些说法，其他人不好奇、不想买才怪了！

　　“《棋魂》究竟是怎样的一部漫画啊？”林动充满期待，下雨不要紧，多等一下也不要紧，他现在只希望《周刊少年》不要在中途就卖完了。

　　“对了，何惜老师下午还有庆祝会是吧？”林动突然响起这件事，转身问他的伙伴们：“是什么时间啊！我们要不要去参加？”

　　“好像是下午六点开始。”一个男孩回答，他摇了摇头：“算了吧，刚才我爸打电话给我，中午我这么晚还没回家，他有些生气了，下午我不敢拖延了。”

　　“我觉得也算了。”另外一个胖子跟着说道：“虽然不知道雨停不停，但看这个销售场景，下午的庆祝会肯定会非常多人参加，去了也听不了何惜老师弹琴。”

　　林动又转身看了看长长的队伍，说的也是，新漫画就算不成功，漫画家何惜的庆祝会也会有很多人想参加。而现在《棋魂》成功了，那下午的场景就不想也知道了。

　　哪怕是下雨，凤凰大厦外面也会是人山人海，想听到何惜的演奏很难。而很少人注意到的是，为了等待下午那场演奏，现在已经有不少人在凤凰大厦外面等待了起来。

　　这点已经有个别的记者注意到了，于飞航就和他手下的一位女编辑到达了凤凰街，正在一家店里做笔记。

　　“你是女人，别人不会太怀疑你。采访起来也容易，一会你去搭话，把现在聚集的粉丝团体记录一下，主要要问的东西是……”于飞航一边做着笔记，一边吩咐女编辑要注意的事项。

　　实际上，凤凰大厦外面的广场现在还没有粉丝到达，那是当然的，下雨天，谁会早上五六个小时在广场站岗。

　　然而于飞航却知道，最少有几十个人已经到了附近，他们分散在各个粉丝聚集的饮料店里，或者在商场和街道上散步，但眼睛却盯着凤凰公司的动向。

　　这些狂热的粉丝很清楚何惜的庆祝会如果没有抢占第一线，就很难听到他的钢琴弹奏了，所以他们早早的来到了这边，只要在过几个小时，这些粉丝会第一时间占据有利位置，等待何惜的演出。

　　而在这些粉丝中，大部分又都是拥有团体的粉丝，以大姐姐联盟和亲卫队为例，只有这些团体的人才会如此积极。然而采访起来也困难，为了方便，于飞航特意带了一个女编辑过来。

　　很多媒体都被《周刊少年》的发售吸引了视线，但何惜这次的演奏，绝对也是不输于杂志发售的大事。


第0706章 广播

　　当然，发现粉丝们到达的不止有记者，还有凤凰公司。

　　“好的，我知道了。”

　　爱丽丝在路上接完电话，一手握着方向盘，一手把手机放下，说道：“公司那边说已经有一些读者过去了，下午可能会来更多人，要我们提前做些准备。”

　　孟获微微皱眉：“你以后别在开车的时候接电话好吗？”

　　“啊？”爱丽丝有点惊讶他不是接自己的话题，随即笑道：“我知道了，以后不会了。”

　　雨天开车，又是接电话，这的确是危险的行动——爱丽丝心里提醒自己要注意，然后又问道：“我刚才说的话你听到没，我们要做些准备。”

　　孟获当然听到了，不过他可不知道要做什么准备：“什么准备？你不是说在公司里举办就行了吗？”

　　“原本的计划是这样没错了，但它有人数限制。”爱丽丝开口解释，她原本计划如果下雨，就在凤凰大厦里面举办庆祝会，但这不是唯一的后备方案，它也有条件限制。

　　凤凰大厦准备的会场可以提供一两百人入场，如果不讲究坐席，最多可以承受三百多人参加。凤凰公司预计雨天会动身前来参加庆祝会的总人数应该不会超过一千人，就算超过也不会太多，可以保持三分之一的入场率。

　　三分之一虽然不多，但也不少，剩下三分之二的粉丝们或许不开心，但多少能理解三选一的概念，凤凰公司也压得住他们的骚乱。

　　“但现在情况不同了。”爱丽丝眼睛看着前方，苦笑道：“下午到达的人数会超过一千五，甚至可能达到两三千，人这么多，如果我们只是提供一个会场，其它读者就不可能接受。”

　　入场率太低，读者们在雨天辛苦过来，听不到何惜的钢琴肯定会不满，而且他们人数太多，凤凰公司压不下去。

　　“那怎么办？举办两场？”孟获眉头微皱。

　　“这也不是好主意。”但爱丽丝摇头了：“如果说举办两场，那中间可能会吸引更多的读者过来，治不了根本，而且我也不想你辛苦两次。”

　　她看了一眼孟获，眼里温和，但孟获没有在意。

　　“不能举办两场，那就只能换场所了？可是临时更换地点合适吗？”

　　临时改变庆祝会的地点，就算马上宣布，只有一个下午的扩散时间，肯定也会有读者不知情，而这些不知情的读者还是会去凤凰大厦，同样容易引起骚乱。

　　另一方面，凤凰公司能不能立刻找到新地点也是个问题，今天的舞台可不好找，事实上嘉年华的发布会结束后，凤凰公司就考虑过借用其他舞台，但都被定光了。

　　“改变地点也是不可能了……”爱丽丝笑道：“放心吧，我预料到了会有这种情况的发生，还准备了一个最后选项，虽然不是很想用它，但现在不用也得用了。”

　　为了举办这次的庆功会，爱丽丝可谓把方方面面都想到了，而其实也正因为她做事如此周到，凤凰公司才没有能够替换她的人，孟获才会没办法离开她的帮助。

　　他很好奇爱丽丝的最后选项是什么，在这件事上，孟获一时之间都没有好办法。不过很快，他就知道了爱丽丝准备的底牌——宁海市的一家广播电台。

　　爱丽丝带着孟获走进这家公司，轻车熟路的找到了负责人。

　　“他是这里的台长，肖烨，是我的朋友。”爱丽丝给孟获介绍，他们站在广播电台的台长办公室里，爱丽丝也没有隐瞒孟获的身份，对肖烨说道：“他……我就不用介绍他了吧？”

　　“当然。”肖烨伸出手，有些欣喜的和孟获握了握：“何惜老师，真是久仰大名！”

　　“你好。”孟获回了个笑容，宵夜，这名字有意思。不过爱丽丝的人脉还真是广啊，什么人都认识。

　　“哈哈，何惜老师今天可是创造了一个奇迹，宁海到处都在排队买《周刊少年》，大家对新漫画的热情可都没被雨水冲走！”肖烨一边笑着，一边指引两人坐下，给他们倒茶。

　　爱丽丝浑身放松的喝了口茶：“你看过《棋魂》了？”

　　孟获有点奇怪的看了一眼爱丽丝，她神态很轻松，语气也很自然，平时爱丽丝很少会这种表现，看起来这个肖烨应该是她比较熟悉的老朋友。

　　“看过了，超乎想象。”肖烨笑着，他坐在两人对面，对孟获说道：“何惜老师的画简直是鬼斧神工，一个普通的围棋，在你的画里都像有了生命。就连我这样对棋牌一无所知的粗人，现在也有种冲动去买个棋盘学学了。”

　　孟获有点尴尬：“你夸得太过了。”

　　“过了吗？”肖烨的笑意不减反增：“我说的还比较保守，网上的评价更惊人，何惜老师要不要看看？”

　　“……不用了。”

　　孟获苦笑，他可没兴趣在别人面前炫耀读者的评价。

　　爱丽丝看他的样子，心里暗笑，说道：“好啦好啦，肖烨你也别夸了，我们来找你可不是为了这件事。”

　　她说到这里，孟获心里一振，对啊，他还不知道爱丽丝来这里是想怎么解决下午的庆祝会的事情呢！

　　“难不成是用广播？”

　　孟获这么想着，结果他还真猜对了。

　　这家广播电台是向宁海市的观众播出广播的一家电台，爱丽丝的打算是利用广播的方式，把孟获在下午的钢琴弹奏播送出去，分解粉丝们的不满。

　　广播是现代社会非常不引人注目的东西，随着电视媒介的兴起，现在已经很少人在意广播，这是快要过时的行业，然而另一方面，它非常方便——几乎每个人都能收听广播。

　　虽然过时了，但很多机器都有接收广播的能力，就连人手一部的手机，其实都有广播功能，只是平时根本没人在意而已。爱丽丝的想法是透过这家电台的广播，告诉别人广播频道，把孟获的钢琴弹奏播出去，从而缓和下午想参与庆祝会的读者情绪。

　　这无疑是一个相当出色的想法，那些读者不能亲眼见到何惜，但能够通过手机和附近店铺里的其它机器听到广播里的钢琴，就不会那么躁动，凤凰公司也能放下心来。

　　而对这家广播电台来说，也能靠这一次机会增加听众，就算是免费帮忙也是值了。

　　“我们还打算把一部分的业务放在漫画上试试，这也是个机会。”

　　肖烨补充道，广播电台日薄西山，他也在寻找出路，漫画在宁海的受众很大，而且整个华夏都没有讲漫画、动画这类的广播，正好是一个机会。

　　这家广播电台想借着这个机会扩展新业务，让一些读者记住他们的频道，以后可以尝试播出一些漫画、动画类的资讯和消息，包括一些歌曲。

　　“这不是我们在帮助何惜老师你，而恰恰相反，这应该是老师你在帮助我们才对。”肖烨对孟获说道，他以后要开展漫画业务，那与身为漫画家、作曲家的何惜打好关系，绝对是百利而无一害。

　　孟获明白了，这是一个三赢的方案，凤凰公司放心、读者满意、广播电台高兴，他没理由拒绝：“行啊，不过实时播送会不会很麻烦？”

　　广播的播出显然不能延后，否则没办法安抚当时的读者。然而孟获一点也不了解广播电台的事情，他不知道自己在凤凰大厦弹奏的曲子需不需要传递到电台中心，能不能做到同步播送。

　　“没问题，待会我派人去凤凰公司安放设备。”肖烨一脸喜悦的打起了包票，其实以前是很难做到，不过现代技术更新换代很快，这点技术早就不是问题了。

　　一小时后，孟获和爱丽丝签了协议，同意以后和这家电台合作，然后肖烨就带着笑容把他们送出去了。

　　“没问题吗？”开车上路后，爱丽丝问道：“这么简单就和他合作，不需要和其他人商量一下？”

　　孟获摇头：“没问题。”

　　他们和肖烨的合作主要是一些过去的歌曲授权和分成，对方是一家地区性的广播电台，其实是非常小的合作，完全比不了电视台这种大人物，当然不需要进行公司内部的讨论。

　　“我反倒是奇怪了，既然有这么好的方法，你怎么一开始不拿来用？”孟获奇怪的问道，如果单单是庆祝会的事情，孟获根本就不需要过来见肖烨，爱丽丝一个人就能决定了。

　　爱丽丝有点无奈。

　　“你是不是太小瞧自己歌曲的价值了？”她叹道：“庆祝会也就算了，让读者们听一次没有多大影响……但是一传开，那你的损失就大了。”

　　何惜的歌曲可是非常值钱，一首歌产生的效益赚上几千万没问题，所以不到万不得已，爱丽丝绝对不会让它提前暴露在公众面前，这样容易降低它的未来价值。

　　她之所以选择广播也是出于这个理由，广播的影响力远不及网络和新闻媒体，如果只是播出一次就禁止，就可以把损失降到最低。


第0707章 中夏新目标

　　下午三点，宁海各家书店外面的队伍开始散了。

　　当然这不是因为火热消退了，而是因为《周刊少年》断货了，在整个宁海市内，一时间几乎找不到还有存量的书店——这让很多媒体都忍不住惊呼不可能。

　　“怎么会这么快断货！？”

　　“《棋魂》，小众漫画，难道成了《周刊少年》历史上最受欢迎的连载？”

　　从早上的冷淡、到下午的销售一空，这周的《周刊少年》实在过于跌破眼球，也在宁海的媒体圈掀起了一阵喧哗的讨论，甚至有人把《棋魂》认为是《周刊少年》历史上最受欢迎的连载。

　　这种认知不能说是错误，然而也不能说它正确。近年来，《周刊少年》的发行量是一直在缓慢上涨，何惜推出新漫画使得它销售加快，其必然也会导致每周的销量增加，从这点看，可以认为《棋魂》是《周刊少年》销量最高的初连载。

　　然而这并不能代表《棋魂》就是最受欢迎的连载，毕竟它的基础是建立在何惜和其它漫画家的老漫画的销量基础上，不能就说它比其它漫画厉害。

　　但是无论如何，今天的《棋魂》创造了奇迹！

　　“又来了……”

　　中夏公司，阳良看着手机里的新闻，只觉得浑身发汗，他相信每个凤凰公司的竞争对手此刻都会心惊胆颤。何惜效应又出现了，现在的情形就如同几个月前的《轻音少女》再现，不……《棋魂》比《轻音少女》更让人害怕。

　　一部限制如此大的冷门题材漫画，竟然可以让宁海市的《周刊少年》在不到一天的时间销售一空，何惜既然能够做到这点，那还有什么他做不到的事情？

　　他简直是妖孽！

　　“董总也失算了……”

　　阳良心里黯然，这次就连董鼎都失算了，他如此不看好何惜的这部新漫画，却被何惜逆转了，此刻心里肯定相当不好受。这也是理所当然的，谁能想到一部围棋漫画可以成功呢？

　　“我得问问下一步的动作。”

　　阳良打起精神，虽然不想碰触董鼎的眉头，但《棋魂》绝处逢生，以现在的情况来看，虽然还看不出《棋魂》是否能够变成《名侦探柯南》那样长期的热门连载，但却无法否定这个可能性了。

　　《棋魂》最大的问题是题材限制，而今天的发售结果就证明了何惜突破了这个限制——他不需要读者具备专业的眼光，而做到了这点，《棋魂》未来成就就难以预料。

　　通过秘书的许可后，阳良敲门走进了董鼎的办公室。

　　“董总。”

　　他向着董鼎微微弯腰，有点吃惊的发现董鼎拿着一本《周刊少年》在看，脸色却和往常没有变化，遇到如此意外还能镇定自若，不愧是原龙腾的总裁——阳良心里的压力大减。

　　“……我已经看了三遍，但还是会被《棋魂》震撼。”

　　放下《周刊少年》后，董鼎抬头看着阳良，他好像知道了对方的来意，叹息一声：“真是出乎意料的结果，阳良，看来你当时的担心是对的，何惜做到了我预料之外的事情。”

　　阳良微微点头，但在这个判断上，他不觉得董鼎出错，华夏几乎所有人都没相信围棋漫画能火，董鼎的判断并未出错，出错的是何惜的实力。

　　“我也没想到何惜老师的画技又涨了。”

　　阳良无奈道，在《棋魂》这部新漫画里，毫无疑问的第一成功要素是漫画内容通俗易懂和有趣，但是何惜的画技增长也是至关重要的原因。

　　这部新作漫画展现的画技，比他此前的漫画更漂亮了，让许久没看到新连载的读者们都感觉眼前一亮。在何惜的手下，《棋魂》描绘世界显得非常有魅力，故事表现也是魄力十足。

　　“我听说何惜老师还没有找新助手，画技涨的也不奇怪……”

　　董鼎突然露出笑意，他知道《棋魂》是何惜一个人的作品，这次的画技有明显的改善，很可能是因为没有助手拖累，然而这么一来，《棋魂》未来就让人担心了。

　　“要想找到配合这个画技的助手，这可不是简单的事情。”

　　就连在中夏公司，能找出可以配合《棋魂》画技的漫画家也不容易，这已经不是普通漫画家可以做到了。凤凰公司厉害的漫画家更为稀少，何惜很大的可能找不到合适的助手。

　　如果他找不到助手，那他就得把很大一部分精力放在《棋魂》上，其他方面的投入就会减少，尤其是动画的制作上，这对中夏公司未必不是好事。

　　而如果何惜没有减少动画的投入，那他就不可能让《棋魂》越来越火，那这部新漫画对中夏也不会造成很大影响。

　　“综合来看，我们还可以继续旁观一阵子。”

　　董鼎对阳良说道，他知道阳良来这里的目的肯定是想为应对《棋魂》做一些事，比如让天使推出新作之类，但目前为止，他们还没有如此紧迫的需要。

　　“真的那么难找到助手吗？”阳良有点怀疑：“万一找到了呢？”

　　“可能性很小，我想能配合好何惜这部《棋魂》的，凤凰公司没几个，如果他找到了。”董鼎顿了顿：“那我们在做反应也不迟，主要是我并不看好用漫画阻拦《棋魂》，如果它彻底火了，我们没办法挡住它。”

　　“你觉得有人可以在这类的专业漫画上赢过何惜吗？”

　　他反问了一句，阳良顿时哑口无言。何惜能够突破题材限制扩展读者受众，但其它人可不能做到，就算是天使画这类的漫画，很可能也是失败。

　　《棋魂》如果要成为神作，华夏的确无人可以阻拦。

　　“可是这样一来，我们不就又落入下风了吗？”

　　阳良不甘心一再被何惜压制。

　　“谁说我们陷入下风了？杂志最关键的除了内容，还有一样东西你忘了？”董鼎站了起来，说道：“你们几年前用来对付凤凰公司的最大武器，现在都抛在一边了吗？”

　　阳良一愣，几年前用来对付凤凰的最大武器，那是……

　　“渠道？”

　　“对，渠道和市场。”董鼎走到饮水机边，打了杯水，笑道：“当年共享渠道是你们犯的大错，让凤凰公司借机成长了起来，不过也因为如此，很幸运的是，凤凰公司这几年对市场开拓的力度变弱了。”

　　“我看到了两个市场的薄弱地，如果我们换种方式把这两个地区开拓出来，而不需要跟凤凰公司共享，我们的漫画销量就会拓展，何必跟《棋魂》对抗？漫画的胜负不全在于漫画，而且我已经布好局了……你猜是哪里？”

　　阳良的脑筋快速转动，他皱了皱眉：“你说的是南海区域？难不成和香江电视台的合作就是那片市场的跳板？不对，那里的漫画读者不算少了，《中夏日刊》在南海的发行量超过一百万……”

　　董鼎摇头笑了：“南海周围的漫画读者不少，但人口更多，整个南亚五亿人，漫画发行密度太小，还有很大潜力，尤其是那些群岛之间，几乎没有漫画发行。”

　　阳良猜中了头彩，董鼎说的第一个区域的确是南海，那是华夏最南方的区域，中夏公司的渠道在那里的优势也不是特别大，漫画发展空间很广。

　　“那还有一个呢？”

　　“还有一个，我在调查时候发现了……”董鼎喝了口水，眼里闪过一道光：“何惜老师失踪之时去过那里，它是游牧和旅游的圣地，北方的明眸。”

　　阳良明白了：“北海。”

　　那真是相当偏远的地方，比西部还要偏远的北方边境。


第0708章 亲眼看看

　　下午四点五十，离宁海的庆祝会还有一个多小时。

　　行博香坐在办公室，一只手用鼠标浏览电脑里的文件，一只手打着电话，她从电话另一边听到了很有趣的消息，忍不住笑了起来：“怎么事到如今，他们还不信邪？”

　　她在电脑里的文件上发现了错误，于是放下手机，双手在键盘上打起了字。

　　“可不是嘛！”手机放在了桌上，但是扬声器却开了，从里面传出一个女人的笑声：“刚才开会，局长一句话让气氛都变怪了，那几个会长板着脸，就是不想承认《棋魂》能火。”

　　这个女人是行博香的一位朋友，华夏女子网球的代表。最近因为华夏杯正在举办的原因，国家体育局时不时会召开各体育负责人的会议，而今天下午的会议尤为有趣。

　　下午的会议召开之前，体育局长姗姗来迟，然后道歉道：“不好意思，刚才看了一下何惜老师的新漫画，《棋魂》挺有趣的，一不小心看入了迷，这才晚点了。”

　　这句道歉，让很多代表都是一懵。

　　后面的会议简直是在尴尬中度过，谁也不知道体育局长是“无意”，还是“有意”说那句话，是不是在借这句话表达自己的不悦——他可是在一开始就暗示了何惜的新漫画很重要，哪成想没一个“自己人”把新漫画搞到手。

　　而在会议结束后，这个局长干脆利索、转身就走的姿态更是证明他是有意说那句话，让在场的人都万分憋屈。

　　“我连四亿都出了，可这何惜就是不肯给，局长怪也怪不到我！”篮协会长很是不平：“再说，那漫画的评价太过了，谁知道里面有多少水分，怎么看都像是经常见的到的炒作！”

　　他还是不愿承认失误，虽然在网上看到了这么多评论，但篮协会长安慰自己那是水军——否则他心里受不了，四亿都出了，他已经是诚意满满，要怪也是何惜太贪心！

　　“我也觉得那漫画在炒作，听说宁海的杂志已经卖的差不多了，一听就假！”有人附和。

　　足协会长更是保持一向风格，冷笑道：“一部围棋漫画能让人在雨中排队购买，相信的人就是傻子了，局长也真是，怎么老是提起它，再过几周、你看《棋魂》肯定原形毕露。”

　　排球协会的刘玉荣也是冷着脸不说话，事实上他已经后悔了，但他知道在会议室说出后悔必然会得罪别人，还不如保持沉默。

　　而这些景象在外人——行博香的这位朋友眼里，就是很明显的，大家都不愿承认《棋魂》能火。会议后从宁海传来消息，《周刊少年》卖光了，但她相信，那些人听到后也不会承认。

　　“他们那倔脾气只能用时间来改！”行博香笑道，她算是看出来了，这些会长不到最后是不会相信的，何惜的《棋魂》想打破他们的坚持，还需要变得更火更持久才行。

　　“这可是你的好机会啊，贺芳，你之前怎么就不去讨好一下何惜老师呢？”

　　行博香跟着又问道，这个朋友受她的影响，也算是比较熟悉漫画和何惜了，她应该能判断出何惜的新漫画百利而无一害，但上次的竞价上却没有参与进去。

　　“我这不也是失算吗？我知道这些巨头感兴趣，当时就想肯定争不赢他们……”贺芳无奈，她所在的华夏女网可不像篮协那些有钱，何惜的新漫画当时又如此热门，她判断没有胜算，所以开始就放弃了。

　　行博香笑道：“现在后悔了？”

　　“后悔、当然后悔！谁想到何惜老师是真的不要钱！”贺芳的声音提了起来，显得万分惊讶：“围棋协会用一副棋盘就说服了何惜老师，我真没想到会这样，何惜老师太奇怪了。”

　　何惜之前就说不会为了钱卖新漫画，这点没人相信，尤其是当价格越炒越高的时候，谁也不相信何惜会放手白来的利益。那可是数亿华夏币啊，别人光听数字就可以呼吸难受，谁想到何惜看也不看一眼……

　　现在很多人已经查清何惜画围棋的原因，围棋协会用棋盘表示诚意，它是唯一一个不用钱的行业，或许也是因为如此，何惜被他打动了，而且最后，他还把棋盘还了回去！

　　“原来何惜老师想要的只是诚意，而不是钱，失算！”

　　贺芳叹气道，早知道是这样，她就发动诚意攻势了，或许能够打动何惜也说不定。

　　“我之前就提醒过你了。”行博香感叹，她知道以何惜的身份和地位，金钱在他眼前用处已经不大了，这类的小说家和漫画家本就该以本心为向导——想画什么故事就画什么。

　　围棋协会的做法其实不是诚意，而是想让何惜喜欢上围棋，这种做法是对的，虽然行博香很奇怪为什么何惜会如此快速的接受围棋。但她认定，在一开始，所有人的起点都是一样。

　　如果这些体育协会的人不是用钱引诱何惜，而是想办法让何惜对自己的行业感兴趣，那结果很可能就不同了——实际上行博香的判断没有错，不过外人很难看清。

　　“我看那些会长一时半会也转不过脑筋，你有时间的话就想办法和何惜老师认识一下，我也会帮帮你。”行博香提醒道：“难保哪一天可以用到这层关系。”

　　就算何惜不画网球漫画，贺芳和他结识也绝不是坏事，何惜在凤凰公司的地位特殊。经过《棋魂》后，行博香判断华夏的技艺漫画会有所发展，何惜只要一句话，别的漫画家也会帮忙。

　　“我知道了，谢了。”

　　贺芳显得很高兴，她道了声谢后，才把电话挂了。

　　而行博香刚放下电话，就听到了办公室的敲门声。

　　“请进。”

　　她抬头看去，发现助理走了进来，手里还拿着一本厚厚的杂志。

　　“校长，你要的《周刊少年》。”助理把杂志放在桌上，笑道：“这可真难找啊，燕京市也抢的厉害，听说这期的杂志没有加印，我想再过不久也得卖光了。”

　　宁海的《周刊少年》在下雨的情况下还是卖光了，燕京也是漫画流行的城市之一，今天又没有下雨，卖光也属正常。

　　“我看看，想拿到它可真难啊！”

　　行博香宝贝的拿起《周刊少年》，其实她向别人借这本杂志看不难，不过她还是喜欢属于自己的东西，没开封还在薄膜中的漫画周刊，看起来特别的漂亮。

　　她挥手让助理下去，心里已经有些迫不及待的想要看看这次的新漫画。网络上的评价如此之好，但《棋魂》到底有什么样的魅力，如果不亲眼看看绝对不能理解。

　　“啊，但是还有工作……”

　　行博香正想撕开薄膜马上观看，但电脑里还有工作，她无奈的叹了口气，然后恋恋不舍的放好《周刊少年》，用二十分钟快速的完成了手下的工作。

　　完成工作后，她伸了个懒腰，立刻又拿起了《周刊少年》，然后把薄膜撕开了。

　　“六点还有何惜老师的钢琴弹奏，正好在这之前把漫画看完……”

　　行博香这么想着，心里涌出一股期待。凤凰公司在中午宣布了会用广播的方式给宁海地区的读者们播送他给新漫画《棋魂》准备的钢琴弹奏，这件事已经在一个下午的时间迅速传开了。

　　燕京不在广播的范围之内，不过没有关系，行博香有自己的黑科技，她也能听到来自宁海的钢琴声。

　　不过在此之前，她要翻开杂志，亲眼看看《棋魂》到底为何如此受欢迎！


第0709章 初眼

　　刚刚翻开目录，行博香误以为自己眼花了。

　　“奇怪……”

　　她发现《棋魂》的连载顺序竟然放在了后面，按照凤凰公司以往的惯例，他们每次的新连载应该都放在第一位，但这次却放得非常后，难不成是因为话数太多，怕影响读者的阅读感？

　　虽然奇怪，但行博香没有太在意这点小事，她直接翻过前面的漫画找到了《棋魂》。这部新漫画的第一印象让行博香的感觉非常棒，首页是一张彩图封面，上面画着几个角色还有剧情简介。

　　这回的主角出乎意料的年轻，他是一位叫做小光的小学六年级的孩子，头上的发色前后不同，给人一种很鲜明的感觉。

　　而《棋魂》的简介很简单，为了赚些零用钱，小光跑到爷爷家里寻宝，偶然翻出了一个旧棋盘。在接触棋盘的一瞬间，附身于棋盘中的古代棋手的灵魂进入了小光的体内……

　　行博香已经提前知道了简介，然而在真正翻开漫画的时候，她还是吃了一惊，原来她觉得简介会是第一话的内容，然而出乎意料，何惜在开场的第一个画面就让小光走进了废旧的仓库，而只用几张纸的画面就讲诉完了简介的剧情。

　　“好快！”她吓了一跳，《棋魂》开头直奔主题，快的让人惊讶，然而在他高超的画技下却一点也不突兀，反而魄力十足，一下就把读者代入进去了。

　　“而且……他的画技又涨了！”

　　行博香伸手摸着书页，书页上是那位棋士出场的画面，他在棋盘上方出现，画的非常好，潇洒飘逸、长发宽袍、素衣高帽，一眼就能让人喜欢上这个美男子一样的角色。

　　《棋魂》开幕几页，出现了三个角色，小光和他的一位青梅竹马，然后就是这个古代棋手。人物不多，然而每个都描绘的非常生动，环境画风也异常精致，这部新漫画在画面质量上无可挑剔。

　　难怪《棋魂》会受到欢迎，光就这个画面，就让人忍不住想买回家放在书架上收藏了。

　　“如果出了单行本，一定要买一本。”

　　行博香这么想着，同时有点幸福的苦恼，她的书架摆放了越来越多何惜的作品，《棋魂》单行本再一出，她就得考虑把其它漫画家的漫画给搬走了——何惜的等级和其它漫画家不同啊。

　　虽然苦恼，但更多的还是对好漫画的喜悦，行博香继续翻看。

　　棋手附在小光身上后，小光做了一个梦，带领行博香揭开了棋手的身份。他是出生在公元800多年的一位极东区的天才棋手，后来遭到陷害而自杀身亡，但死后对围棋的热诚依然存在，所以灵魂依附在了棋盘上。而这个棋手在过去苏醒过一次，附身于本因坊秀策（虎次郎）身上……

　　“等等，本因坊秀策？”

　　看到这里，行博香停住了，她觉得这个名字熟悉啊。

　　虽然不是专业的历史学家，也不是围棋家，然而行博香也是知识渊博的人，她在看到这个名字的时候就觉得眼熟了，好像是历史上的确有过这么一个人。

　　“不是完全虚构的吗？”

　　行博香有些吃惊，她先放下漫画，在电脑上查了查，果然没错，本因坊秀策（1829年－1862年），十九世纪中期的围棋棋手，在华夏围棋历史上也是鼎鼎大名，被许多人认为是极东区最强的棋手。

　　就连现在也有很多人对他推崇备至，认为他在近两百年的围棋实力上能够位列前三。不过这主要也是因为本因坊秀策的时代正好处于围棋没落之前的黄金年代，而在他之后不久，围棋界就开始没落了。

　　“何惜老师真大胆啊！”

　　行博香不得不感叹，这个设定出乎意料的大胆，本因坊秀策是著名棋手，但在《棋魂》的设定里，他的真实身份竟然是这个叫做佐为的古代棋手——说是冒犯也不为过。

　　“围棋界可真看得开。”

　　然而最在意本因坊秀策这个设定的人应该是围棋界的那些棋手们，《棋魂》的介绍页说明了漫画棋局有几个顶尖的棋手帮忙，所以很明显，围棋手们并不介意这个设定的冒犯。

　　他们都不介意，那行博香自然也没有问题。

　　实际上她认为这个设定很好，如果只是一个虚构的棋手，就算何惜说他很强，那也有点站不住脚。但代入一个本因坊秀策的身份，这个棋手的棋力就自然有了一种权威，佐为再厉害也不会让人觉得奇怪了。

　　“说不定还会让更多的人知道本因坊秀策呢……”

　　行博香这么想着，手上又翻起了漫画。

　　《棋魂》的故事开头有点超脱现实，古代灵魂、附体这些都会让人想起玄幻小说，然而事实上它并不是玄幻小说，也没有武术和打斗场面，在前面剧情过后，漫画马上就演变成了很现实性的故事。

　　佐为没有抢夺小光的身体，相反，这是一个相当纯粹的角色。他成天只想让小光带他去下棋，对其它任何事情好像都不感兴趣，不过小光对围棋一点兴趣也没有，所以爱理不理。

　　两人的互动充满乐趣和笑点，行博香一边带着笑容观赏，一边暗赞何惜对人物的描写的确出神入化。他笔下的每个分镜头都有意义，不放过任何加强漫画魅力的细节。

　　而行博香也没想到两个角色产生交集的契机竟然是一场历史考试。

　　在这场小学生的考试当中，小光陷入烦恼，然而佐为却流利的说出了答案，小光欣喜万分，他靠着佐为快速的做题，然后答应了带佐为下棋。

　　行博香苦笑，她没想到去下棋的理由竟然是这个，不过显得很真实，很符合角色的年龄定位，充分展现了小光孩子气的那一面。

　　“但怎么有点熟悉的感觉……”

　　不知为什么，行博香发现了一种似曾相识感，她微微一皱眉，然后突然想到了何惜——这位公认的华夏第一漫画家，他实在过于天才了，有时候也会让人觉得他身上是不是有另一个灵魂。


第0710章 了不起

　　另一个灵魂——当然，这是不可能的事情。

　　天才之所以会被称为天才，正是因为他们很难被其它人的常理理解。行博香清楚这点，她也遇到过各行各业的天才，那都是一群没法用正常眼光看待的人，何惜同样如此。

　　“没想到我也会有看不穿的一天……”

　　行博香皱了皱眉，她本人就已经很才华横溢了，从来都是被人仰望和羡慕的一边。然而在何惜面前，她的才华就显得很暗淡无光了，行博香心里多少不愿意承认，所以才会闪过如此不合理的想法。

　　“不过几十年后的何惜老师……简直无法想象他会走到什么位置。”

　　摇头，行博香不再深思，又把手下的漫画翻了一页。《棋魂》的第一话内容才刚刚渡过一半，而下一页，小光就带着想下棋的佐为来到一家围棋会馆，那是很多老人下棋的地方。

　　他走进去后一看：“好多老头。”

　　“你是第一次来吗？”女店长问道。

　　“不单是这里，什么都是第一次。”小光回答，他背着双肩包，抬头询问店长：“和谁下都可以吗？”

　　女店长拿出一张表格：“那在这写下你的名字，棋力是多少。”

　　“棋力？我不是很清楚，我没和人对弈过，我想应该是很厉害吧！”小光的眼睛在会馆里转了转：“啊，那边不是有小孩吗？我可以和他下吗？”

　　他指向会馆里面的一个小孩。

　　行博香一下就笑了起来：“你不是厉害，而是特别厉害，怎么还选孩子。”

　　小光是带佐为来下棋，刚才行博香看了那个本因坊秀策的资料，很清楚按照这个设定，佐为应该是特别强的棋手。没想到第一局对弈竟然是个孩子。

　　“不过这孩子……”

　　分镜一转，小光指向的那个孩子好像听到了他的声音，他站了起来，并且往小光走去：“在找对弈的对手吗？可以啊，我和你下吧！”

　　这是位和小光年龄相似的男孩，然而当分镜出现他的相貌后，行博香又是一愣：“这不是男二号吗？这么快就出来了！”

　　很漂亮的男孩，打扮很正经，看上去就很有教养。要是行博香没有记错的话，这个人物应该是何惜在发布会上揭露的男二号小亮，他父亲是顶尖棋手，小亮从小就接受围棋教育，发布会上说他的棋力是职业水准。

　　“……”

　　行博香一下就没话说了，她刚才还觉得第一局棋的对手是个孩子太弱。现在却又觉得这个对手太强，当然不是说佐为赢不了小亮，而是漫画一开始就这么高水准的对弈好吗？

　　一开始就是接近职业的水准，这还真的是让行博香不解了，围棋漫画不是该一步步来吗？一开始对局就如此专业，连基础都不解释一下进入主题，这岂不是故意给读者制造阅读障碍？

　　“为什么没人抱怨这点？”

　　更奇怪的是，为什么一开始这么高的水准，但行博香之前却没有在网上发现有人抱怨，难道那些漫画读者都看懂了对局？这绝对不可能，里面一定要猫腻！

　　行博香的好奇心被钓了起来，她又翻了一页，小光和小亮坐下准备下棋，周围的环境很漂亮，一张张摆放着棋盘的桌子，屏风是水墨画，两人旁边是一个盆栽的青松。

　　“好古雅……”行博香赞叹，她虽然不懂围棋，但这环境的确很有古风之感，在这种背景的衬托下，围棋的历史感体现的淋漓尽致，而这场对弈好像也变得端重了很多。

　　小光拿起了棋子，他的手势生疏，但不知为何，行博香却从他的动作上看到了一种美感，何惜的画的确神奇，总在不经意间出现一些意境美。

　　而且这次的意境没有一闪而过，一粒白色的泪珠在小光眼前落下，滴在棋子上。小光奇怪的抬头，看到佐为用折扇遮住脸，默默的流着泪水。

　　这一张图，让行博香的心里微微一颤。

　　“他真的那么高兴啊……”

　　佐为死后没有消失，而是停留在世上是因为他对围棋的痴迷，这点前面已经介绍了。但行博香一直没有现实感，直到此刻，当佐为想法设法让小光带他来棋馆，并且在时隔一百多年以后再一次下棋的时候，他这份欣喜的泪水，一下就打动了行博香的心。

　　这一张图简直是神来之笔，尤其是配合环境，一下就让佐为这个角色活了过来。这个灵魂是真的喜欢围棋——每个读者都能感觉到这点，他对围棋的爱高贵而令人羡慕。

　　“画的太好了！”

　　行博香有点激动，这幅图不算特别特别的漂亮，但如此能够感染人，果然还是只有何惜能够做到。其它人就算画了，也画不出这种触动人的感觉。

　　“果然好厉害，就连我都期待起这局棋了……”

　　几个铺垫之后，行博香对这局棋的期待越高，无论是环境还是氛围，漫画都轻而易举的创造了出来。但是接下来才是关键，棋局的赛前铺垫已经铺出了感觉，然而也正因为如此，这局棋就更不能失败了。

　　它必须让读者们代入进去、为下棋感到紧张和喜悦——读者们对棋局的满意度，将决定《棋魂》能不能吸引人看下去。然而多数人都看不懂围棋，何惜要怎么解决这个几近无解的限制？

　　行博香有点紧张，她知道一旦“对弈”没有写好，之前的细节铺垫就成笑话了。她怀着担忧看了下去，然后不知不觉就翻完了几页，脸上慢慢露出了笑容。

　　“精彩……等等，什么，结束了！？”

　　回过神来后，行博香突然张大嘴巴，她大吃一惊，刚才怎么回事，她竟然把身心投入进去把棋局看完了？不可能啊！她刚才看了一局棋吗？那是一局什么棋？

　　“不知道……”

　　行博香回忆了一下，更是目瞪口呆。她完全不知道刚才下了什么棋，他们进行了什么样的对弈，她完全没有具体的概念，看完了还是不懂下棋。

　　“但、真的很好看啊……而且没发现！我竟然没发现阅读障碍？”更令人吃惊的是，行博香却没有对这次的棋局有丝毫的抱怨，她刚才看的分明是津津有味，哪里有感觉需要围棋知识？

　　奇怪，这是行博香近年来遇到最奇怪的事情，她心里冒出浓浓的好奇心，又忍不住，回头再次翻了一下这场对弈。但结果果然还是一样，把对弈看完后，行博香还是没有看懂这块黑白交锋的战场。

　　但尽管没有看懂，但在这个过程中，她却的确被棋局调动了心情，两人的对弈让她看的特别刺激。

　　“为什么？”行博香有种撞邪的感觉，她现在明白《棋魂》的魅力在哪里了——这部漫画的魅力就是读者不懂围棋也能看漫画看的津津有味。

　　拍了拍脸，行博香冷静了下来：“不能着魔，肯定有原因，只要研究一下，肯定能找出答案。”

　　她觉得自己差点着魔了，不过好在，她不相信这个世界有神魔，《棋魂》能够突破阅读限制，让不懂围棋的人也能尽情欣赏，肯定有其特别的原因。

　　行博香静下心又看了几遍，这几遍她没有被内容诱导，而是一点点分析，终于在几分钟后豁然开朗：“原来何惜老师让别人看的不是围棋，而是故事。”

　　她情不自禁的笑了起来，答案她知道了，这场对弈不是祥写对弈，而是用对弈双方来描写棋局。

　　这是一种“以人讲棋”的技巧，何惜在漫画上很讨巧是对于棋局的走势并不会进行正面描写，并且对弈的细节也不会细致的解释，毕竟解释起来就会涉及到很多艰深的围棋知识，花篇幅介绍了也会使得读者看不懂，漫画也不会成功了。

　　他运用的是一种旁观的描绘方法，只说一些关键的地方，并且引入了旁人或者棋手自己的反应，可以描绘出棋局的进展情况，让人不用看懂也能找到下棋的感觉。

　　以一个细节为例，在棋局中途时候，小光在佐为的指导下下了一个关键的棋子，当然读者是一点也看不出这个棋子为什么要下在那里的，但是这不妨碍他们知道棋子的目的。

　　因为在这个棋子后，小亮的想法在漫画上显示了出来——“这一招，不是最好的一招，也不是最厉害的一招，但是他却巧妙的避开了我的进攻，为什么呢？”

　　“难道他在试探我的棋力？”

　　运用文字，配合小亮的表情描绘，以及一些旁人的看法，就算读者们不知道怎么下棋，他们也会明白小亮陷入了麻烦，而且也知道佐为做了什么，就会产生一种——“虽然不明白，但真的好厉害”的感觉！

　　这种模式根本就不需要了解什么围棋知识，而且代入感十足，比起单纯的讲诉棋局来说，这种通过角色的反应和心理的描绘方式，也能完美的写出棋局的变化。

　　而且更加绝妙的一点在于，读者会更容易被漫画角色的思考和想法感染，彻底的陷入棋局当中。

　　“了不起，太了不起了！”

　　行博香想给何惜一阵掌声，说起来容易，但把漫画画成这种模式，那可是要相当的脑力，也是相当了不起的事情。


第0711章 各种技巧

　　看完《棋魂》第一话以后，这话的质量让行博香很满意。

　　何惜聪明的破解了读者们对围棋的阅读障碍，把这部新漫画变成了所有人都可以毫无障碍观看的作品，而画风也非常精致，水准一点也不比他过去的作品要差。

　　然而即便如此，《棋魂》也只是一部很不错的漫画，看完这一话的内容，行博香并未发现它有能够让读者抢购、并且在一天内在宁海销售一空的关键点。

　　“作品是好作品没错，《棋魂》也没有让何惜蒙羞，但它不应该这么火啊……”

　　行博香好奇，她接着看完了第二话的内容。第二话的画风质量当然也非常出色，故事发展很有趣，但还是没有让她找到什么突破性的东西。

　　《棋魂》第二话的前半段用小光去围棋班学习的事简单的介绍了一下围棋的基础下法，但这个真的是很基础，说了也没用，行博香甚至感觉这断剧情唯一有作用的地方就是小光在休息期间看了电视。

　　而电视上播出的正好是一场对弈，对弈的棋手是小亮的父亲，华夏顶尖的棋手，而看到这个棋手，佐为就一下变幻了变强，认定他是和自己一样的人——追求围棋极致的人。

　　“小光的对手是小亮，佐为的对手是这个棋手么……”行博香这么想到，她觉得何惜引出这个人物是给佐为提供对手——而让小光去围棋班只是借口。

　　事实也似乎和她预料的一样向前发展，小光在围棋班上学了没多久，就因为一件抱打不平的恶作剧被老师请出去了，很显然围棋班的剧情会就此结束。

　　随后小光又带佐为去了少年围棋比赛的现场观看，那里坐着一个个年轻力壮、甚至比小光还小的孩子们正在对弈，他们凝神而专注的比赛，甚至感染到了对围棋一窍不通的小光。

　　小光第一次见到和自己相似年纪的孩子里，竟然有如此多的棋手。他们对弈的神态和学校里的同学完全不同，非常成熟、安静，而且每个人都对围棋异常认真。

　　“几百年前我对围棋的热情，跟现在这些孩子们的热情是一样的，从他们身上可以感觉的到。”佐为看到一个个孩子们的对弈显得非常高兴：“即便过了这么久还是一样！”

　　然而小光却有些惊愕。

　　“这是什么状况？弥漫着紧张的气氛！”他看着比赛现场：“有人甚至比我还要小……他们这么认真干嘛啊？”

　　在小光眼里，这些孩子好像是大人一样，拥有他陌生的东西。小光不知道那具体是什么，但行博香和每个读者都能明白——这些孩子早早就有了前进的方向。

　　在其它孩子正在校园玩耍和嬉戏的时候，这些孩子却已经身在围棋赛场参加比赛了，在大人的眼里，这些孩子们无疑是非常早熟、前景光明的人，他们已经知道了“追求”这种东西。

　　行博香觉得这个场景描绘的很好，容易让读者产生共鸣。

　　在现实社会，孩子们也可以分成这两种：有一种孩子从小就早熟、而且知道学习和追求木匾；但更多的孩子相较晚熟，长大后才会知道选择什么样的人生道路。

　　父母也是一样，不同的父母采用了不同的教育方式，无论是媒体和专家，舆论大多是认为后一种比较好：孩子就要好好的享受童年，不应该过早的成熟以及背负压力。

　　然而实际上，华夏父母普遍选择的都是第一种的教育方式。身为一位教育家，行博香很理解这点，她不敢说绝对数字，然而就比例来说，从小就会学习技艺、懂得追求目标的孩子，成材率远远要大于它人。

　　《棋魂》描绘的场景，不管是已经为人父母的人、还是走过青春的读者们都应该能对小光的皱眉感到共鸣。身为普通小学生的小光，突然之间看到有这么一批认真的同龄人，他没有触动才怪了！

　　然而小孩毕竟是小孩，虽然有触动，但触动最深的是读者，年纪幼小的小光无法体会出。他触动一下后，立马又把这股触动抛在脑后，转而好奇的看起了棋局。

　　“1之2是要害！”

　　佐为突然看到一个棋局说道，小光凑过眼过去，正好看着一个孩子下错了棋。

　　“啊，可惜！你应该在放上一点！”小光记得刚才佐为的话，忍不住叫了一声可惜，说了这句话后他立刻就慌慌张张的捂住了嘴巴——但还是被工作人员怒气冲冲的捉住了。

　　“你在干什么？人家在比赛，不可以插嘴！这可不是游戏！”

　　工作人员言辞严厉的批评，然后把小光带走了，然后留下来的人们都很吃惊的议论纷纷。然后有个似乎很厉害的职业棋手走了过来，询问比赛的男孩刚才的情况。

　　“我将棋子放在这里，那孩子说【好可惜，应该在放上一点！】”这个小男孩回答，棋手认真的看了一会，心里吃惊，小光的提议竟然是对的，而且身为职业棋手的他也很难看出来。

　　然后还有旁观人无意间说出小光只看了一眼就说出了建议，这更是让棋手心里一震！

　　“只看了一眼！？”

　　他神态很是震惊。

　　行博香暗自点头，看到这里，她又发现了《棋魂》的一个魅力，它读起来特别爽快。小光背后有佐为这个顶尖棋手，无论是第一次的对弈、还是这次的比赛途中说错话，小光每次的动作都会让旁边的大人物感到震惊不已——看起来特别爽快！

　　网文很流行爽文，但漫画很少有人能画好。

　　《棋魂》虽然不是单纯的爽文，但显然它也结合了这种模式，这对行博香没有多大影响，但对绝大多数的普通读者，“小光会一次次的引发剧烈反响”也会是《棋魂》的一大吸引力。

　　到目前为止，两话当中，行博香已经发现了《棋魂》的好几个亮点，它的成功毫无疑问是因为何惜巧妙的运用了各种技巧。


第0712章 弹奏之前

　　但是技巧终归还是技巧，不是故事。

　　《棋魂》的前两话看完了，漫画质量优秀、技巧充分，每个细节都是上上之选，如果它是一张高数或者是素描考卷，行博香会毫无疑问的给它打上100分的满分分值。

　　然而如果真的把它变成一张考卷，行博香更相信《棋魂》是一张语文考卷，它前面的所有问题答案都比教科书还要标准。然而最后需要讲诉“故事”的作文题目上，何惜的发挥却没办法配合前面的答案水准。

　　没错，《棋魂》的故事配不上它的画技和技巧，当然这不是说《棋魂》的故事很无趣，正好相反，它的故事挺有意思。然而这个有意思的故事在几近完美的画技和技巧上，显得非常黯然失色。

　　“何惜老师最擅长的不应该是故事的塑造吗？”行博香很奇怪，在这部新漫画里，何惜的确进步巨大，可是他却没有展露出他最擅长的地方，这非常的奇怪、也很遗憾。

　　《棋魂》的火爆已经不是问题了，它各方面都做的很好，《周刊少年》会卖光也是正常的事情。不过如果故事能够更加有趣、接近它在其它方面的表现，那《棋魂》肯定能够再上一层楼，变成不单是围棋，而且是技艺漫画的奇迹之作。

　　“还有一话，希望何惜老师不要走入歧途。”

　　行博香翻开《棋魂》第二话的最后一页，打开了第三话的世界，她希望何惜能在这话更突出剧情，而不被“技巧”和“画风”迷住视线——这是相当危险的事情。

　　漫画家何惜如果开始追求技巧和画技，他当然还能够继续火爆，但绝对无法持久。如果他丢失了自己最重要的剧情能力，神话终将迎来破灭的一天。

　　行博香迫切的想要知道答案，然而就在她翻开第三话后，门口突然传来“叩叩”的声音。

　　“校长，那些文件都审批好了吗？”燕京大学人事处处长敲门走进行博香的办公室，他手上还拿着几个纸袋：“还有这是下学期的新教师的录取名单，我拿来给你过目一下，如果你……”

　　行博香观看漫画的时间被突然的工作打断了，她只能把第三话的内容放在了一边。

　　宁海，临近六点，雨水消失了。

　　“……”孟获满脸无语的看着天空，如果不是有两个人站在身边，他甚至想对天空吼上两句：“我操你下雨什么时候不停，偏偏这个时候停止，你他妈玩我呢！”

　　几个小时钱，凤凰公司就已经对外宣布了广播的事情，也没准备外面演出的设备。然而现在雨水停止，从十分钟前开始，凤凰大厦前面的读者数量就开始越聚越多，再次对孟获的计划造成风险！

　　因为没有雨水的障碍，附近的很多读者都激动的跑到了凤凰广场，广播不再能满足他们的期待。应该说广播本来可以满足他们，不过因为雨停了，读者们的期待值更高了——如果可能，他们当然更愿意在现场听何惜的弹奏。

　　没有雨水的阻碍，读者们变得更加热情、更加兴奋，而这次的庆祝会又没有任何门票要求，他们自然是每个人都想争上一争：凤凰广场已经有乱象发生了。

　　“现在该怎么办？”爱丽丝看着楼下的场景，也有点头疼了：“我们已经派了很多保安出去，但待会只要一说开始，肯定挡不住人群的！”

　　凤凰大厦前方，读者们密密麻麻的围绕着大门等待着，为了抢到更前面，人群里已经出现了一些争吵和推挤的现象。而在读者的最前线，状况更是激烈，甚至有人开始打架——还好被凤凰公司的保安制止了。

　　这些游客都在等待凤凰公司宣布何惜的《棋魂》庆祝会的开始，他们每个人都想站在最前面，这样就能在凤凰公司宣布后，第一时间向大厦飞奔而去。

　　这次的庆祝会靠的完全是脚力，爱丽丝相信只要一宣布，场面肯定会失控。

　　“他们怎么这么激动，你跟他们说了我只会弹奏一首曲子的事情吗？”孟获揉了揉眉头：“如果没说就再去说一下吧，我就弹一首曲子了，还有……周围的警察是干什么吃的？”

　　之所以没有卖门票，那是因为这次的庆祝会不能算是真正的庆祝会，把它说成一场钢琴弹奏更好点。虽然孟获想过把《棋魂》的几首曲子拿出来，但上星期还是决定只会弹奏一首。

　　《棋魂》还没宣布动画化，提前亮出几首曲子没必要，就如同当年和沈洁在舞台上表演了《名侦探柯南》的一首曲子，孟获认为用一首表达对读者的诚意够了。

　　而也因为是一首，他就没让公司安排门票，这些读者坐车过来已经花了车票，如果还要强迫他们买门票，孟获只弹一首歌，那就太不厚道了。

　　“我们已经说过了，下面现在还在喊……”爱丽丝露出苦笑，伸手指了指下面一个站在门口，拿着扩音器的女员工。虽然听不到这个女员工在说什么，但她是爱丽丝安排的——女员工就在安抚读者，也会提醒他们今天只有一首歌。

　　不过看起来效果甚微，拥挤的读者群体里的状况，并没有因为安抚而发生什么变化。

　　“至于警察。”爱丽丝摇了摇头：“他们还在集结的路上。”

　　今天的情况太戏剧化了，原本周围的警局在前两天就询问过状况，打算今天安排一些人过来。结果今天中午突然下雨，而且没有停止的迹象，下午四点多的时候，警局打电话过来，说是取消了安排。

　　谁想到现在，临近六点，雨又突然停了呢？警察们现在也是手忙脚乱的在集结，已经来了十几个帮忙，不过大部队过来的速度比读者涌过来的速度更慢。

　　“……”

　　孟获沉默的看着下面，他大致的数了一下人数，竟然数不清，这个广场已经站满了人，按照体积计算应该超过了三千，私家车都要把街道给堵住了。

　　“不行啊，人数太多，一旦处理不好，矛盾就出来了。”在孟获的另一边，叶雄也是一脸担忧，他的视线看向人群的密集处，还看到了很多夹杂在其中的记者的身影，这就更麻烦了。

　　记者在场，任何一点问题出现，都可能被他们放大，对凤凰公司绝不是好事。

　　“没办法了。”孟获叹气，转头跟爱丽丝说道：“去把钢琴抬出去吧，放在广场的中央，我在外面弹奏。”

　　爱丽丝一愣：“不要广播了？可是我们已经宣布了啊……”

　　“广播照常播出，你这样去做……”孟获开口解释，广播不能食言，该播送还是得播送。广场上的读者们由他来安抚，孟获出面劝阻，这些读者就会听话点。

　　他想让爱丽丝在广场上分散安放音响，这样距离远的读者也能感觉自己在现场听到了他的钢琴，不用想方设法挤进凤凰公司了。

　　“这个方法或许可以……”爱丽丝点了点头，觉得可以试试：“不过现在时间很匆忙，要把钢琴和音响设备搬出去就很考验人力了，我们可没时间给你架设舞台了，这样没问题吧？”

　　“……当然有问题。”孟获皱眉，他需要一个有高度的舞台，这样他在弹奏的时候就能被所有人看到了。没有这个舞台，外围的读者看不到他，肯定还会继续想着向前挤，情况不会好转：“你准备的那个舞台……它架设起来难不难啊？”

　　“舞台？那东西不难……我们准备的是简易舞台，一米高，面积也不大，组装起来特别简单。”爱丽丝摇头，说道：“但是需要很多人手把组装箱子搬出来，那些箱子数量大，四个人合力也得几小时才能搬完。”

　　“箱子搬出来就简单了，把它们摆放好，然后上面覆上一层地毯，舞台就完成了。”

　　“你的意思是缺少人手了？”孟获挑了挑眉：“可是人手的话，眼前不是有很多吗？”

　　“别胡说，哪里有啊……”爱丽丝不信，但说着说着突然一愣，她眼睛微微张大，然后伸手指了指下面的读者：“你不是说这些读者吧？”

　　孟获点头，他说的就是读者。这些读者想看他在外面弹奏，让他们帮忙搬箱子应该不难。几千号人马，就算是十分之一的参与率，每人出一份力，也能把箱子在几分钟内快速的搬出来。

　　爱丽丝眼睛一亮：“好办法啊！”

　　她惊喜的看了一眼孟获，这个办法好，来到这里的读者大多是铁杆粉丝，为了听歌，肯定有不少人愿意帮忙，甚至还会把帮忙当成荣幸。而他们把箱子搬到广场放好，不用多少时间，爱丽丝就能把舞台铺好。

　　“我马上去安排。”爱丽丝兴奋的转身，向电梯快步走去。

　　“对了……小心点，别让他们把钢琴和音响弄坏了！”孟获在背后叫着提醒，爱丽丝头也没回，摆手道：“我知道，重要的工作我不会让他们干，钢琴的搬运我也会在现场看着。”


第0713章 弹奏

　　爱丽丝离开后不久，孟获就看到广场上部分读者动了起来，向凤凰大厦走去。

　　而等他们再次出来的时候，手上已经多了东西，其中有很多方块状的箱子，那显然就是架设临时舞台需要的道具了。读者们的动作井然有序，看上去不用孟获亲自下去安抚了。

　　“爱丽丝小姐指挥的很好。”叶雄点头称赞，然后看向孟获，笑道：“不过今天会来这么多人真是吓我一跳，何惜老师，恭喜你了，《棋魂》大获成功，下周已经确定大幅度的加印了。”

　　孟获微微皱眉：“说起这个，这周怎么没有加印？”

　　叶雄不说他还差点把这件事给忘了，这周的《周刊少年》只加印了几万本，几乎微不足道，可以说它是何惜历次推出新连载的时候最小的加印了。

　　“老师，你忘了，你昨天才把原稿交给我们……”

　　叶雄无语，加印是在几天前就确定了的，因为不知道围棋漫画能不能畅销，所以他们没敢加太多。而孟获又是昨天才把原稿交过来，时间上也赶不及。

　　还有这次《棋魂》一连推出三话，致使《周刊少年》杂志比往常多了四五十页，厚厚的一本几乎让成年人都觉得沉重，需要的纸张也超过了印刷厂的预算，这也是没能及时加印的原因。

　　孟获不说话了，他发现这次没加印的原因出自自己，心里有些尴尬。

　　这几周他的确是任性了点，无论是临时宣布《棋魂》提前发售、还是突然决定《棋魂》推出三话，或者是在最后一天把原稿交上去——都让编辑们所料不及。

　　一本连载的推出要做很多工作上的准备，包括前期宣传、改变和控制杂志上其它漫画的幅度和位置、还有重新制定新连载推出的时间表等等……

　　在《棋魂》一次两次的意外之下，编辑部只是犯了点小错，已经很不错了。

　　六点，凤凰大厦前面的舞台顺利搭建完成。

　　广场上掀起一阵喧哗，在和叶雄交谈后，孟获走出大厦，受到了读者们热情的欢呼声。

　　他向着人群包围的广场中央走去，然后在简易的舞台下面遇到了爱丽丝，她已经检查完了舞台的准备情况，对他说道：“幸好有这么多人帮忙才能架设好，你要是不赶着回家，可以在这里多弹几首。”

　　她认为准备的这个舞台只弹奏一首曲子太亏了，然而她的建议不是让孟获给《棋魂》的漫画拿出几首曲子，而是在《棋魂》的曲子之外，弹奏几首以前的曲子。

　　孟获点头：“那我再弹三首……”

　　他慢步走上舞台，心里考虑着弹奏哪三首曲子。

　　《棋魂》的曲子当然是留在最后了，而在它之前，他要选择知名度最高、最受欢迎、读者们最为期待的曲子，还好只有三首，找起来一点也不麻烦。

　　这时候，宁海的一些咖啡厅和甜品店里，正在播出的柔和音乐突然停止，客人们随即从店里听到了一阵奇怪的欢呼声。

　　“这是什么？好吵啊！”

　　“老板，你是不是放错碟了！”

　　刚开始，客人们显得很生气，不过没有几秒，当音响里的欢呼声变得清晰，而他们听清这些杂乱的欢呼里的内容后。每个人的脸色都又变得惊喜起来。

　　“何惜老师，他们在大叫何惜老师！”

　　“我知道了，这些声音是凤凰大厦现场通过广播传过来的，听说何惜老师今天下午会在那里弹钢琴！”

　　“广播？这、这也就是说这是现在发生的事情？我操，我们没过去也能听到何惜老师的琴声，好幸运！”

　　一辆公车行驶在街道上，正在回家的林动恋恋不舍的从《周刊少年》上抬起头，他眼睛向外看着公车行驶到了哪里，却发现路边一些行人带上了耳机。

　　“耳机？”

　　林动一愣，连忙低头看向手机。

　　“我操，六点了，何惜老师的钢琴弹奏要开始了！”

　　他惊呼一声，忙不迭的从背包里找出了耳机线，然后连接到了手机，开始搜索电台——而在林动惊呼过后，公车里的数人也相继发出惊呼，手慌脚乱的拿出了手机。

　　何惜的钢琴弹奏开始，宁海市内，粉丝们纷纷拿出手机或是其它设备，开始等待。甚至还有很多正在开车下班的人们，也纷纷在车里戴上了耳机——这让市区的车流速度都下降了不少。

　　他们听到了广播里的声音。

　　“各位好，感谢大家参与我为《棋魂》准备的庆祝表演。《棋魂》已经顺利的登录了杂志，虽然出现了包括天气在内的一些意外，但它的销售并未受到多少影响。”

　　“感谢大家的支持，现在的我充满喜悦，也希望能通过钢琴，把这股喜悦送给大家——不过很可惜的是，我为《棋魂》准备的曲子不是欢快风格，所以在一开始，请大家倾听《轻音少女》的声音……”

　　通过广播电台传出去的自然是孟获的声音，他在思考着要弹奏什么样的曲子，最终决定弹奏一些欢快风格的钢琴曲，用来庆祝今天《棋魂》的大获成功。

　　而说起欢快，那自然是前阵子推出、现在还在热播的《轻音少女》最为欢快了，这部治愈动画的歌曲都很明朗，而且读者们还在对它的热恋，也能满足他们的期待。

　　燕京，行博香总算是把工作完成了，在赶着人事处长离开办公室后，她迫不及待的从房间里找出收音机，又是打电话又是调整，总算是成功的用黑科技接受到了宁海的广播。

　　然而广播才刚一接通，里面传出的钢琴声就让行博香愣住了。

　　“怎么有点熟悉！？”钢琴清脆而柔和，动听是很动听。然而行博香愣了好久，却是越听越熟悉，她揉了揉眉头，想起《轻音少女》后，她才拍了拍手，恍然大悟——

　　“原来如此，《棋魂》的曲子是由《轻音少女》的曲子改编而成！”

　　行博香记得《轻音少女》的动画里有一首相似的曲子，不过明显没有这首要好听。


第0714章 没有极致

　　“这是我唱的歌……”

　　听着广播里传出的钢琴，夏川真实情不自禁的跟着哼了起来。这首《轻音少女》里的歌曲是由她负责唱的，孟获选择弹奏这首歌，让她感觉很惊喜。

　　夏川真实正在前往江南的路上，不过这不妨碍她听见宁海的演奏。

　　“哥哥弹得真好，就像两首歌一样。”

　　哼了几句后，夏川真实停了下来，她有点跟不上，虽然是同一首歌，但是在不同的钢琴家手里，弹出来的感觉并不相同。孟获弹奏这首歌的感觉，和她录音时的感觉不同。

　　对它不熟的人，很可能把它当成两首歌。

　　“我也有点想学钢琴了。”

　　夏川真实羡慕的说道，她越来越觉得孟获的钢琴很美妙了，作为一个歌手，她也想征服这种优雅的乐器，渴望有一天能够弹奏出和孟获相似的声音。

　　“这可不行。”然而她的话立刻就遭到了母亲的打击：“钢琴学好很难，而且你已经是歌手了，再学钢琴的意义不大……不如去学吉他或者其它乐器。”

　　夏川凉子转着心思说道，女儿能有这种兴趣是好事，她也希望真实能够变得更优秀，然而钢琴却不是一个好选择。一是因为钢琴学会简单、学好很难，没有大量的时间和精力、甚至于天赋，钢琴水平都难以上涨。

　　然后是夏川真实的风格也不适合钢琴，她和沈洁两人的一大魅力都在于舞台上的舞蹈，钢琴那种安静坐着的形象，和她们两人的风格有冲突。

　　如果是要学钢琴，夏川凉子更希望自己的女儿能学点适合她的乐器。而且沈洁近来如日中天，她的迅速崛起让夏川凉子很是担心，她觉得女儿也该有点其它特色。

　　“回去以后就跟事务所讨论一下吧……”夏川凉子这么想着，但却没有再出声，何惜的这首钢琴让人浑身轻快，她也想安静的听完。

　　广播里的钢琴演奏，第一首是《轻音少女》，第二和第三首则是何惜的其它动画里的经典歌曲，它们有个共同点就是轻快和治愈，让每个人的心里都洋溢出了温暖。

　　伴随着这三首曲子，燕京的行博香把《棋魂》的第三话内容看完了，然而看完后，她却悔恨不已。

　　“我怎么那么急！”

　　第三话的内容，正如她之前最期待的那样，这是《棋魂》前三话中最优秀的故事，不是技巧、也不是画面，而是真正能够感染人心的剧情——承上启下的点睛之笔。

　　这一话的剧情发生在小光从围棋比赛的现场出来以后，他被小亮找到，在交谈中，小光说出了对围棋丝毫不尊重的话语。这份话语让小亮觉得小光侮辱了所有棋手，怀着棋手的尊严再次向小光提出了挑战。

　　在听着钢琴曲，看到这一幕的时候，行博香理所当然的认为小亮会赢得比赛，因为小亮持有信念、而身为主角的小光却没有。按照一般故事的发展，这一局的结果也是必然，小光会有一次失败，才会尊重围棋。

　　“佐为肯定会给小亮放水吧……”

　　当时的行博香这么想着，然而她却没有想到，这场对弈的结果是——对围棋有着坚定信念的小亮输了，输给了对围棋一无所知、但却有佐为帮忙的小光。

　　佐为并没有因为“信念”这种东西而手下留情，反而是认真的胜过了小亮。小亮的失败出乎意料、也让人同情，而这一话的中心思想，也正隐藏在故事当中。

　　不过——行博香没能体会到。

　　没错，她没有体会出这一话的感人，看完后她才发现这一话中有许多伏笔和需要认真思索的地方，但她看的时候却没能体会，她的感觉都被钢琴误导了。

　　“这绝对不对吧，这些歌肯定不是《棋魂》的歌！”

　　连续三首曲子下来，行博香心里的无解消失了，她在感慨何惜的钢琴水准之后，又忍不住咬牙切齿。这些当然不是《棋魂》的歌，如此欢快的歌曲，怎么可能搭配《棋魂》？

　　这显然就不是什么轻松欢快的漫画，反而是带着一丝伤感的漫画。行博香听着这些欢乐的曲调看完最后一话的内容时，整个漫画的味道都变了——这就是她后悔的原因。

　　她想着要是没有被这些音乐影响，她肯定能更好的体会出漫画的感觉，而不是现在这样的半吊子，因此……她有必要关闭收音机，再认真的看一遍《棋魂》。

　　不过就在行博香伸手想关闭收音机的时候，里面又传出了一首歌，而这次，它却没有让她感觉熟悉。

　　“好安静的前奏……”

　　宁海，舞台下面的爱丽丝听着孟获的第四首曲子开头，心里不由的称赞了一句。一扫前面三首铺垫的欢快歌曲，第四首——也就是《棋魂》的钢琴曲乍一响起，周围的气氛立刻就变安静了。

　　广场上的读者们停下了空闲时间的私语声，抬着头，满心惊奇的看着舞台上的孟获。

　　“这就是《棋魂》的曲子？”

　　“不是很艳丽，但听起来好干净，这是什么歌？”

　　钢琴曲没有如同《天空之城》和《AIR》这类的歌曲那般让人在听到的一瞬间就觉得惊艳，然而它却出乎意料的耐听，清冽的钢琴音缓缓流淌出来，让人在沉醉之时也不由的感受到一丝伤感。

　　这不是一首欢快的曲子、但其实也不是一首特别悲伤的曲子，它的节奏很慢，很有韵味，在安静而清晰的声音当中，所有人都感觉到了一种特别的意境。

　　“这是什么呢？”很多人在奇怪，他们不知道这是什么感觉，但却好像被勾中了灵魂一样，耳朵已经被这首歌牢牢的吸住了。

　　“这是梦想……”

　　行博香的手停在了收音机上，她知道这首歌的感觉，这是《棋魂》的感觉，一种每个人都有的，想要寻找和追求崇高梦想的感觉。

　　“你没有试过认真吗？”

　　她突然记起了《棋魂》里第三话里的细节，在第二次见面时，小亮疑惑地用这句话问着小光，对方对围棋随便的态度对他来说是如此陌生与茫然。

　　两个孩子怀着不同的想法，当小光不经意间露出对围棋的不尊重的时候，小亮站在雨中，怀着怒火向小光大叫。

　　“……混蛋！你的话是对职业棋手的侮辱！你根本不配作个职业棋手！下围棋的人怎么会说这种无礼的话？”

　　“你知道棋手要付出多少心血吗？努力，忍耐，艰辛，苦修，还有克服绝望的煎熬，但也未必能达到目标！”

　　“我早有心理准备，要不懈努力，我从小就下围棋，每天练习好几个小时，不管多么艰苦，我都坚持，从未放弃，我怎么会输给这样的人？！”

　　小光的话讽刺了所有努力至今的棋手，是对小亮信念的否定，是对其人生目标的冲击。

　　当自己的理念受到侮辱，小亮是怀着什么悲愤的心情向小光发出挑战？然而接受了十几年的围棋教育，怀着崇高理念的他在竭尽全力之后，再一次输给小光之时——小亮究竟该何等的不甘和悔恨？

　　而小光呢？他又怎么样？行博香转身翻开《棋魂》，看向最后一页，小光在赢得棋局后，也一个人站在雨中，神情陷入了迷惘。

　　他没有胜利者的喜悦，而是想着小亮的表现、想着那些棋馆的孩子们。

　　“……改变了……”

　　行博香突然明白了，小光并非没有受到挫折，他同样被小亮他们的态度改变了，他开始思考围棋是什么。这个孩子对待围棋的态度正在转变，或许——每个读者的态度都在转变。

　　行博香明白《棋魂》引发轰动的理由了，虽然刚才被那些歌曲影响了，但靠着何惜的这第四首钢琴曲的帮助，她找到了和其它读者共同的感觉。

　　那是一种深入其境、用新视野看待《棋魂》的感觉，通过两话的铺垫，依靠第三话中小光和小亮的对弈和矛盾激发，《棋魂》的主题突然变得鲜明起来。

　　这部漫画的主角压根就不是围棋，而是下围棋的人们。围棋只是漫画的一个介质，《棋魂》想表现出来的东西不是围棋，而是人们的成长和他们对梦想的追求。

　　《棋魂》或许不能说是纯粹的技艺漫画，因为它在何惜的巧妙手法下，已经变成了所有人都通用的故事。只要你有梦想、或者有着想要有追求什么的渴望，那就可以在这部漫画里找到和你共鸣的地方。

　　围棋只是一个介质，《棋魂》其实是一部充满梦想的少年题材的励志漫画！而这种少年漫画却一直都是最受欢迎、正能量满满，无论男女老少都会喜欢的漫画题材！

　　“什么《棋魂》是讲诉围棋的漫画，果然不能相信这句话……表面是围棋、里面却包裹着崇高的信念，而执笔的人还是鬼才何惜……围棋界，这次得到了可怕的宝贝……”

　　行博香的思绪随着钢琴飘飞，她突然看不到《棋魂》的极致了，它的题材没有极致。


第0715章 五天后

　　“何惜神秘新曲再受追捧，凤凰公司警告不要传播！”、“独家内幕，《棋魂》或在一年内实现动画化？”、“漫画读者十大憾事出炉，‘遗憾漫画家何惜未在舞台举办一场正规演奏会’位排首位。”

　　手指在手机屏幕上滑动，一条条新闻出现在蒋天石的眼前。

　　《周刊少年》发售当天，何惜在宁海的凤凰大厦门口弹奏了几首曲子，虽然不是很正式的活动，不能说是大获成功，但它也受到了极大的瞩目，而且在结束后的很长一段时间，关于它的新闻也是一直都没有停止。

　　现在已经过去了五天，网络和现实社会关于新歌和《棋魂》的报道还是未曾冷却。那首神秘新歌连名字都没有暴露出来，也没有产生过年期间《AIR》之时的华丽效果，但它却依然被人录了下来，并且通过隐蔽的轨道传了出去。

　　蒋天石也悄悄找到并且听了那首歌，如果从曲调本身来看，那不是一首听起来很惊艳的钢琴曲。然而何惜弹得非常好，出乎意料的让人喜欢。

　　这首歌的传播有越演越烈的迹象，甚至于凤凰公司都不禁走出来禁止，而漫画家何惜的钢琴水准又成了一大话题，很多专家都认定他的水平可以举办一场专业的钢琴演奏会，也引发了很多读者的联想。

　　当然这些都是次要的东西，新歌能取得这么大的反响，其关键还是《棋魂》的成功。发售几天后，《棋魂》热度不减反增，华夏各地的情况就仿佛是宁海的再现，《周刊少年》发售三天销售一空，想找也难找了。

　　奇迹般的销量，引发了各地媒体一阵阵的轰动，而在网络上，有关《棋魂》的讨论声也从未断绝，持续几天的热闹，让很多原本不以为然的人都睁大眼睛，一脸愕然。

　　蒋天石同样也是这些人的一员，他虽然也觉得《棋魂》不错，但它的热度着实有些出人意料。

　　“周刊杂志的热度不是消得很快吗？现在都五天了……”蒋天石放下手机，奇怪的说道：“我们每集动画的播出也是头两天热闹，第三天开始就得消退了。”

　　新闻的一大前提是“新”，《棋魂》能热上五天，这不能不让人吃惊。

　　“而且指数还在增加，没有下降的趋势。”

　　同一个房间，一位正看着电脑的女子说道。

　　“指数？什么指数？”

　　又有一个人奇怪的问道，这个房间里都是天使的成员。

　　“就是搜索指数啊。”女子一边抱起笔记本电脑，一边回答：“这个指数是漫画读者在互联网上搜索一部漫画信息的数量和频率，往常我们的周刊发售，前两天也会兴起指数，但还从没有向《棋魂》这样……你们看……”

　　她把笔记本放在伙伴们的中间，让屏幕上的数据显示出来，这是《棋魂》在互联网上的详尽数据，在《周刊少年》发行之前，每天的指数还不到3000。

　　而在《周刊少年》发售当天，搜索指数突然彪飞过万，然后以抛物线的形式上涨，一直到现在，它的搜索指数也没有下降——这表示每天关注《棋魂》的人数都在增加。

　　“何惜老师真不得了，这根本就不像是连载漫画的曲线啊！”一个青年咋舌不已，单行本有这种曲线情有可原，但《棋魂》才刚刚推出连载，它的关注度太强了。

　　难怪新闻会源源不断，媒体界都是非常敏感的人，他们发现《棋魂》的关注度还在上涨，自然会热情的继续炒作。而这一炒作，关注度又会再次上涨，仿佛是循环一样。

　　“没得比啊。”刚才的女子眉头皱了起来：“我现在就怕公司要求我们对抗何惜老师的这部漫画。”

　　她的话让其它诸人面面相觑，心里都开始紧张了。

　　“不会吧！”

　　“千万别啊！”

　　这根本就没法比，《棋魂》发售当天，天使的成员们就有了无法竞争的感觉。它画的实在太出色了，不仅突破了题材限制、所运用的技巧也是神乎其神，质量就能拉上其它漫画家一大截，天使没有信心挑战《棋魂》。

　　而过去几天的现在，他们心里就更没底气了——开玩笑，看到市面上的读者们的反响如此长久，谁都知道《棋魂》已经露出锋芒，哪敢撞在它的刀口？

　　“放过我们吧，《棋魂》肯定会变成凤凰公司的又一个长篇漫画的台柱，要是被它牵扯进去，我们最少几年都脱不了身。我宁愿针对《龙与虎》，也不想针对《棋魂》！”

　　“长篇漫画吗？这消息是怎么来的，确定了？”

　　“这个我知道……公司也确定了，虽然何惜没有宣布，但《棋魂》肯定是长篇漫画，这点没有疑问。”

　　蒋天石最后点头道，中夏公司上层已经形成了共识，那就是《棋魂》会是一个长篇漫画。而这件事在凤凰公司、漫画读者、甚至于媒体记者们的心里，也都是不说就能知道的事情。

　　何惜没有对外宣布，但他不需要宣布，《棋魂》的前三话已经告诉了答案。

　　《棋魂》的前三话里已经勾画出了一个辽阔的世界观，业余、职业棋手和段位棋手的世界观，而主线也很明确，尤其是第三话的小亮对小光的质问可以看出来，他们迟早都要走到职业棋手的道路上。

　　小光对围棋不以为然，但从前三话的内容可以看出来，他的态度在逐渐发生变化，未来的剧情发展必然会把他推到围棋上面，而且不会一直依靠佐为，小光自己也会学棋。

　　这就是说，他想成为职业棋手还有很长的一段路。

　　“这部漫画从普通人写到职业棋手，还有变成职业棋手以后的比赛和晋级……很明显，它的世界结构这么清晰，背景设定也大，肯定是一篇长篇漫画。”

　　蒋天石充满肯定，《棋魂》会是一篇长篇漫画，也正是因为如此，它的未来发展才会显得可怕，中夏公司很多编辑在看了前三话后都紧张不已。

　　“不过你们放心吧，公司没有正面对抗它的计划。”

　　但同样的，蒋天石也知道董鼎没有想要狙击《棋魂》的念头。


第0716章 不甘

　　《棋魂》的效果已经初步显现。

　　又过了两天，新一期的《周刊少年》发售，这次连载的《棋魂》虽然只有一话，然而已经做好准备的凤凰公司却在上周的基础上加印了三十万本。

　　所有人的目光都被这次发售吸引了，《棋魂》第一周的火爆是不是偶然？它能不能进一步持续、或者是会就此冷淡下去，这周的发售能提供很多的参考信息。

　　接着，震惊眼球的事情发生了。

　　《周刊少年》发售当天，宁海、燕京和东京三座城市所有的杂志销售一空，随后两天内，更是在全国范围内，《周刊少年》加印的三十万本就像没有增加一样，石城大海消失了。

　　社会各界一阵哗然，评论家们都坐不住了。

　　“神作！《棋魂》的畅销，这绝对是变成神作的迹象！”、“凤凰公司又要多出一部顶尖漫画了！而且还是围棋题材的漫画！？”、“何惜老师一年没有出新漫画，没想到出手惊人啊！”

　　凤凰公司再次成了媒体的焦点，《棋魂》的极大潜力，甚至使得一些评估公司发布了震惊世人的报告，在这些报告中，凤凰公司未来的发展速度竟然排在了华夏所有企业的前十位！

　　“绝不能低估《棋魂》的潜力，何惜已经宣布它会有动画版本。因此，《棋魂》很可能复制《名侦探柯南》和《宠物小精灵》的成功经验，成为凤凰公司的台柱动画，为其带巨额利益。”

　　《名侦探柯南》推出动画版本以来，其带给凤凰公司的利益已经超过数亿，而其没有结束期限的播出模式更是能在未来的很长时间内带来源源不断的利益，总价值很难估算。

　　《宠物小精灵》就更是夸张了，它的周边以及游戏版权的价值要超过《名侦探柯南》，而动画影响力和持续性上也是有增无减，同样可以保持未来很长时间的利益，价值更高。

　　这两部作品被称为凤凰公司的两大顶梁柱，甚至可以说，这两部作品里的任何一部流传到外面，都可以创造出华夏第三大的漫画公司。而它们带来的持久影响力，也让凤凰公司被每一个观众熟悉。

　　而现在，《棋魂》的出现再次让人看到了这两部的影子。同样是长篇漫画，连载一开始就大热，而且已经确定了动画化的消息，谁能肯定它不会成为凤凰公司第三部的台柱？

　　“中夏公司应该尽早做好心理准备，凤凰公司下一部长篇动画的出炉时间，将会成为两家公司优劣形式的转折。现在中夏公司有《火焰少年》、《神探夏洛克》，然而它们并不能战胜凤凰公司的两部长篇动画，如果凤凰公司第三部动画……”

　　《神探夏洛克》推出之前，华夏的三大热门动画的排名是《宠物小精灵》、《名侦探柯南》、《火焰少年》，而现在《名侦探柯南》暂时完结，《神探夏洛克》排在了《火焰少年》的后面。

　　表面看上去，中夏公司此刻在动画行业占据绝对优势。然而现阶段为止，还没有人相信夏洛克可以战胜柯南。这也就是说，如果《名侦探柯南》恢复连载，华夏热门动画的前二很可能依旧被凤凰把持，而中夏占据3、4的位置。

　　这样比起来也不是很惨，中夏公司在动画数量以及其他方面还占据优势，双方可以说半斤八两。

　　然而如果凤凰公司推出第三部热门动画呢？动画的传播和影响力巨大无比，如果凤凰第三部长篇动画推出，并且超越《火焰少年》，那华夏热门动画的前三甲就都变成了凤凰公司的作品。

　　无论是在什么地方的排名里，前三都是重要指标，一旦前三被垄断，无论中夏公司的动画数量再怎么多，他们的影响力都只能输给凤凰。

　　到那个时候，凤凰公司凭借三部动画可以稳如泰山，而中夏公司再也没有机会翻身！

　　“一旦三部长篇、热门的动画鼎立成功，凤凰公司就将立于不败之地！除非是公司内乱、社会动荡这样微乎其微的意外情况发生，否则哪怕全部漫画家走光，这三篇动画也能够维持凤凰的生存。”

　　这是凤凰公司的未来前景，一片光明。动画是漫画行业的制高点，而中夏公司一旦失去在制高点上的位置，那它不管如何挣扎和努力，影响力也会越来越被凤凰公司拉远，直至彻底甩开。

　　“中夏唯一的机会就是现在！”

　　几家评估公司得出了同样的结论：中夏公司想要未来，唯一的机会就是现在，就是今年！过了今年，《名侦探柯南》回归，如果中夏没有多大的长进，它的未来就危险了。

　　“《名侦探柯南》回归之前，中夏公司必须确保有一部动画能够超越它，把华夏第二的排名稳定来，只有这样才有可能不会被凤凰公司占据前三。”

　　这些评估报告一出，很多人都哗然了，这是第一次世人看见中夏面临的困境，也是第一次，会有这么多评估公司如此不看好中夏公司。

　　理所当然，报告也在中夏公司掀起了轩然大波，有些人认为它们都是无稽之谈，然而更多的人却感到了压力——包括股东们在内，谁也不能无视这些报告。

　　“那些报告没错，时间并不在我们身上。凤凰公司的《海贼王》一直是定时炸弹，董先生，去年我们如此匆忙的请你出来，你也知道里面有《海贼王》的原因。”

　　当一个股东在给董鼎打电话的时候，他提到了《海贼王》，事实上比媒体和评估公司更早的时候，中夏公司的股东们就已经发现了危险——《海贼王》。

　　它在漫画销量上已经超越了《名侦探柯南》，虽然凤凰公司很低调的没有声张，甚至何惜也很少举办《海贼王》的活动，然而它才是真正的、危险的杀手锏。

　　一旦《海贼王》动画化，凤凰公司就会赢得上风——所以董鼎匆匆走上前台，就是想在《海贼王》动画之前提高中夏在动画上的影响力。然而他还没真正达成这一个目的，没想到《棋魂》又出来了！

　　“我明白，但现在凤凰公司有了两个长篇动画的选择，而我们一个都没有……”董鼎皱着眉，心里很是棘手：“我不打算把精力放在《棋魂》的对抗上，为今之计，对公司最关键还是动画，动画一输，我们就没有机会了。”

　　“但是李总，我能做到很多事，却掌控不了动画的故事。”

　　他向股东诉说无奈，董鼎的做法并无错误，他引进明星声优、提高动画配乐、拉拢动画收视最高的电视台、以《神探夏洛克》抢夺《名侦探柯南》的观众……从方针上来说，他相信没人比他做的更好。

　　董鼎的方针把中夏公司的优势提高到了最大的限度，他们唯一缺少的就是“一个能够超越凤凰公司的动画故事”，但是这个故事真不是董鼎能够掌控的了。

　　他已经尽力去寻找了，无论是漫画界还是小说界、甚至是一些电视剧，董鼎都找过，他没有发现任何有底气战胜何惜的作品，这让他很无奈。

　　这个姓李的股东自然也明白这点，他感慨道：“那个何惜是百年难得一遇的天才，我们也真够倒霉，本以为漫画行业应该是一片蓝海，怎么就偏偏有这么一条鲨鱼在……”

　　近年来，中夏的股东们不知道后悔了多少次当年的选择，如果当初知道何惜能够成长到这种程度，他们就算是分享点股份也要把它拉过来啊！

　　当初中夏有两种选择，一个是用股份和管理权拉拢何惜、另一个是保留徐经和何惜的股份的同时收购凤凰公司，这两种方式其实在当初都是可行的，尤其是后者，完全可以成功。

　　可惜当时中夏只想全资收购凤凰，看不起凤凰公司原有的股东，这才没有成功。

　　“事到如今，后悔也没用了。”董鼎苦笑，他也是当年的决策者之一，中夏公司有部分股份属于他。中夏想要收购凤凰的时候，他也不想要个半成品，所以投了反对票。

　　不过现在后悔也晚了，现在的情况看来，收购的可能性肯定消失了，凤凰公司手上的金钱甚至用不完，前景更是欣欣向荣，徐经和何惜肯定不会和其它一群人分享权力。

　　不过这是很多人……

　　“董先生，你说假设中夏公司的股东只有几位，中夏是否有机会和凤凰合并呢？”李姓股东突然“无意间”说道，董鼎的眼睛一下就闪过了寒光，这个念头真是和他撞在一起了。

　　中夏和凤凰合并，这是董鼎发展不起中夏后的最佳选择。而他和孟获交谈过后，更是相信这个选择很有可能实现，中夏如果发展不利，股东们就会自然而然的退场，董鼎就有机会收购更多的股份。

　　董鼎有强烈的私欲和不甘，他为小说奋斗了数十年，结果除了金钱，什么也没得到。

　　他要的是地位，一个行业幕后的地位，如果中夏和凤凰合并，他就能成为掌控漫画的幕后家族之一，分享整个行业的利润，而这种家族三个就够了。

　　董鼎可不希望还有人分享那块蛋糕，不过看起来中夏的其它股东也不笨。


第0717章 回来

　　苏华，孟家老太太正在接受报告，站在她面前的棋手李博一脸红润，夸赞着《棋魂》的作用。

　　“太强了，这本新漫画真是太强了！比任何广告都管用啊！”他有些激动的说道：“《棋魂》发售之后，社会上对围棋的关注一下就增加了好多，互联网上的搜索指数也是一直在上涨！”

　　天使看到《棋魂》的搜索数据在上涨，然而很少人发现，围棋的搜索数据也在上涨，虽然暂时还没有在现实层面发生多大改变，然而这部新漫画对围棋行业的影响已经确实的体现了出来。

　　老太太看着激动的李博，笑道：“有你说的这么好吗？我昨天还看见足协会长接受采访的时候，说他没有改变想法，《棋魂》的效果还不如一个广告。”

　　“他那是自欺欺人。”李博嗤之以鼻，回答道：“的确从现阶段来说，《棋魂》还没有为我们创造很大的经济效益，但从前两周的发售情况来看，它以后会越来越火爆，价值怎么是广告能够媲美的？”

　　“再说了，如果广告能让围棋兴起，我们早就起来了！”

　　广告的效用是让人知道某样东西，但它产生的吸引力却根本无法和《棋魂》相比。《棋魂》的可怕在于它刚刚推出两个星期，就已经让不少的读者对围棋有了兴趣，并且主动在网上进行搜索。

　　随着《棋魂》的火爆连载，读者们会对围棋原来越感兴趣，不用多长时间就能看见直接效益，而持之以久，围棋行业的各个方面都会收益——甚至于如果漫画质量一直保持，彻底改变世人对围棋的看法也不是难事。

　　“夫人，我们已经对《棋魂》和这两周的各种数据进行了分析。”李博旁边站在一位中年的女子，她虽然没有李博那般兴奋，但脸上同样带着笑容：“我们认为，现在是时候为小少爷回来这件事做准备了！”

　　老太太心里一惊，抬头看着女子。

　　“是不是太快了？”

　　“不……现在的情况看来，小少爷的能力比我们预料的更值得信任，我们相信他在今后不会犯错。”

　　女子回答，这次最关注《棋魂》的不是中夏和凤凰公司、围棋界的棋手，也不是漫画读者、甚至不是记者，而是孟家的顶尖精英们，这些精英甚至把引以为傲的情报团队都用在了《棋魂》的分析上。

　　孟家能够轻易的看穿任何企业和行业的未来状况，巨大的能力用在《棋魂》上，仅仅两周，他们就足够得出结论——只要《棋魂》按照如今的节奏连载下去，那它影响社会，改变围棋行业就只是时间问题。

　　这不是一个概率性结论，而是几乎确定的未来，拥有厚厚的文件分析支撑。里面最大的风险是何惜能不能维持《棋魂》的节奏，这项风险在分析了“何惜”的状况、以及《棋魂》内外部环境之后，答案也很肯定。

　　“夫人，时间不等人，我想我们已经可以为他做准备了。”

　　女子回答，《棋魂》的效果当然还要一段时间才能完全体现，然后被孟氏最顽固的那一派承认。然而她已经得出结论，如果没有天灾人祸，《棋魂》的成功就已是必然，现在开始为孟获的回来扫清障碍并不算早。

　　事实上《棋魂》只是代表最终审核的一个物品，孟获在很早之前，就已经通过各种方式赢得了很多人的信任。

　　一个从未接受过专业教育的人，能够变成华夏第一漫画家、作曲家、钢琴家这一系列的头衔，已经是相当不错。而更重要的，他在几乎没有指导的情况下能够掌控一个公司，以这种实力，孟家在他手里显然也不是问题。

　　孟家有更好的体系、团队，有更好的指导者，以何惜在漫画界的实力，他一旦回到孟家，在孟家的帮助下，漫画界就已然落入了他的手中。这一个行业的价值虽然依旧微不足道，但它有着影响整个社会的影响力的潜力。

　　这股影响力会带给孟家令人遐想的可能性，那或许会成为主导未来文学发展、甚至于改变一些社会思想的东西，越是强大者，越是想要掌握这种东西。

　　“……”老太太沉默片刻，然后点头：“我知道了，你们去准备吧。”

　　太早了——她这么想着，不过她也很明白，其它人肯定不会觉得很早。孟家发现孟获已经过了数年时间，很多人都坐不住了，不管老太太再怎么说自己身体健朗，她的年纪还是让人无法放心。

　　一直有人害怕老太太突然出事，自然而然的，顶层人员想让孟获回来的情绪也越来越多。他一直没回来的迹象、也似乎没有结婚的迹象，几年过去了，大家的耐心都在消失。

　　老太太很清楚，她已经逐渐无法压制这些人了。

　　所以她第一次松口了，她同意让人准备——也就是让“支持派”为孟获扫清障碍，这样能缓和集团里很多人急迫的情绪，暂时拖延时间。

　　但另一方面，老太太长久以来对集团保持了很高的掌控，她的亲信占据上风，再加上孟获的确非常优秀。这导致“支持派”的能耐远大于其它派系，让他们去“准备”，清扫道路的速度可能会很快。

　　而一旦“准备”完成，那孟获不回来也得回来了。

　　“太早了啊……”

　　等到两个拜访者离开后，老太太再次发出叹息，孟获对孟家的态度很冷淡，她真不希望有一天和他发生冲突，那样他就算回来了，肯定也不是好事。

　　“或许我该问问他母亲……”

　　她突然想到李琴，觉得这是一个不错的主意，这个儿媳的态度，或许能改变孟获的想法。于是经过认真的思考后，老太太通过电话向李琴发出了询问，这是她第一次问如此严肃的事情。

　　“我的意见……”

　　李琴听到这件事的时候很吃惊，但她心里同样复杂。儿子终归还是姓孟，如果他愿意回去，她也是解决了一件心事，而且从老太太的话里，现在孟家其它人的意见已经没问题了。

　　甚至就连李琴自己，她心里也希望孟获能回去，孟获一回去，她也就自然而然的回去了。

　　这倒不是因为李琴贪图孟家的财富，事实上她对钱的感觉很淡漠，几年前就可以吃饱穿暖，现在早就不在意了。她想去孟家，是为了填补长久以来心里的空缺。

　　孟获从小就被人瞧不起没有父亲，但她又何尝不是呢？李琴受到的人情冷暖比孟获可多得多了，当年生下孟获的时候，哪怕是最亲的亲戚，都没有对她有好脸色。

　　那时的李琴已经成年，孤身带着孟获，受到社会的伤害更大。长年以来，她心里从未消失过有一个名分的愿望。孟获从小没有父亲，他已经习惯了，或许不会太过渴望。

　　可是李琴渴望，她渴望自己不再被人污蔑、不再被人咒骂、自己的孩子不再被人骂作是野种，而母子两人也能得到夫家的认可，很明显——现在是最好的时候。

　　老太太脾气很不错，对她也很好，李琴一点也不抵触孟家。

　　还有件事她一直没有跟孟获说过，在他功成名就后，李琴却过着无人知晓的生活、从未接受过记者采访，这里的一大原因，也是因为她必须在家庭上保护孟获。

　　单身母亲抚养孩子不是好事，但另一方面，名人身上是非多，李琴的事情曝光太多，必然会给孟获带来不利的影响。

　　“父亲”这个东西，孟获没有发现，但这一直是别人容易攻击的地方，李琴甚至在一些小报上看过，有人用孟获从未出现过的父亲大做文章，制造出了很多绯闻，包括说她是妓女之类的……

　　所以她一直不站出来，就是不想给别人机会，甚至影响到孟获，而凤凰公司也在积极的防止这种事情发生，近几年，孟家也在暗中帮忙，这才让孟获没有察觉。

　　如果孟获能回去，那自然是好事、对李琴、孟获、老太太，各方都是好事，李琴也不觉得孟获回去能损失什么，孟家对他显然没有多少坏处。

　　然而尽管如此……

　　“还是让他按自己意愿决定吧。”

　　李琴回答老太太，这是孟获的事情，她让他自己决定。

　　“我没有什么意见，他到哪里，我就跟到哪……”

　　对李琴来说，孟获是她的一切，她尊重他的选择。

　　而这个回答，老太太又是无奈又是欣慰，无奈的是按照孟获的意愿，那显然现阶段是不可能了。但欣慰的是，这个儿媳虽然从学识气质品味等方面都很俗气，但她的确是个合格的母亲。

　　她家孙子能成长到如今的地步，事业方面固然是他自己努力的原因，然而老太太其实不关注这些。在还没有接触孟获的时候，老太太只担心一件事，那就是孙子的品行。

　　如果是一个不值得相信、被母亲带坏了的孩子，她宁愿不要。

　　李琴或许不够杰出，但孟获的性格和观念都传承自她，他为人孝道、性格温和、观念积极向上，作为一个晚辈，没有什么很坏的地方，这点让老太太一直很感激李琴。


第0718章 感激

　　就在李琴和老太太打电话的时候，孟获也在东京受到了围棋协会的热烈欢迎。

　　“《棋魂》太神奇了！”孟获刚下飞机，武藤馆长就把他拉上了车，嘴里不停的讲新漫画厉害，据他所说，这两周的时间里，东京市区的围棋书籍已经超过了过去半年的销量。

　　当然这里他说的是有关于围棋的介绍、以及入门的书籍，而不是专业的棋谱，主要是对围棋一无所知的读者们购买的学习书籍。虽然看起来“超过半年”的比例很惊人，但实际上数量增加也不多。

　　东京去年半年销售的围棋书籍总量还没1000本，惨淡的可怜，所以实际上也说不上什么效益。

　　然而这却是一个非常好的迹象，会买书籍就表示已经有人对围棋感兴趣了、随着《棋魂》的连载，这样的人还会越来越多。更多的人去搜索围棋信息、购买入门书籍、或者通过其它渠道学习，后面就自然而然的会带动棋盘的销量。

　　你学了棋不可能不下棋，只要有人开始下棋，围棋界就有了希望。

　　而且更关键的是，《棋魂》的主角年龄的定位导致它在低年龄段也会很受欢迎，极其可能引发各地的孩子们对围棋的兴趣，而这些孩子才是围棋界未来的希望。

　　《棋魂》成功的重要性已经不言而喻了，武藤和几个地区的棋馆馆长、里面包括燕京馆长在内，他们一起来到东京向孟获表达谢意，吃饭送礼是少不了，那个棋盘又被拿了上来。

　　“这个还是何惜老师你拿着吧……”武藤非常客气的说道：“现在你把它拿走是名至实归，你要是什么都不拿，外面反而有人觉得我们太无礼了。”

　　现在社会的风向已经变了，除了一些丢了面子的家伙，多数人都把《棋魂》视为何惜又一本的长篇经典漫画，而这也导致一些记者开始用“踩了狗屎运”形容围棋协会。

　　毫无疑问，围棋协会占了大便宜，而且随着时间的推进，这个便宜将越来越大，引发的嫉妒和酸气也会不少，指不定就会得罪了一些本不该得罪的人。

　　比方说篮协，篮协出价四亿没能拿到新漫画的题材指定权，如果围棋协会对何惜一点表示都没有，他们心里怎么可能受的了这股落差感？还有其它的棋牌行业，他们就更麻烦了。

　　本来就是相互竞争的对手，一些棋牌商也向何惜示过好，他们对围棋协会绝对没有好脸色，《棋魂》的火爆，很可能让他们抓住一些细节问题，对围棋协会群起而攻之。

　　为了尽量避免麻烦、避免别人的不平衡感，也为了感谢何惜——

　　“这个棋盘老师你无论如何都得收下。”武藤把棋盘塞给孟获，其他人也丝毫不给他拒绝的机会，燕京的馆长更是直言的表示：“老师你也别拒绝，我们都知道你的棋艺已经达到了职业水准，这个棋盘放在你手里也不会埋没它。”

　　孟获并未对外宣布他的棋艺的事情，而《棋魂》里的棋局他也是用“有其它棋手帮忙”这个理由掩盖，但实际情况，这些馆长们心里是一清二楚。

　　《棋魂》里的棋局虽然有棋手帮忙，但主导者还是孟获，他个人的棋艺已经相当有水平，棋盘交到他手上一点问题也没有。

　　然而最后，孟获还是拒绝了：“再过一阵子吧。”

　　众人相劝之下，孟获没法直接拒绝，他只能委婉的说道：“《棋魂》才刚刚连载，现在说什么话都还早，再过几个月，如果它能再进一步，你们再给我这个棋盘也不迟。”

　　他这么一说，态度又坚硬，馆长们只能暂时熄了心思。

　　当然他们这次除了感激孟获，还有一个更为重要的目的是为了《棋魂》，而向孟获提供更好的配合。这次华夏各地的围棋协会已经形成了协议，只要孟获点名，所有棋手都可以过来帮他。

　　而围棋协会保管的各项资料、棋谱、信息、围棋新闻等等，只要孟获想看，他也能尽情的阅览。甚至于，只要他有需要，可以在华夏任何一个地区的棋馆受到热情的接待。

　　“如果老师你对比赛有兴趣的话？我们也可以安排你现场旁观。”

　　武藤还这样说道，这句话的分量可不小，围棋对弈、尤其是顶尖的棋手的对弈一般是不能轻易前往现场观看，外人只能通过电视看到他们的对弈，而孟获则获得了现场旁观的殊荣。

　　围棋协会判断《棋魂》未来肯定会出现各种职业比赛的赛事、以及一些顶尖棋手的对弈，而让孟获在这些场合自由参观，有利于他把漫画画好！

　　对这些安排，孟获自然是立刻就答应了下来，这正是他需要的东西。

　　他已经调查过了华夏围棋的现状，对围棋比赛和一些制度也有所了解，但毕竟没有亲眼见过那些比赛，很容易犯错。漫画是非常细节的东西，大到比赛制度和规则，小到比赛现场的设备描写，都必须贴近现实。

　　这看起来没必要，然而这些东西却是《棋魂》成败的关键。

　　以一个东西为例，《棋魂》的原著，对弈的桌子旁边会有计时器，每次正式的比赛之时，棋手下子后按一下计时器，宣告回合结束。然而华夏却没有这种东西，普通比赛采用的棋盘在保持古风外表的同时，内部却安装着现代化的触感芯片，棋盘本身就能精确的计算双方的下子时间，以及比赛总耗时。

　　这非常了不起，但你要是不知道，按照原著把计时器搬上去，那就成了笑话。别人还得问你为什么有高科技不用，要原创“闹钟”上去。

　　《棋魂》因此在很多方面不能照搬原著，实际上它除了故事结构和一些对白，各方面都已经是新漫画了。

　　华夏特有的制度、环境还有人物设定，都决定原著必须推倒重来，每一个细节都得注意，孟获希望了解华夏真实的围棋世界，为《棋魂》提供更好的发展。


第0719章 我在漫画里

　　当然除了《棋魂》之外，孟获同时也在忙碌着另外一件事。

　　他在和隶属于凤凰公司、伸出各地的漫画家们见面，只是在这次留在东京的时间里，他就邀请了极东区接近八成的漫画家来见面，加深了了解凤凰公司漫画家的现状情况。

　　之所以会这么做有很多原因，其一就是加深联系和了解，同时也能带动鼓励效果。凤凰公司的漫画家们都把“何惜”视为榜样，孟获的行动能凝聚人气。

　　而另外一个原因是要给《棋魂》未来的助手做准备，孟获在一个月内可以保持独自创作《棋魂》，然而一个月后，《轻音少女》完结，他就必须为新动画忙碌了，到时可能就不得不需要助手帮忙。

　　但可惜的是《棋魂》的助手相当难找，除了画技的要求外，它还需要非常专业的人。为了不出现漏洞，这个助手最好对围棋有一定的了解、或者说愿意和擅长对围棋行业的接触和学习。

　　各地的漫画家们显然也都听到了这方面的风声，在和孟获接触的时候都极力表现自己的实力。然而到目前为止——《棋魂》推出第五话的时候，孟获还是没能找到合适的人选。

　　《棋魂》第五话在第三周的时候准时发售，《周刊少年》再一次加印，依旧是一扫而光。

　　新连载连续三周火爆，在凤凰公司的速报遥遥领先其它漫画，在各种报刊、网站的排行榜上也位于前列——现在除了心怀偏见的人，大家都没法否认《棋魂》的成功了。

　　也正因为如此，漫画家们想要担任《棋魂》助手的渴望越发强烈，他们很用心的做着准备，但很可怜的还是没有人得到孟获的认可。孟获对《棋魂》的要求相当之高，他也不愿意妥协。

　　而除了助手之外，他和这些漫画家接触还有一个不为人知的理由——给自己“厌倦漫画的心理”进行治疗。这个理由说起来很奇怪，但它货真价实，而且想出这个方法的人不是孟获，而是爱丽丝。

　　孟获之所以花时间和普通漫画家接触，就是爱丽丝的建议。

　　时间要往前推移到《棋魂》第一次发售的那天，孟获跟着爱丽丝去了孤儿院，他一开始过去的时候并不明白爱丽丝想做什么，但是没多久，孟获就察觉到了爱丽丝的理由很简单。

　　“我想让你感受一下别人对漫画的热情和追求。”

　　返回宁海的时候，爱丽丝这么说道。

　　她告诉了孟获，她在很早的时候就察觉出孟获的状态有点不对，然而一直都没办法找出合适的解决方法。最后只好选择了效果比较慢，但也许会很奏效的“感染”治疗。

　　这种治疗是一种笨办法，通过让孟获接触一些对漫画充满热情的孩子和漫画家，让他重新找回最初的感觉。

　　而要找回这些感觉，接触漫画读者没有很大的作用，这点爱丽丝在嘉年华期间就进行了观察，孟获并未从读者身上找回感觉。他是漫画家，或许只能在同样为了漫画而努力的人们身上找到共通点。

　　那次的孤儿院就是一次实验，而结果证明它有了一定的效果。

　　孟获在孤儿院呆了一天，那些孤儿们并不是漫画读者，而是一个个有可能变成漫画家的人。他们的努力和认真被切实的映入了孟获的眼里，你很难想象那些身残的孩子是如何努力的想要抓住这种机遇。

　　而且他们比其它人更明白社会，以他们的条件，无论再怎么努力，最终能成为漫画家的可能性都微乎其微。然而即便如此，孟获已然没有看到他们放弃，在接触中，他理解了他们的想法。

　　就算成不了漫画家，也可以靠着努力成为助手或者动画画师，这已然成了他们的梦想。

　　孟获在那一天发现了他给这个世界带来的巨大变化，由他掀起的这场漫画浪潮中，由于市场不合理的高速扩散、漫画行业如同脱缰野马的奔跑，让未来十几年内，“漫画”这一技术的人才需求变得极为庞大。

　　只要你努力，未来就肯定能活下去，如今这个年代，正是很多孩子满怀热情的向着漫画努力的时代。

　　孟获被打动了，他被这些孩子们的热情打动，同样的——他也在这些孩子身上看到了自己当年的影子。尽管原因有所不同，但他当年也曾经如此努力，他的漫画基础不是来自灵能，而正是来自和别人一样的努力。

　　无论是上辈子还是这辈子，他从来就没有停止过手上的画笔。他在漫画上消耗的时间和精力，比他在其它任何东西上加起来还要多，如果简简单单的把它扔去，岂不是对自己过去的一种背叛？

　　而且他能够扔去吗？在这个大浪潮的时代，孟获的漫画在改造着这个世界，他能让行业走的更远，他在这里，能让成千上万的人找到梦想和工作，同样也在改变着很多人生。

　　漫画家何惜已经不是一个人的漫画家，他如果不再画漫画，将给无数人带来噩梦。无论是凤凰、中夏，读者、游戏商、漫画家还有其它千千万万的从业人员，一旦何惜离开，漫画界很快就会陷入wei缩。

　　孟获发现他身上背负了一种沉重的东西，那是责任，但也是荣耀。

　　所以他想找回自己的热情，配合爱丽丝，依靠接触同样对漫画怀抱热情、孜孜不倦的画着漫画的人们，重新想起他对漫画的乐趣。这或许不会是可以逆转的方法，但它至少有些作用。

　　两周下来，孟获心里好像多了一些东西，虽然它们有些模糊，他还是无法判断到底是不是以前的那种热情。但至少，他看着各地的漫画家们兴奋的谈论《棋魂》、并且向他展示他们要做助手准备的手稿的时候，孟获好像重新对《棋魂》有了感觉。

　　他暂时还没有助手，但每每在夜深人静的时候一个人画着《棋魂》，他总是会感到安心。

　　“我就在这里，我在漫画里……”

　　孟获觉得他的灵魂在慢慢融入在他的画里。


第0720章 控制不了

　　“今天的《棋魂》也很好看，而且不知道为什么……”

　　宁海，坐在车上的沈洁心满意足的合上《周刊少年》：“孟获的画是不是变好看了？”

　　“没有吧？”坐在她身边的经纪人笑了起来：“我看何惜老师的画还是和以前差不多。”

　　“表面是这样没错了，但总觉得……我说的不是外表……”沈洁微微皱眉，有点苦恼的说道：“这是一种感觉，孟获的画里好像多了一些气息，一种很温柔的感觉。”

　　“这只是你太思念他了吧！”——经纪人心里暗笑，但没有说出来。

　　她看了看开始减速的轿车前面，眼睛一亮，说道：“你爸妈到了。”

　　沈洁连忙往外看去，果然看到在逐渐接近的宁海火车站的外面，一男一女两个人站在路边东张西望，旁边还放着一些装满东西的行礼。

　　“爸、妈！这里！”

　　轿车停止后，沈洁打开车门跑了出去，给了母亲一个热情的拥抱。她已经许久没有见到父母了，前几天听到他们要来宁海看新房子，于是就腾出了时间来陪他们。

　　她带来了两辆车，后面跟着的保镖们很快就帮忙拿走了行礼，而沈洁也拉着父母坐上了车。

　　“你们不是要上班吗？怎么今天也有空过来？”

　　沈洁好奇的询问道。

　　“请假。”她父亲回答的很简单，而王慧芳则笑道：“刘芸暑假不是没回家吗？大学开学了，她爸妈去苏华看望她，我们两想想也很久没见你，于是就过来了。”

　　不知不觉间，时间已经迈入了九月，华夏各地的大学都开学了，刘芸她们也回到了校园里。不过沈洁的生活早已离开了学校，对她来说，这个日子也没什么特别。

　　她只是很高兴能见到父母，而且宁海的房子也已经完成了装修。沈洁在宁海的房子离嘉园小区不远，在一个同样安静的小区，小区门禁森严，要经过好几轮盘查，而里面绿树环荫，行人都打扮的很漂亮。

　　虽然不是第一次来这里，但王慧芳每次见到这里的环境都很喜欢。这里同样是一个高档小区，虽然住房比不上嘉园小区的一家一户，但却更加现代化，物业管理也是完美无缺。

　　“房子的钱都还完了吗？”

　　下车的时候，王慧芳问了起来，沈洁在这里买了一个两百多平米的套房，总价也是超过两百万。其实当时她想买得更普通一点，但爱丽丝却她挑选了更好的这个，而且答应帮她先垫钱。

　　“还完了。”沈洁点头，决定买房的时候她就已经有些存款了，而这几个月更是事业的黄金期。两百万对她来说不难，她已经把房子的钱都还完了，身上还有近百万的存款。

　　这就是明星的好处，钱来的太快，甚至让沈洁感觉像是做梦。

　　她以前从未想过可以如此轻易的赚钱，父亲一辈子赚的还没她几个月多，如果按照正常的学习和工作流程走过去，沈洁想有现在的存款，最少也要十几年的积累。

　　然而这不是没有代价的，虽然有了钱，但沈洁却把自己在社会上的自由给扔了，她现在还不知怎么评价是不是值得。不过只要一想到孟获，她就觉得值了。

　　而且这些钱一旦对比孟获，那也不是什么大不了的东西。

　　“他十四岁，出道几个月后就上千万了……”

　　偶尔想起过去的事情的时候，沈洁才发现孟获有多么的了不起。他十四岁的身家就已经超过了千万，现在更是无法计量，听凤凰公司的一些内部人士说，何惜的个人存款可能超过了整个公司。

　　这不是没有来由的猜想，无论是漫画、动画还是音乐，凤凰公司的所有核心业务都是何惜的作品，必须向他个人支付高额的报酬。而他同时又是动画的导演、游戏的创作者和公司股东，全部头衔加起来，他的收入极有可能比整个公司利润还高。

　　当然这都是传言，沈洁觉得孟获不会太注重个人利益，拿到手上的钱应该不会太高。但是就算不高，那显然也是超过几十亿了。

　　想起当年竟然没有使劲敲孟获一笔，沈洁不禁有点后悔，早知道他这么有钱，当年她就不应该劝着，反而要拉着让孟获请她们去吃满汉全席了——反正对他来说都是九牛一毛。

　　乘着电梯，来到装修好的新房子，王慧芳和丈夫一进门就四处看了起来。房子比他们在青城的老家大上两倍，装修的很精致，甚至连必要的家居都买好了，夫妻两人很是喜欢。

　　“这房子的装修是你设计的？你这孩子还挺有眼光的嘛！”

　　王慧芳称赞沈洁。

　　沈洁微微脸红，这哪是她设计的啊，当时爱丽丝拿着一些已经确定的装修图纸摆在她面前，她随便挑了一个。然后剩下的事情都是爱丽丝叫人处理，沈洁也没怎么管。

　　“我原本还担心外孙出生后会看不上这房子，现在不担心了……”

　　王慧芳瞥了一眼沈洁，沈洁聪慧无比，自然一听就明白了母亲的担忧。

　　如果沈洁和孟获有了孩子，那孩子自然会住在嘉园小区，嘉园小区环境这么好，要是王慧芳她们以后想见外孙了，还真怕这个外孙看不上这边。

　　不过现在不要紧了，虽然房子比不上嘉园小区，但装修上可要胜上一筹。嘉园小区的都是老设计的房子，装修也倾于以前的风格，而沈洁的这个新房更漂亮。

　　“你哪跟哪啊，八字还没一撇呢……”沈洁苦笑，这老一辈人就是爱想这些乱七八糟的，她才不会生出这么势利的孩子出来！哦、不……现在她和孟获的事情还没定下呢，说什么都太早了。

　　“什么没一撇，我看这一撇就是你没撇下去了！”王慧芳瞪起眼睛，她转头看了看，发现丈夫还在其他房里转悠观察，于是弹了弹沈洁的额头：“我都听孟获他妈说了，孟获态度很明显，现在是你在耍性子对不对？”

　　沈洁一愣，然后捂着额头退了一步，有点心虚道。

　　“你在说什么啊？”

　　“我在说什么你肯定知道！”王慧芳无奈，她可没少在意沈洁的事情，在偶尔和李琴的交谈中，她发现孟获显然已经接受了，现在有问题的反而是沈洁。

　　“你脑瓜子到底在想些什么？以前为他拼死拼活，现在柳暗花明了，怎么你反而打退堂鼓了？”

　　王慧芳和李琴都不明白具体发生了什么，但她们都察觉到了一点，现在两个孩子很奇怪，原本需要点头的是孟获，现在孟获随时可以点头，反倒是沈洁这边不知道什么情况拖下来了。

　　“你是不是变心了？”王慧芳冷静的问道：“要是变心了，你不好意思，我去跟他们说。”

　　“怎么可能！”沈洁吓得一脸发白：“妈你可别乱干事啊！”

　　要是王慧芳把这话说给李琴听了，她和孟获就得完了。

　　王慧芳看沈洁的反应，神色略微放松：“看你这么紧张，你应该是没变心……孟获是个好孩子，他很传统，现在成名的人里，几乎找不到他这样的男人了，你应该守住他。”

　　沈洁点头：“我知道。”

　　她喜欢孟获的一点也是因为他传统，男人一有钱就容易变坏，但孟获却不会，他内心有自己的准则。尽管他有无数可以放荡的理由，也有很多女孩喜欢，但他却从未花天酒地过。

　　这点很让沈洁安心，她相信和他在一起，绝对不会被背叛。

　　“既然知道，你就应该早点把他搞定！”王慧芳凝重的提醒道：“你从小就很会争取机会，孟获是你丢不起的东西，拖下去对你没有好处，今天能把他拉上床，你就别推移到明天去！”

　　她说的很直白，但也实在。通过和李琴的接触，王慧芳对孟获了解了很多，也彻底的放心了。两个孩子现在都已经工作，虽然结婚还需要点时间，但关系是越早确定越好。

　　“你就算在结婚前把我外孙生下来，我也没意见的……”

　　王慧芳补充道。

　　沈洁脸一红：“你以为我不想啊，可是……”

　　“可是什么？”

　　“可是我心里会有疙瘩。”——沈洁想这么回答，她也不想拖下去，如果没有爱丽丝的话，她老早就拉着孟获把关系确定了。但现在他们之间还有爱丽丝，沈洁的妥协并非完全是为了爱丽丝，她还没圣母到如此地步。

　　她妥协的原因有爱丽丝的缘故、也是为了孟获，还有就是自己的心。如果对爱丽丝视而不见，沈洁总觉得她心里会留下一块疙瘩，她得内疚一辈子。

　　尤其是前阵子爱丽丝在亲卫队帮助她之后，沈洁就彻底熄了强占的心理——事实上在此之前，她还是涌出过好几次背叛爱丽丝的想法，而且越来越冲动。

　　当然，沈洁不能把这些事情和母亲坦白。

　　“可是我们都有工作啊。”她换了个借口，辩解道：“太早确定关系，它会妨碍我们两个人的工作，而且……我肯定控制不了的，一不小心就脱缰了……”

　　王慧芳愣了愣，然后眼神微妙的盯着沈洁。

　　控制不了？这个词在她嘴里莫名的有说服力……


第0721章 游戏

　　时间迈入九月，《棋魂》引发的热潮没有消失，然而一件更重要的事情暂时把媒体的目光吸引了过去——《口袋妖怪2》正式在全国大规模的销售。

　　这款在嘉年华期间爆出的新游戏大受欢迎，之前一个月的时间里，吸引了大量游客跑到漫画岛抢购，甚至还诞生了一批代购热潮，它的正式发售自然也是备受瞩目。

　　发售前几天，各地的媒体就开始自主为它进行宣传了。

　　《口袋妖怪2》的游戏模式和前作没有很大区别，这点很让人诟病。然而另一方面，这点也同样受到很多老玩家的喜欢，相似的模式就代表了同样完美的可玩性，《口袋妖怪》最吸引人的是收集精灵这一要素。

　　《口袋妖怪2》的精灵和前作完全不同，光凭这点，就让玩家们很激动了。这股激动可以从购买的热情中看到，游戏正式发售后，各地购买的玩家就如同潮水一般，《凤凰公司》在发售当天狂揽上亿华夏币，让一群游戏厂商羡慕妒忌恨。

　　“我操，这他妈是在抢钱啊！”

　　“奇了个怪了，凤凰公司到底是漫画公司还是游戏公司啊？”

　　“光是《口袋妖怪2》这一款游戏就比得上很多游戏厂商几年的收入了，整个系列如果做起来，价值更是无法预料，它可以让凤凰公司转型成为游戏公司了！”

　　“何惜可以改名叫掌机游戏毁灭者了！”

　　“不对……他应该改名叫掌机游戏的救世主！”

　　一时间，游戏界对何惜是又恨又爱。恨的是他的《口袋妖怪》把掌机游戏的影响力发挥到了极致，现如今几乎每部掌机里面都缺少不了《口袋妖怪》，而新掌机更是以自带这款游戏为荣。

　　何惜的这个系列游戏俨然已经成了华夏掌机的霸主，剩下所有厂家都得在他的阴影下活着、甚至于排名第二和第三的两款游戏的销量加起来，还不及《口袋妖怪》两款游戏的十分之一。

　　爱的是何惜的《口袋妖怪》提升了整个掌机游戏的市场，两年来，因为这款游戏，华夏掌机的销售增幅成倍上涨，掌机市场已经有了数亿规模，庞大的市场带来的庞大商机，也让很多游戏厂商吃到了甜头。

　　如今凤凰公司再次推出《口袋妖怪2》，可想而知，它又可以带动掌机几年的高速增长趋势，这让很多对掌机游戏不屑一顾的厂商们也耐不住了——《口袋妖怪2》能成功，那以后《口袋妖怪3》、《口袋妖怪4》呢？

　　这个系列的游戏开发成本并不高，傻瓜都能看出来，凤凰公司肯定会继续制作这个系列的游戏。依靠《宠物小精灵》动画超高的人气、以及不断更新换代的精灵，这个系列的后劲十足、潜力巨大。

　　甚至可以直白一点说，《口袋妖怪》赚起钱来就跟白捡一样……

　　这不止让游戏界，其他各行各业的人都是羡慕妒忌恨，可是再羡慕又如何？《口袋妖怪》的牌子已经建立了起来，有本事他们也建立相似的牌子！

　　这可能吗？《口袋妖怪》火爆的一大前提是动画的高人气，光是这点，就能让百分之九十九的人退却，更别提游戏本身的确也充满魅力，可玩性很高。

　　世界上可能除了何惜，再也没有人能够模仿《口袋妖怪》的成功了——事实或许也不尽然，至少有人是不信邪的了。

　　《口袋妖怪2》在社会上引发的剧烈反响在中夏公司也掀起了一阵讨论，中夏此前从未想过在游戏上进军，然而此时换了新的负责人，董鼎收集了《口袋妖怪2》的资料，突然有天把它抛到了公司的股东会上。

　　“我觉得我们可以去做游戏。”

　　他这么说着，然后把《口袋妖怪》为凤凰公司带来的价值说得一清二楚，事实上这款游戏和《宠物小精灵》动画是相辅相成的东西，它因为动画而火爆、但动画同样也因为游戏而热门。

　　董鼎并非是凭借冲动而决定去做游戏，他有充足的理由，而且手上也有能够使用的宝贝——《火焰少年》的游戏版权。

　　“我们正在寻找能够超越《名侦探柯南》的长篇动画，然而再找一部这样的动画何其艰难，既然如此，何不尝试着让《火焰少年》更上一层楼？”

　　“《名侦探柯南》的题材限制它不可能制作游戏，然而《火焰少年》可以，我们未必不能制造出超越《口袋妖怪》的新游戏。《火焰少年》的故事显然比《宠物小精灵》更适合做成游戏，而且还是大型网游！”

　　大型网游，这是董鼎寻找到的他们最大的优势。《火焰少年》的故事不是收服精灵、也不是推理破案，而是彻底的少年战斗动画，背景又是古代，这是天然武侠网游的模版。

　　至今为止，华夏最热门的游戏时常依然是网游市场，而网游中最受欢迎的就是武侠风格的网游，这个市场简直是为《火焰少年》量身定做，中夏如果不去使用着实可惜。

　　而且一旦成功，《火焰少年》的动画就能借助游戏而进一步提升影响力，很有希望能够超越《名侦探柯南》。

　　“这个……想法是不错，可是制作网游需要很长的时间和精力，我们本来就没有多大的时间，如果还把精力放在新业务上，这岂不是自断双臂？”

　　然而中夏的股东会讨论过后，股东们显然并不看好这个想法。先不论一个大型网游的制作周期，目前为止中夏也应该抓住时间，全力发展动画，这个时候分心去做游戏显然不是个好主意。

　　董鼎自然明白这点，但他早有准备：“我们不用自己制作游戏，合作是最好的选择，把它交给专业的公司制作，不会对我们现在的工作产生影响。”

　　华夏游戏厂商太多了，但哪怕是排名第一的游戏商，肯定也不会拒绝这项诱人的提议——毕竟《火焰少年》的高人气是铁打实的，没人会拒绝这么好的一个网游题材。

　　而这件事并不会影响中夏的既定节奏。


第0722章 可惜

　　“游戏？”

　　当孟获从东京回到苏华后，他马上就听说了中夏公司要制作《火焰少年》网络游戏的事情。

　　“嗯，网络游戏。”

　　在机场迎接他的爱丽丝回答，事实上中夏公司没有对外宣布这件事，但他们也没有特意隐瞒，一直暗中关注的凤凰公司自然很快就拿到了第一手消息。

　　“前两天有很多游戏公司的代表前去商讨了，据说已经定了下来，但具体还不知道是哪家公司签了下来，但是我们得到一个消息——这款游戏会在两年内推出。”

　　“两年！？”

　　孟获很惊讶，如果是为高人气动画《火焰少年》制作游戏，那这款游戏的质量要求显然会非常高。如果不严格要求，新游戏推出反而会对动画造成负面影响。

　　而优秀的网络游戏一般都要四五年的精心打磨才能出炉，两年的时间实在太短，让人很是怀疑它能不能把关好质量。不过中夏公司财大气粗，如果不吝啬成本，两年出炉也不算很奇怪。

　　“……董鼎想做什么？”

　　然而孟获心里还是很奇怪，他倒是一点也不担心新游戏的事情。两年内出炉，然而等这个时间到了，他和中夏公司的胜负可能已经分出来了，董鼎的这个举动好像没什么意义。

　　他搞不懂董鼎怎么突然来一招长远之计，总觉得里面可能有其它含义，但是想来想去依旧没有头绪，最后干脆就把它抛到了一边——兵来将挡水来土掩，时间还久着呢。

　　凤凰公司的其它人似乎没有警觉，爱丽丝在把这件事通知给孟获后，就没有对此发表什么意见，相反，她问起了另外一件事：“中夏公司的新动画你看了没有？”

　　“《冰火之国》吗？嗯，看了……”孟获点头，他看着车外闪过的街景，微微笑道：“那部动画挺好看的，网上评论也好，我想它会成为中夏的一部经典之作。”

　　在前几天，《口袋妖怪2》发售期间，中夏公司推出了新动画《冰火之国》。

　　这部动画在同一周相继在宁海和香江两家电视台首播，一经播出就受到了很多人的欢迎，尤其是香江电视台更是突破了历年来的动画收视纪录。不过由于《口袋妖怪2》的反响太大、再加上香江的动画才刚刚起步，这部动画在媒体圈的反响不算很大。

　　中夏公司似乎也没有特别对此进行大规模宣传的计划，孟获之所以注意到这部动画是因为它在宁海电视台首播之后，高岛夫妻就跟他说了很不错，所以他第二天看了香江电视台的首播。

　　那的确是一部出色的动画，虽然它没法和《火焰少年》相比，但故事的确很有意思，原作者相当有才华。

　　“那部动画的剧本不知道是谁写出来的，中夏好像找到了一批黑马。”孟获突然想起一件事，转头询问爱丽丝：“我听高岛先生说，这部动画就是你当初在极东放弃的动画？”

　　他不知道当初发生的具体事情，但《冰火之国》的确是爱丽丝放弃的动画，这部动画被中夏公司接手后，进行了重新选拔声优的配音、配乐，现在才正式播出。

　　它的反响比爱丽丝预料的要好，虽然没有到达顶尖，但也算是中夏公司历年来推出的比较优秀的作品了，可以说出了天使的那些作品之外，这部动画可以排在中夏动画的前列。

　　“嗯，当时我发现这部动画的作者有问题，所以没有签下来。”

　　爱丽丝想起那件事，心里有些不快，事实上这阵子爱丽丝虽然没有再去过极东。但她却在暗中对她那位无良的父亲使了一些小绊子，让他的各种投资损失巨大，只要再过一年半载，她就能让他滋润的生活彻底泡汤。

　　然而那家伙的确很走运，《冰火之国》的成功又把他救起来了。

　　孟获并不知道这些内幕，但他也听过原作者的问题，此刻更加好奇了：“那个原作者你找到了没有？如果能找到他，那可千万别被中夏挖走了。”

　　《冰火之国》的成败他不怎么感兴趣，但是原作者却很有价值，这是一位难得的原创漫画家，而且相当优秀，说不定他的潜力还要超过秦雅。

　　“我想这件事你不用担心。”爱丽丝眼神一暗：“原作者应该不再人世了，中夏公司不可能得到她。”

　　她对《冰火之国》的调查已经停止了，最后经过仔细的分析后，发现原作者最可能出自两个人。一个是那位包养了她父亲几十年的可怜的寡妇，还有一个是他们的女儿——也就是爱丽丝同父异母的妹妹。

　　不管是谁，她们都已经死了，而那个男人手上的原稿也不会再次增加，他对凤凰公司的威胁也不会产生。

　　“那个扫把星……”

　　爱丽丝心里咬牙切齿，她每每想起那个男人都会涌出一股愤怒，每一个碰到他的女人都会不幸。然而偏偏这样的男人的人生却比很多人都滋润，从来不缺异性和金钱不说，就连后半生也不愁了。

　　凭什么？就凭那张脸和油嘴滑舌的嘴巴？爱丽丝看了一眼孟获，自己身边这位的相貌也丝毫不差啊，为什么两个男人带给她的感觉却截然相反。

　　“如果他有孟获十分之一的良心，我也不至于赶尽杀绝了……”

　　爱丽丝微微叹息，孟获有些奇怪的盯着她，不知道她在叹息些什么。不过他也没注意，反而是很惊讶刚才爱丽丝的回答：“《冰火之国》的作者死了？”

　　“十有八九。”

　　爱丽丝也没有十足的把握，不过她相信概率很大。

　　“真可惜……”

　　孟获顿时有些遗憾，这年头一个合格的原创漫画家难寻，一个杰出的漫画家更是难上加难。中夏和凤凰都在寻找这种人才，《冰火之国》的作者在两家公司，都可以算是厉害的人了。

　　“你这么看好她？”爱丽丝很惊讶，虽然她也觉得不错了，但那个作者能够得到孟获的看好却让她有点意外，身为华夏公认的最厉害的漫画家，孟获的眼光可比一般人高的多。

　　“你连她的面都没见过，《冰火之国》有这么厉害吗？”

　　爱丽丝好奇的问道。

　　孟获摇了摇头：“正因为没见过面，所以才觉得他有很大的可能，漫画是最近几年才发展起来，我觉得那个作者很可能是一位新手。”

　　他其实并非是看好《冰火之国》，《冰火之国》虽然在整个华夏来说是优秀的动画作品，但还不够进入他的眼睛，它的收视数量连《轻音少女》都难以超越。

　　然而动画是动画，作者是作者，联想到华夏漫画的历史，孟获不能不对那个神秘的漫画家抱有兴趣。

　　华夏现阶段的原创漫画家缺少，其实最关键的原因就是因为发展太快，包括各种漫画教育机构出来的漫画家也大都是“画家”而不是“作家”。

　　如果从漫画家的真正定义上来说，凤凰公司的漫画家数量是最多的，因为大多数都是原创漫画家，但也正因为如此，孟获对“原创漫画家”这个群体非常熟悉。

　　现在这个群体很不成熟，有一些漫画家的想象力其实很不错，但是仅仅几年的漫画发展历程，这些漫画家没有很多先辈的知识可以吸收，很多人现在都处于无法把好内容用漫画技巧表现出来的阶段。

　　孟获的漫画正带着他们迅速成熟，然而这也需要一段时间，或许再过三五年，原创漫画家们才能脱茧成蝶。而《冰火之国》非常奇特，它的故事表现力和所运用的一些技巧，让孟获看到了背后漫画家的高超手法。

　　漫画历史短，那位漫画家极有可能也是新漫画家，一位新漫画家能够画出这样的作品，就意味着他的学习能力相当出色、未来发展的可能性无法衡量。

　　“甚至我可以说，如果他真是一位新手，那他的潜力远远超过了秦雅。”

　　孟获对爱丽丝肯定道，他不了解《冰火之国》的作者，所以对其充满期待。那极有可能是一位才华超越了秦雅的漫画家，虽然这么说对秦雅可能有些过分，但秦雅展示的部分才华建立在她的条件之上。

　　秦雅当然聪明，但从转型到漫画家开始，她实际上就站在了和别人不同的高度上。出道的时候有中夏公司的其它优秀漫画家在身边担任助手提供建议，而现在也有孟获在身边。

　　同样在两家公司跳槽的经历，也让秦雅比寻常人接触到更多的漫画知识。

　　然而《冰火之国》的作者却不同，他在无人知晓的漫画界的边缘，身边没有其它优秀的漫画家、没有专业的指导者，一切都得自己摸索，这就更需要天赋和才华了。

　　他能在自己摸索的情况下，画出《冰火之国》这种作品，孟获觉得他的潜力相当可怕。

　　“那个漫画家，或许是我遇到过的最天才的人……”

　　孟获这么想着，虽然没有说出来，但他心里很可惜那个漫画家竟然不再人世。


第0723章 探寻

　　“何惜老师，这边！”

　　孟获和爱丽丝刚回到漫画岛，正想去吃饭，却看到秦雅在餐厅外向他们挥着手。

　　这位把周围员工的目光都吸引了过去的美女漫画家快步走来，然后拉着孟获和爱丽丝走进了她事先包好的包厢里，兴奋的说道：“我的漫画单行本突破历史记录了！”

　　孟获一愣，转头看向爱丽丝，爱丽丝解释道：“秦雅小姐上个星期发售了《银河歌姬传说》新一卷的单行本，销量突破了她的最高纪录。”

　　孟获松了口气，他差点还以为秦雅突破他的记录了，刚才在车上还想着她比不上那个神秘漫画家，如果转眼就发现她把自己的记录给破了，那孟获还不得尴尬死。

　　“恭喜了。”他向秦雅道喜，虽然没有突破“何惜”的记录，但突破秦雅自己的记录，这也是一件喜事。而且秦雅本来就是少女漫画界的领头羊，她突破自己的记录，对整个少女漫画行业也是好事。

　　“哪有，我还得谢谢何惜老师你呢！”

　　秦雅喜滋滋的笑着，《银河歌姬传说》是她的转型之作，而它之所以如此成功，孟获在一边的提醒和指导也是不可缺少。正是因为和孟获的近距离接触，秦雅才能一次次突破自己，把目光放得更远。

　　“这只是一个开始，何惜老师，我以后肯定会在少女漫画上超越你！”

　　秦雅充满信心的说道。

　　孟获一笑：“那我就期待这一天到来了。”

　　他不否认秦雅会有超过他的那一天，因为孟获对少女漫画的钻研本来就不是特别深，迟早有一天也会有人在这一行超越他。不过目前看来难度相当高，就算是秦雅也必须花费大量精力和漫长的时间才有可能实现这一点。

　　孟获一点也不在意秦雅超越他，为此，他也一直很用心的培养秦雅。

　　“对了，《棋魂》助手的事情你考虑的怎么样了？”餐桌上满菜后，孟获拿起筷子，随口问道。

　　秦雅嘴里吃着东西，嘟囔道：“再让我考虑一下吧，这个工作的压力太大了。”

　　“《棋魂》的助手！？”爱丽丝听到两人的对话，吃惊起来：“孟获你要邀请秦雅当你的新助手？”

　　孟获点头：“她是最好的人选。”

　　从画技上来说，秦雅是少数能够担任《棋魂》助手的人。而更重要的是她还是孟获在动画制作上的助手，两人在长时间的相处中已经形成了一起画画的默契，《棋魂》在秦雅手里肯定比其他人更好配合。

　　爱丽丝仔细一想，秦雅的确不失为一个好人选。她和孟获平日里的相处时间很长，画桌就在旁边，而且就算不懂多少围棋的知识，孟获也可以随时对她进行指导。

　　“这个不错啊。”爱丽丝欣喜道：“编辑们也正在烦恼怎么给《棋魂》挑选助手呢，秦雅你就接受它吧！”

　　她看向秦雅，担任《棋魂》的助手是凤凰公司所有漫画家梦寐以求的事情，这对秦雅来说应该也没有坏处才对。

　　“哪有这么简单。”然而秦雅却拒绝了，她有些不甘心的说道：“我又不是何惜老师，现在的工作就够我受的了，白天上班、晚上画画，再加一份工作就压力大了。”

　　秦雅还记得她刚开始来到凤凰公司的那阵子，也是一条到晚忙到死，现在好不容易习惯过来了，而且平日里也有了闲暇，哪能再加一份新工作！

　　虽然《棋魂》很有魅力，但它对秦雅的吸引力远不如其他漫画家。而且最重要的是，她很担心这份工作会分散自己的心力，让《银河歌姬传说》的质量受到影响，毕竟那篇漫画才是她的亲生女儿。

　　秦雅把想法告诉爱丽丝，爱丽丝一笑：“这个问题简单，如果你是担心影响到《银河歌姬传说》的质量，那找些助手帮忙不就可以了？”

　　“我也这么想。”孟获接口道：“《棋魂》的助手由你担任，你再找几个助手分担《银河歌姬传说》的压力，虽说漫画数量变多会对你的想法造成一些困扰，但这也会成为你锻炼的好机会。”

　　秦雅撇了撇嘴，“老师你以为谁都是你啊！”，她不同意孟获的这个观点，并非每个漫画家都能一心几用，有时候对一部漫画的专注比什么都重要。

　　不过她也没说死。

　　“多给我一些考虑的时间吧……”

　　她这么说着，孟获自然也不好强逼，他还有一点时间，也不是非要吊死在秦雅一个人的身上。

　　午饭后，三个人离开餐厅，正巧看到了周倩从另一边走过来，她微微皱着眉头，没有在第一时间发现孟获三人，就好像是有什么心事一样。

　　“周倩，你怎么了？”

　　孟获开口问道。

　　周倩吓了一跳，她抬头看到孟获三人，连忙过来打招呼，然后说道：“没什么，就是有点私事的烦恼，何惜老师，介不介意我把爱丽丝小姐借走？”

　　孟获看了一眼爱丽丝：“正好我们也要分开了，爱丽丝，你陪周倩聊聊，我和秦雅先离开了。”

　　爱丽丝点头，随后有点心疼的目送孟获和秦雅向动画部走去，他刚从东京回来，但《轻音少女》的动画制作也很紧张，没有多少让孟获休息的时间。

　　“好了，你有什么事吗？”孟获的背影消失后，爱丽丝放低眼睛看向周倩，周倩的身高很正常，但爱丽丝是所有女人中最高的人，甚至比很多男性还要高。

　　“我想说的是沈洁的事。”周倩看了看周围，发现没人注意到后，低声说道：“爱丽丝小姐你也知道我和沈洁以前是何惜老师同一个粉丝团里的同伴，虽然后面发生了一些不快，不过我一直都有保守这个秘密。”

　　爱丽丝露出笑容：“这个我知道，我还没替她感谢你呢！”

　　沈洁至今为止能走的如此顺利，一大因素也是因为周倩她们虽然敌视沈洁，但却没有故意陷害和泄露她的消息。

　　“感谢就不用了……”周倩摇了摇头，接着脸色变得有些凝重：“爱丽丝小姐……最近我察觉到好像有一些记者在调查沈洁过去的事情，我……总觉得有点不安……”

　　爱丽丝的笑容立刻冻结了。

　　“你说什么？”她脸色一白，有点紧张的问道：“这是怎么回事？发生什么了？”

　　这也不由得爱丽丝不紧张，亲卫队的事情才发生没两个月，那个差点爆发的危机至今还让她心有余悸。然而正当她认为一切都尘埃落定的时候，怎么周倩这边又出现异常情况了！？

　　周倩眉头紧皱：“我也不知道啊，我也不明白到底发生了什么。”

　　她告诉爱丽丝察觉到这件事的经过，其实这也是一个巧合，上个星期《口袋妖怪2》发售，大姐姐联盟在一些地区举办销售活动。周倩在现场听到了一个老资格女粉丝的话，说是有记者找她问过沈洁的事。

　　沈洁已经是明星了，平时自然会有人调查她。当时周倩也没当回事，但活动过后想起，她总觉得有点不对，于是就顺便询问了其它一些老朋友，结果震惊的发现被问到的人不止一个。

　　有近十个人都接到过记者的询问，而且这些人都有一个共同特点，那就是当年参加过《名侦探柯南》读者感谢会的成员——在那场感谢会里，沈洁和孟获也出场了。

　　周倩越想越不对，她觉得沈洁和大姐姐联盟的关系很可能已经被发现了。

　　如果更过一点，沈洁创立亲卫队的事或许也已经被记者掌握了。


第0724章 相片

　　爱丽丝满脑子混乱的坐在办公室。

　　从周倩那里得到消息后，她就立刻回到事务所让人去探听风声，然而那些记者到底掌握了多少东西，现在谁也不清楚。爱丽丝也很难预料是否可以在事态爆发之前堵住这件事，只能祈祷上次的幸运能够再次降临。

　　然而这次的危机比上次更大，上次的危机来自何惜的粉丝，但是粉丝终归只是普通人，只要没有被媒体记者们发现，那一切就都有希望。而这次是调查者是记者，这就危险了。

　　记者是一种唯恐天下不乱的生物，如果他们真的发现什么东西，那就没人可以阻止他们把它爆出来。

　　“我真是太天真了……”爱丽丝打电话给亲卫队的季云，后悔不迭：“我不该在上次那件事后放松警惕！”

　　季云是何惜亲卫队现在剩下的两巨头之一，她也是沈洁的支持者，虽然爱丽丝和沈洁已经离开了亲卫队，但季云现在依然和她们两人保持着联系，并且提供着必要的信息。

　　爱丽丝把事情告诉季云后，季云很快就明白了她的想法。

　　“你放心，我这边也会帮忙，不过我们都不知道那些记者知道了多少东西，你和我都得做好最坏的心理准备。”季云沉着声音，但却没有怪罪爱丽丝：“这件事和你没关系，再警惕你也防不了的。”

　　“而且说到底，只要有记者想调查，我们再怎么也不可能瞒天过海！”

　　这件事自然和爱丽丝无关，就算她有准备，她也不可能堵住所有的入口。沈洁的事情虽然知道的人少，但并不是绝对的秘密，只要有人想要挖掘，那迟早也是要被挖出来。

　　沈洁的命运太过曲折，她过去的事情其实并没有错误，一般人就算和大姐姐联盟和亲卫队扯上联系，那也没什么大不了，错就错在现在的沈洁已经不再是一般人了。

　　她已经变成众所周知的明星，再加上这些过去又和孟获扯上联系，那些事就自然而然的变成了不可以暴露的黑历史。一旦暴露，受到打击的除了沈洁，孟获也很难置身事外，绯闻是绝对不会少了。

　　更糟糕的是，整个凤凰公司都可能被这件事牵扯进去。

　　“如果那些记者还没调查出亲卫队的事，事态就不会变大，你得帮我守住下面那些人的嘴巴！”爱丽丝拍了拍脑袋，让自己显得冷静一点：“还有尽量找一下记者，如果能找出是谁在调查沈洁，或许还有一线生机。”

　　“我知道怎么做。”

　　“那就好。”爱丽丝点头：“这两件事就拜托你了，我现在给沈洁打个电话……”

　　“等等！”她还没说完，季云就惊讶的打断了她：“你要告诉沈洁？你笨啊，你告诉她干嘛，她现在什么也做不了，告诉她也是打扰她的演出！”

　　爱丽丝眉头一皱，说的也是，沈洁现在在亲卫队已经没有势力了，她也帮不了什么。现阶段最重要的事情是找出那些记者，而这项工作需要很大的人脉，也就爱丽丝、季云和周倩能帮上忙。

　　“我知道了，我们分开工作吧，我去询问一些新闻圈的朋友，你把好亲卫队这关……”爱丽丝点头，挂了电话后，她又找到一些人的电话打了过去。

　　为了防止最坏的事态出现，爱丽丝迅速的利用起了她的人脉网。然而她终究还是晚了一步，实际上在这天中午，周倩还没有找到爱丽丝的时候，她们担心的事情几乎就已经定型了。

　　这天中午，宁海市的两名记者接到朋友的邀请，去世纪酒店吃饭。

　　“啧啧，小吴那家伙现在发达了啊，世纪酒店可是五星级的酒店，他可真吃得起！”

　　还在前往酒店的出租车上，两个记者就聊开了。

　　“可不是嘛，自从他跳槽后，工资就一直在涨！”

　　“看来我们也得考虑跳走了，果然还是娱乐圈好，那些明星艺人从来不缺新闻，而且关注度也高。”

　　这两个成年的记者和邀请他们的朋友本来属于同一家报社，然而那位朋友前两年跳槽进了燕京的一家娱乐报社，专门挖掘一些明星和艺人的八卦绯闻，近两年混的相当好。

　　到达酒店后，两个记者更是羡慕了。他们的这位朋友穿着一身上好的西装领带，打扮的就像个白领一样站在门口，一看逼格就比他们不同，特别高。

　　“我说小吴，你怎么改行当白领了？”

　　一个记者笑问道。

　　被称为小吴的人叫做吴道，他是一位专业的记者，闻言笑了起来：“没办法啊，我现在在的公司和以前不同，经常需要采访一些明星艺人，如果不打扮的体面一点，那些明星也看不起你啊。”

　　“快进来，我们好久不见了，这次可是有要事要找你们……”吴道带着两个记者走进酒店，然后来到了一间包房，房门刚打开，两个记者就愣住了——里面已经上好了菜，而且还是上好的菜色。

　　“这一桌子……怎么的也得要几千吧？”

　　“我说小吴，你这是什么意思？”

　　两个记者立马警惕起来，原本邀请来五星级的酒店就够让人奇怪了，再加上一桌的好东西，任谁都能看出这桌饭有问题——无事献殷勤，非奸即盗啊！

　　“没什么意思，你们先坐下吧！”吴道笑眯眯的邀请两个人坐下，然后说道：“我就是想要你们手上一些相片，我还记得几年前没跳槽的时候，你们给我看过一些相片，就是何惜老师和沈洁两个人的……你们还记得不？”

　　两个记者一愣，接着都放松了下来。

　　“你记忆力还真清楚啊，没错，不过那可是我们的宝贝，总编他都不知道。那是在《名侦探柯南》的读者感谢会时候拍摄的，当时何惜老师弹琴，沈洁唱歌……”

　　“想起这件事，心里还真有点不甘心啊。”

　　“对啊，我们两个在那时候都被凤凰公司耍了，白白错过了何惜老师的身份。”

　　记者们一脸郁闷，他们这辈子错过的最大的新闻就是那个新闻了。当初何惜的真实身份还没有揭露，两人在《名侦探柯南》感谢会的现场已经把目标瞄准在了孟获身上，可惜被替身骗走，导致功亏一篑。

　　不过他们也不是一无所获，那天因为对孟获两人演出的惊艳，他们把那个表演给照了下来，那些是现在关于何惜最古老和值钱的一批相片了。

　　而且当时台上的两个少年少女，现在都变成了大人物！

　　“哈哈，我知道我知道……当时你们还说还打了个赌，现在回想起来，你们简直神了。”吴道忍不住笑了起来：“沈洁的确成了大明星，何惜老师那个音乐家的头衔也没人否认了！”

　　他这么一说，两个记者就更加郁闷了，当年两人分别就孟获和沈洁打了个赌，没想到两个人都猜中了，但谁也没胜利。如果他们报道一次那场表演、或者把那两个赌约提前写出去，不知多少粉丝们会在后面的日子里津津乐道，他们两个人也早就发财了。

　　“得了，吴道，你不是来笑话我们的吧？想买我们的相片，简单，可是你出得起钱吗？”一个记者说道：“何惜和沈洁现在的身家可一直在涨，那些相片越留越值钱，少了我们可不会给。”

　　吴道冷静下来：“一张一万怎么样？”

　　“噗……”

　　“我操，一万！你拿来干嘛啊！”

　　两个记者立刻震惊了，一张一万，他们手里能拿出手的有十张，也就是十万，这他妈真见鬼了，这个朋友要拿这些相片做什么才能赚回这笔钱？

　　“我拿来做什么你们就不用管了，直说吧，卖不卖？”吴道微微眯起眼睛，毫无疑问，这两个人肯定是会卖的，一万的单价足够让他们心跳加剧了。

　　不过，这些相片如果落入他们公司，配合他们调查出的内幕，单价两万也不嫌贵。


第0725章 知晓

　　下午，吴道成功的从两个记者手里拿到了那些相片。

　　他兴奋的坐在车里，立刻就打电话给了上司：“总编，底片我已经拿到手了，还有其它事情吗？是不是现在就回去？”

　　然而电话里的回答出乎意料：“不，你去宁海火车站接我，我待会就过去。”

　　那是一个成熟的男人的声音，他似乎不急着让吴道返回宁海，而是让他在车站等候。

　　“可是事情都调查好了，你来宁海做什么？”吴道很是惊讶：“总编是不放心我吗？我会小心的，一个人也能把资料带回去，你不用担心。”

　　“我相信你不会把资料弄丢，可是现在你不需要把资料带回来了，我有更好的用途。”男人的声音里突然带上了冷笑：“这么好的资料，如果只是用来报道不是太亏了吗？”

　　吴道又是一惊，这是什么意思，难道说总编不想把这些资料刊登在报纸上了？可是要是不刊登在报纸上，这些资料还有什么用处？总不可能卖给其它杂志社吧？

　　“等等……卖……”吴道脑中灵光一闪，突然机灵了起来——难道这个总编想要拿资料去卖钱？

　　这些资料和相片的价值不菲，卖给其它杂志社也能卖上好几十万，但这种方式还不如拿来自己用。资料要卖就要卖出高出它的新闻价值的金钱，除了杂志社外，它还有一条道路：卖给中夏公司！

　　“总编你难不成……想把这份资料卖给中夏公司？”吴道咽了咽口水，中夏公司是凤凰公司的死对头，他们肯定会愿意花巨资购买这些资料。

　　“你猜中了一半，脑袋很聪明。”男人回答：“这些资料在报纸上能给我们带来眼球，可是我仔细想了一下……这么好的资料，它的价值不能这么浪费，如果交给凤凰公司，让他们出十倍的价格也不难。”

　　“凤凰公司？不是中夏公司吗？”

　　吴道奇怪，这份资料在中夏公司手上才能出现作用，为什么是凤凰公司？

　　“你手上的资料是沈洁的黑历史，虽然涉及到了何惜，但分量不足，中夏公司未必会出太多钱。”男人说道：“凤凰公司更加看重沈洁，尤其是何惜和沈洁有亲密的关系，为了保住沈洁的声誉，他不会吝啬。”

　　“好像有道理……我们要多少？”

　　“两百万，少一分不行，可惜沈洁最近似乎买了房子，不然我们可以在她身上也捞一笔。”

　　“这么多，这是犯法吧……”

　　“犯什么法？只要他们不说，谁知道这件事？”男人冷哼：“再说他们敢说出去吗？如果他们有这个胆子，我就把这些资料交给中夏……我想无论是中夏公司得到它，还是由我们爆料出来，后果都不会是凤凰公司想要看到的。”

　　吴道浑身发冷，这是真正的犯罪了。

　　不过总编说的也对，凤凰公司不敢把事情泄露出去，而面对如此大的利益，也没几个人坐得住。新闻相当不划算，一旦刊登出去，虽然会有优先优势，但后面很快就会被更多媒体抢走话题。

　　比起两百万的现今来说，新闻的确不是一个首选。

　　这天晚上，孟获的秘书接到了一条带有图象的彩信，在看了这个信息后，他神色大变，马不停蹄的就跑到了孟获的公寓，向他报告了这件事。

　　孟获一看彩信，上面的相片正是几年前他和沈洁演出的场景。

　　“黑历史？”

　　彩信上的文字不多，只是说了对方手上调查到了一些沈洁的黑历史，要孟获亲自打电话过去商量。

　　孟获很想认定这是恶作剧，不过这个相片确实专业相机拍摄出来的相片，他皱着眉想了想，最后还是用电话打了过去，接通了一个经过变音处理的男人的声音。

　　“说吧，你们手上的到底是什么东西？”

　　孟获询问道。

　　爱丽丝和沈洁都没有把过去的事告诉他，亲卫队在他的印象里也有些陌生，而这一次，在没有她们的情况下，孟获却出人意料的从第三者嘴里听到了往事。

　　要这么处理这个麻烦，变成了孟获感到棘手的问题。他几乎一夜未睡，第二天一早，孟获的秘书就带着命令匆匆忙忙的离开了苏华，而爱丽丝却也是一大清早就被孟获叫了过去。

　　“为什么不把这些事告诉我！？”孟获显得有些愤怒，他完全不知道沈洁过去做了那么多事，更是对爱丽丝知情不报感到难以置信，这两个女人简直是大麻烦。

　　爱丽丝被孟获骂的一懵，她没想到孟获竟然会这种渠道知道这件事，但是在震惊过后，她心里也是悄悄的松了一口气，虽然不小心牵扯到了孟获，但不管怎么说，那些记者的贪财给了他们得救的机会。

　　“你把钱给了他们吗？”爱丽丝小心翼翼的问道，两百万对孟获无足轻重，她相信他肯定会支付这笔现金，但为了以防万一，她还是要确认一下。

　　“给了，我已经让秘书过去了……”

　　孟获冷笑，他能不给吗？这是他最窝火的一件事了，明知道对方是在敲诈，他却不能不给，虽然两百万在他眼里不多，但这可是敲诈！这些钱白白的消耗出去了，如果把它放进基金，不知可以培养多少漫画家！

　　但他不能对沈洁见死不救，别说两百万了，就算是两千万，如果可以帮助沈洁，他都不会吝啬。孟获窝火的理由不是钱、也不是因为沈洁做错了，他并不在意她的过去。

　　然而她们对他的隐瞒，却让孟获很受打击。

　　“我就这么不值得信任？”他看着爱丽丝，为什么这两个女人嘴里说着相信他，却一直没把这些事告诉他，她们以为靠她们自己就能解决危险？

　　“去帮我把韩萱叫来，这件事还没完……”孟获忍着心里的愤慨，他的秘书去和那些记者商量了，然而变数太多，钱不是解决风险的最终方案，沈洁的事情必须从根源断绝，否则随时都有爆发的危险。

　　她们两个做不到的事情，孟获或许能做到。


第0726章 办法

　　宁海，好像黑帮电影的场景正在一家酒店上演。

　　“钱呢？”

　　两个成年男子站在桌子的一边问道，另外一边站着的是孟获的秘书、以及带来的两个保镖。

　　“你们不是正主吧？让正主出来说话！”秘书打量了一下两个男子，觉得他们不像是记者，于是说道：“钱我已经带来了，但是如此没有诚意，让我怎么相信他们？”

　　他转头示意了一下，后面的两个保镖就像演练好的一样把手上的箱子打开，一时间，整个房间好像都闪起了钞票的光芒。

　　两个男子看着那两个装满现金的箱子，眼珠子都要瞪出来了，神色别提多兴奋：“什么正主啊，我们就是和你们交易的人啊！”

　　“对啊，就是我们，你看……东西都在这里放着呢！”

　　一个男子提了提手上的文件袋。

　　秘书冷笑一声：“如果你们是正主，那你们说说今天我们在这里交易什么？”

　　两个男子立刻哑巴了，他们还真是别人请来的托，虽然询问过，但对方并没有告诉他们交易内容，还真是不知道现在是为了什么事情在这里拿钱。

　　秘书暗叫果然，那些记者绝对不敢把资料内容告诉他们请来的托，这些资料放在谁手里都一样，那两个托要是知道是什么就可以自己抢走再和凤凰公司做交易了。

　　“副总好厉害……”他心里称赞孟获的考虑周到，孟获为这次的交易给他提了很多醒，其中之一就是交易对象可能是假冒货，一定要把真货引出来。

　　“好了，快让他们出来，我知道他们就在附近，两百万就在这里，他们要是不出来，我们就走了。”

　　秘书再次提醒，钱都带来了，他就不相信那些人会不出来。

　　两个男子对视一眼，然后眼巴巴的看了一眼箱子，恋恋不舍的走出了房间，不久后，又有两个人走进来了。他们戴着口罩，其中一个还戴着眼镜，眼神很奇异，秘书看了看他们，觉得这次没错了。

　　不过他还是把刚才的问题再问了一边，等到两个记者回答正确了，秘书才点头承认他们的身份。

　　“这些是材料，包括相片的底片，你可以检查一下……”

　　吴道小心的把资料放在桌子上推给秘书，秘书立刻打开认真的检查了起来，他还拿出了一个底片，让一个保镖拿出去鉴定，一直过了十几分钟，才确定这些资料没错。

　　“东西没错，相片也有底片……不过这些文件不能说是唯一的东西。”秘书说道：“谁知道你们有没有备份？如果我们把它买回去，回头一看你们又把它爆出去了，那不是亏大了？”

　　“不会、我们不会这么做！”吴道有些急了，但他马上就被总编拦住了，总编冷静的说道：“你们放心，我们会为沈洁的事情保密，不可能拿了钱反悔，而且现在是你们跟我们在做生意，你们最好相信我们。”

　　“我们的买家又不止你们一个……”

　　他的话中带着点提醒，现在是凤凰公司想解决沈洁的事情，那主动权就不在他们身上。

　　然而秘书也不紧不慢：“你们的买家不止我们一个，但是会出这么多钱的除了我们，应该没有其它人了，两百万可不是小数目，你们可以再看看它的分量。”

　　两个保镖配合的再次打开箱子，两百万听起来只是个数字，然后看到两个箱子被装满的场景，的确让人忍不住心跳加剧，呼吸急促。

　　秘书说的也没错，凤凰公司会出两百万，但其它公司，最高也就出个一百万就不错了。总编贪婪的看着这两百万，他自然是不想错过这些钱，声音有些妥协了：“那你们怎么才能相信我们？”

　　“这个简单。”秘书从自己的公文包中掏出了几份文件，摊在桌上说道：“你们把这些文件签了就行了。”

　　这些文件是孟获一个晚上的成果，主要是一些让这些人承诺未来不会泄露沈洁事情的文件、还有收了钱的证明。当然这些文件真正意义上没有一丝合法性，主要还是一种约束力。

　　如果这两个记者签了它们，那凤凰公司未来不可能在法律层面上进行控诉，可是却能在沈洁的事件外泄的时候在舆论上给记者们致命一击。而且这些文件在民间很受用，只要签了，如果出现意外，一些民间的公司会帮忙修理人。

　　“……”

　　吴道看了看总编，这件事有点危险，要是沈洁的事态泄露了出去，以凤凰公司的能耐，他们马上就得被讨债公司或者是其它人上门教训了。

　　“我签！”然而这位总编没有怎么思考就答应了，他想从身上掏出笔，却在半路被秘书叫停了：“等等……不是签名字，是签这个……”

　　秘书把一个印章用的印泥盒子放在了桌上。

　　“手印！？”

　　吴道大吃一惊，毫无疑问，秘书的意思是让他们用印泥按手印了。

　　“当然。”秘书点头，笑吟吟的看着两个记者：“你们连脸都不肯露出来，我们怎么相信你们会签真实的名字？比起名字，还不如按手印爽快吧？”

　　吴道吃惊过来，又欣喜了起来，按手印，这个好啊！只是一个手印，别人怎么找出他们啊，肯定找不到的了！

　　“总编……”他转头看向总编，然而刚才还很干脆的总编，此刻却突然犹豫了——手印是很难寻找没错了，但它比真人的签名还要权威，一旦出事被找到，就连狡辩都没机会了。

　　“而且我的右眼怎么老跳呢？”总编轻轻摸了摸右眼皮，这只眼皮跳个不停，从小它就特别灵验，不是什么好象征。好像如果按了指纹，凤凰公司就会找出他来一样。

　　“我能问一下……”总编顿了顿，然后说道：“这些文件，是何惜老师交代要按的吗？”

　　秘书眼里闪过一道惊讶，这家伙竟然能看出来。

　　“没错。”

　　不过他也没否认的想法，虽然不明白为什么孟获这么自信，但孟获在临行前特意嘱咐过交钱的最低限度是按下手印——只要他们按下手印，孟获就能揪出他们。

　　手印虽然难找，然而指纹却是华夏身份证办理的必备手续，在国家数据库里随处可见，孟获也因此有了很大的把握。过去那次撞车的事件里，他见过孟家在警局的实力，依靠他们调查一下手印的指纹，那是相当简单的事情。

　　而总编好像也察觉到了这个风险，迟迟不想按下去。

　　“你们如果不按手印，那这件交易就没法继续了。”秘书提醒道：“我们不可能无缘无故相信你们，两百万的交易，自然要有一个保险机制。”

　　这是孟获的底线，他又不是傻子，哪能别人说交易就拿出钱随便交易了，万一这些记者转身就又把东西爆出去了，那该怎么办？他不就是亏了钱上了当吗！

　　因而他必须确保这笔钱花的稳定，不能给这些记者侥幸之心。然而同样，两个记者心里也很犹豫，他们摸不透凤凰公司的底气，也怕按了手印被秋后算账……

　　但同样，他们更舍不得这两百万的现金。

　　“能给我们一点时间吗？”总编问道。

　　“可以。”秘书点头，然后看了看时间：“我明天返回苏华，今天你们考虑清楚了随时可以找我。”

　　两个记者讨论了两句，还是没有结果，不久就离开了。秘书在看到他们离开后，他也跟着走出房间，在车上拿出手机，拨通了苏华孟获的电话。

　　“好，我知道了……没关系，如果他们不肯，你就别把钱给他们……就算交易失败也没事……”

　　孟获在办公室接完电话，轻轻松了口气。

　　“就像你们看到的那样，交易有失败的可能，所以……韩萱。”他抬头看着对面，坐在爱丽丝身边有些拘谨的韩萱，说道：“这次的事情可能要拜托你了。”

　　“这……为什么是我？”

　　韩萱有些紧张，她已经知道孟获要让她做什么了，但却不明白为什么偏偏是自己。

　　孟获微微一笑：“能帮到沈洁的只有两个人，我和你们的接触虽然不多，但是我能看出来，你的性子比李玉强，我更相信你更能胜任这个工作，你能帮帮沈洁吗？”

　　韩萱目光很复杂，孟获的要求不是什么很难的事情，对她这种普通人也产生不了多少副作用，而且换做在平时，如果沈洁有困难，她当然会很高兴的帮忙。

　　不过这件事由孟获嘴里说出来就有点让她受伤了，怎么说自己也对这个男孩有点情愫，虽然那是早就隐藏在心里、注定要放弃的东西，不过听到他要自己帮沈洁，韩萱心里怪怪的。

　　“但现在只有我能帮沈洁了……”想到这里，韩萱最后还是点头道：“我知道了。”

　　这一瞬间，她身边的爱丽丝脸色变得很是欣喜，她看了看韩萱，又看向孟获，心里苦笑：“他脑袋转得好快，没想到还有这种办法，韩萱答应后，沈洁就从最大的麻烦避开了……就算亲卫队的事情爆出去，她的事业也不会受到很大冲击。”


第0727章 压下

　　孟获想出的办法是用韩萱替换过去的沈洁。

　　他昨天接到电话之后就一直在思考，沈洁曾经作为亲卫队首领做过的事怎么也无法一笔勾销，就算侥幸渡过了这次的危险，以后还是容易被人找出来——既然事情无法勾销，那不如把这个首领的身份换个人。

　　如果能够把亲卫队的首领换成其它人，那沈洁的危险就从根本上断绝了。

　　不过这个人选可一点也不容易找，孟获只能从沈洁最亲密的两个朋友下手，他觉得既然沈洁创建了亲卫队，那韩萱和李玉肯定也跟在她身边，她们三个在过去一直是集体行动，身份容易混淆。

　　就算有人怀疑沈洁，孟获也能把他们的视线转移到另外两个女孩身上。只要别人没有确凿的证据把沈洁和亲卫队的创建者的身份联系在一起，那这种办法就很有用。

　　而从孟获对沈洁的了解，他分析并且相信以她的脑瓜子，当年做事的时候绝对很小心，不会让别人抓住直接的把柄。而只要不是直接把柄，那一切都没问题。

　　事实上孟获猜对了，包括亲卫队和大姐姐联盟的所有人在内，真正知道沈洁身份的人不超过两位数。亲卫队也就四个巨头和韩萱几人才知道这件事，上次的风波产生，也都是其他粉丝的猜测而已。

　　“或许早点告诉孟获是对的……”爱丽丝有点后悔，她和沈洁都犯了一个错，当时她们被突如其来的意外弄得手忙脚乱，但实际上，那时候的亲卫队的骨干们，其实都只是在“猜测”。

　　她们的确把目光看向了沈洁，有接近九成的把握是她，然而九成并非是十成……那时候，爱丽丝其实可以采用孟获现在的做法，转移亲卫队的注意力。

　　亲卫队的骨干们没有实打实的把握，如果当时找到韩萱，让她配合冒充沈洁。并且联合几个大姐，一口咬定韩萱就是亲卫队的创建者——那些人自然就会质疑她们的猜想了。

　　真正和沈洁见面以及肯定创建者的人几乎没有，而沈洁在以前的行动模式又和韩萱她们极其相似，包括那场《名侦探柯南》的感谢会在内，所有的活动、以及包括从大姐姐联盟脱离和加入亲卫队的时间，她们三个都是一致。

　　当时如果爱丽丝更聪明点，事情会解决的更加完美，现在的危险也就自然不会出现了。

　　然而很可惜的是她当时失算了，因为失算，她把沈洁的身份固定了，还导致了另外一个后果——就是现在孟获采用“替身”方案的时候，亲卫队那些骨干们变成了致命点。

　　这些人经过上次的事件后，现在已经百分百的相信沈洁就是创建者，如果不能说服她们保密，那沈洁这件事在未来还是伴随着暴露的风险。

　　也正因为如此，现在能彻底解决沈洁事件的人只有孟获了。他是何惜，或许是唯一一个有声望可以约束亲卫队那些骨干的人，所以孟获必须和这些人接触。

　　接触的方式不难，依靠爱丽丝等人的帮忙，他进入了亲卫队的网上聊天室，然后想办法说服那些知情的骨干们。当然孟获不可能说他是因为私情而偏袒沈洁，那样只会适得其反。

　　“沈洁是我的朋友，我不会因为朋友而说她做的事情是对的。但她毫无疑问是天才声优……凤凰公司面临着很激烈的竞争，尤其是声优更是残酷……”

　　“中夏公司现在的动画声优全部来自知名的明星和艺人，但是我们没有，我们的每一名声优都是自己培养……沈洁是凤凰公司的声优代表之一，她对我们公司的动画至关重要……”

　　孟获从凤凰公司的角度阐述沈洁的重要性，事实上她有多重要，明眼人一看就明白了。自从上次男声优出走后，凤凰公司的声优主要靠着沈洁和夏川真实等人的活跃支撑，任何一个人出现问题，对凤凰公司都会造成巨大影响。

　　不说其它的，现在沈洁在《机动战士高达00》配了两个关键角色，一旦她出现问题，动画也会受到牵连。从公司的角度讲诉沈洁，孟获在和亲卫队对话的过程中尽量减少了主观评价，事实上他并不喜欢沈洁做的事情，而这点，其他粉丝都明白。

　　孟获心里能够理解和原谅沈洁，但他不能赞同她的做法，也喜欢不起来。而在亲卫队面前，这件事孟获是不知情的人，他如今知道，心里肯定也不开心有人这么对待他。

　　说服的过程相对而言比较顺利，其实只要孟获不说他喜欢沈洁，亲卫队的成员自然就会听从他的话，而且孟获的要求和爱丽丝上次的要求是一样的，现在只是上了一层保险而已。

　　亲卫队还不知道有人再次发现沈洁的秘密，她们没有产生过多的联想，听到孟获的劝说后，自然是立刻就应了下来。

　　一件突如其来的意外就这样被压下去了。

　　“老师很忙？”

　　下午上班后不久，秦雅就发现孟获在频繁的接着电话。

　　“嗯，有点。”孟获点头，他在和爱丽丝等人联系，她们还在为沈洁的事情做着准备，因为时间很匆忙，中间出现了一些意外，爱丽丝不敢自作主张，都汇报给了他。

　　经过和韩萱的见面之后，爱丽丝似乎更信任孟获了。

　　“……是不是因为《棋魂》的事情？”

　　秦雅偏着脑袋询问，孟获每次接电话都是出去外面接，她并没有听到电话内容。

　　“不是。”孟获当然不可能把沈洁的事情说出来，这件事越少人知道越好，凤凰公司内部也没有必要知道。

　　“那是什么事情？”但秦雅的兴趣好像被吊了起来，继续问道：“老师上午也不在，应该是很重要的事情吧？我们最近好像也没有什么重要的事情啊？”

　　孟获上午因为韩萱而缺席了工作，这可是史无前例的事，在秦雅的记忆里，孟获每次从东京回来后的几天都是最忙的几天，甚至就连动画部的其它人都得为了配合他的工作效率累得不行。

　　但是今天的情况不同，孟获昨天回来，画师们一大早就吃饱了喝足了准备接受他的折磨，没想到一个上午没事做。而到了下午，工作也是相当的轻松，孟获的心思显然不在工作上。

　　这不由的不让秦雅好奇，她看了看孟获桌上没有完成的工作，眼睛微微一转：“让我猜猜，老师……难不成接档《轻音少女》的动画决定了？”

　　孟获觉得她的想法真是天马行空，怎么突然又扯到动画上面来了。不过当然，秦雅竟然自己猜错了方向，孟获也乐于配合她一下：“对啊，虽然还不能告诉你，但我的确已经决定了新动画。”

　　“诶！为什么不能告诉我？我又不会说出去，何惜老师，快说是什么？”秦雅兴奋起来：“相信我，我绝对不会泄露半句！”

　　孟获摇了摇头，《轻音少女》面临完结，公司内部已经有很多人开始询问新动画了，如果说出去，他可不敢保证秦雅能够完全保密，而且他也不急着宣布。

　　“你别急，《轻音少女》完结之后，我会给动画部放两个星期的假。”他对秦雅说道：“大家都需要一阵子休息的时间，等你们回来再制作新动画。”

　　《轻音少女》下周完结，但孟获这次不急着制作新动画，他给了一个相当长的假期。新动画出炉还得一个月，间隔很长，但它对孟获来说也是必要的休息。

　　他这个月要专注《棋魂》的漫画，还有想更多的见见漫画家、甚至去去其他城市。


第0728章 看明白

　　突然听到放假的消息，动画部的所有员工都高兴坏了，孟获也借此把秦雅的询问敷衍了过去。

　　晚上七点，孟获下班在餐厅吃完饭后回到公寓，不久就接到了秘书的电话。

　　“怎么样？他们签下来了吗？”孟获询问秘书和记者的交易情况，虽然做了第二手准备，但他更希望记者们能把那些文件签下来，否则以后还是会出现麻烦。

　　他只是帮沈洁避开了亲卫队这个恶劣状况，依靠众人的帮忙，就算那些记者把沈洁的事情暴露出去，凤凰公司也能及时的找到“韩萱这个真正的亲卫队创建者”打消疑虑。

　　只要韩萱配合，她的身份就会被认同。那些记者的材料也是猜测，韩萱和那些材料没有冲突，而她本人承认、亲卫队也承认，那别人想把事情推到沈洁身上都很难。

　　孟获解决了这个大麻烦，亲卫队的创建者身份一旦放在沈洁身上，沈洁的形象和事业就全完了。而放在韩萱身上，除了一段日子的曝光之外，她很快就会被人淡忘，没人会在意这么一个普通人。

　　然而即便是解决了这个大麻烦，如果那些资料不拿到手里，它还是会产生另外一种麻烦——沈洁和何惜的绯闻。

　　这是不可避免的麻烦，那两个记者如此认真调查沈洁，自然会发现她和孟获的关系奇特，不像是单纯的同乡和同学。而这也会成为媒体们的关注焦点，同样对两人产生影响。

　　而且这还会变成几年以来最大何惜身上最大的绯闻八卦，甚至牵扯到沈洁成为声优是凤凰公司暗中操作的结果等类似的、一系列的负面消息。

　　这些消息虽然没办法对沈洁和孟获带来致命的打击，但也是相当麻烦的事情，如果能够防止它出现，那孟获当然是想着要尽量防止它出现——也就是希望宁海的交易可以成功。

　　可惜结果让他失望了。

　　“他们不肯签。”秘书在电话里回答道：“下午我和他们接触了好几次，但他们始终不愿意留下把柄，而副总你……你的意思不是说不能随便吗？所以我也没松口……”

　　他说到后面一句，语气也变得忐忑起来，不知道自己固执己见，让最后的机会流失的做法对不对。

　　“嗯，你做得对。”然而孟获却肯定了他的做法：“他们连手印都不敢按，那就绝对不能相信。”

　　没有人比孟获更想让这次的交易成功，但是渴望没有遮盖他的理性思维，如果记者们不留下手印，那交易就算成功也没办法让孟获安心。没有任何约束在，他们完全可以拿钱、转身再把事情爆出去。

　　这两个记者可是拿着黑历史过来敲诈的人，谁能相信他们的诚信？

　　“没有成功就算了，你可以回来了。”孟获叹了口气：“我们要做些准备，不要太心急，就算是想要用那些资料攻击我们，他们也还得几天的时间。”

　　“几天？”秘书很惊讶：“副总你是不是太乐观了，几天的准备时间是够……不过怎么会是几天，要是明天泄露出去了怎么办？”

　　孟获摇头：“那不可能，他们肯定还想把资料卖给别人。”

　　他很清楚那两个记者的心理，虽然错过了凤凰公司的两百万，但他们肯定会再选择其它买家，把资料的价值最大化。而其它买家拿到资料也要花时间确定准不准确，正是揭露就是几天后的事情了。

　　而另一方面……就算那两个记者没有在明天找到买家，他们也还会继续找，直到觉得价钱不划算，所以就算他们自己在杂志上揭露消息也要几天后了。

　　孟获随口一解释，秘书马上就懂了。

　　“我明白了，我晚上回去。”秘书松了口气，然后把电话挂断了。

　　孟获站在公寓里思考，交易失败就表示几天后，无论怎样都会有坏消息出现。现在的问题就是这个坏消息到底有多坏了，不过孟获反倒希望那两个记者能把资料卖给别人。

　　因为这样一来，别人确定资料真假的时候，他们就会找到孟获放下的障眼法“韩萱”，然后就会否定一部分的资料，这对沈洁反而是好事。

　　“希望别闹得太大了……”孟获有点伤脑筋的揉了揉眉头，而正在这时他的手机铃声又响了，孟获拿起一看，来电显示竟然是沈洁——她怎么突然打电话过来了？

　　“你都知道今天的事情了？”接通电话后，孟获单刀直入，今天不是例行的交流的时间，沈洁打电话过来，肯定是知道了今天发生的事。

　　沈洁的语气有些低落：“我从别人那里听说了，也和爱丽丝聊了一下。”

　　事实上无论是孟获还是爱丽丝，两个人都没打算让沈洁知道这次的事情。但是沈洁有沈洁的圈子，她在孟获和亲卫队接触后得到了消息，但她不是特别明白发生了什么，所以又和爱丽丝通了电话。

　　爱丽丝在她的询问之下只能坦诚相告，而沈洁得知一切后，心里很是低落，但还是鼓起勇气给孟获打了电话。

　　“抱歉，你或许很气愤我以前……”

　　“不，我一点也不生气。”孟获打断了她：“我只是希望你以后别这样做了，还有，如果你还做了其它类似的事情，我希望你能提前告诉我……不要被别人抓住了。”

　　沈洁在电话里沉默许久，然后才发出叹息：“我就猜到你会这样回答……”

　　“你竟然猜到了，为什么不提前告诉我？”孟获心里有点纠结，爱丽丝和沈洁都了解他，她们应该明白他不会为了过去这点黑历史生气，尤其是爱丽丝，孟获已经接受过她更大的错误了。

　　但她们知道孟获可以接受，却没有尽早告诉他，这点让孟获无法接受。

　　“……孟获，有些事不像你想得那样。”沈洁的声音带着一丝暗淡：“你要是喜欢一个人，就算对方可以接受你的过错，你也不会想把这份过错揭露给她看……”

　　沈洁自然是了解孟获可能不会介意这件事，但是不管他介不介意，沈洁都想在他心里保持一个更好的形象，她不想让他知道她过去做过的那些事——她不想让他觉得自己太过偏执。

　　两人好不容易走到今天，沈洁最怕的是孟获会再一次想起她很偏执的事情，也不想他觉得自己是个为了目的不择手段的女人。所以她不想告诉孟获，而爱丽丝也不会告诉孟获，爱丽丝很聪明，她不会做这种打小报告的人。

　　孟获无言以对。

　　“可是我不喜欢这种感觉。”良久，他说出了自己的心里话：“我宁愿早点知道这些事，也不想被你们瞒着……沈洁，我不希望你以后继续做这种事情了。”

　　“我不会了！”沈洁一下提高了声音，然后又平静了下来：“你放心，我不会、也不可能再做这种事。现在的我……已经没有必要这么做了……”

　　她和孟获的关系和以前不同，沈洁不再需要亲卫队的帮忙了，她现在越来越觉得她和孟获两人之间不再需要旁人。或者说，随着和孟获越来越多的接触，沈洁已经很信任他了。

　　他不是一个容易被异性吸引的人，再多的女人靠过去，孟获也不会在乎。他有自己的主观、自己的选择，而现在处于他选择范围内的人，沈洁相信只有她和爱丽丝两个。

　　她们两人距离孟获很近，不再需要亲卫队，而这点……正是在脱离亲卫队后，两人才彻底的看明白。


第0729章 香子

　　孟获猜测沈洁的事要有几天的缓冲、不会马上爆发，他猜对了，但后面的状态还是出乎了他的意料——足足过去三天，媒体上还是一片风平浪静，没有丝毫爆发的迹象。

　　这让孟获很吃惊，新闻越迟出现对他们就越有利，这当然是好事，不过这时间未必太久了吧？那两个记者不可能给他们这么多时间，到底发生了什么事情？孟获对此百思不得其解……

　　他只能选择等待，不过当然，在等待的过程中他也没忘记本职工作：就在秘书和记者交易失败的第三天中午，《轻音少女》最后一集的动画出炉了。

　　这天正好是周五，一些正在餐厅吃饭的员工突然看到动画部的画师们提着大包小包走进餐厅，三三两两聚集着吃起了饭。

　　“你们怎么带着行李，不会想要提前下班吧……可是公司不是严禁我们在周五中午收拾行李吗？”

　　其他员工很奇怪，每周五是每个公司人心最为浮动的日子，因为这天一过就是双休。但也正因为如此，很多公司都规定下午下班之前，员工们不许准备行李、以及提前下班。

　　“我们现在就放假了！”一些画师满脸笑容的回答其他部门熟人的问话：“《轻音少女》最后一集做好了，我们动画部有两周的带薪假期！”

　　“我操！这么爽？”

　　“《轻音少女》真的完结了！？”

　　餐厅里，其他部门的人又是羡慕又是吃惊，羡慕的是两周的假期，吃惊的是《轻音少女》竟然真的完结了——这让很多年轻的员工都感到很突然。

　　“没想到真的会这么早完结，好可惜啊……”

　　“对啊，之前的剧情明明没有多少完结的迹象，何惜老师太干脆了……这个剧情还可以继续写下去，怎么说完结就完结，我还想看小唯她们到毕业呢！”

　　这些员工很是可惜，《轻音少女》是难得的会让人情不自禁的欢笑的动画，这部动画主要描写的是少女们平凡而有趣的日常，对主线的要求不高，每一集的内容都很琐碎，完全可以继续制作。

　　而且它的人气也很高，每集的收视人数都稳定的排在华夏动画榜前七位，基本上除了何惜的其它作品、以及中夏“天使”的作品之外，没几部可以超越它。

　　无论是内容、还是人气和收视数，《轻音少女》都拥有充足的继续连载下去的理由。而且从第十集开始，网上就已经有大量的观众请求继续连载，甚至得到了很多媒体和专业人士的附和，因此很多人都期待何惜能继续制作它。

　　不过从动画部的假期可以看出来，他最后还是选择了让《轻音少女》完结。

　　“太可惜了，我还没看过瘾呢！”一个员工皱起眉毛，抱怨道：“之前很多观众寄信给苏华电视台，他们还说会向何惜老师表达建议，我看他们什么都没说吧？”

　　这些员工之所以可惜，也有原因是《轻音少女》首播的苏华电视台，曾在两周前的节目里承诺过他们会想办法说服何惜继续制作这部动画。他们的承诺让很多观众期待大增，谁曾想最后还是落空了。

　　“我好像听说过这件事……”一个画师听到这句话，插口道：“苏华电视台的确来过我们公司，向何惜老师说了不要让《轻音少女》停止，不过被何惜老师拒绝了。”

　　“拒绝了？为什么啊！”

　　“《轻音少女》现在挺火的啊，而且又是观众们自己的要求，就算改变初衷也会是一件美谈……何惜老师他也乐得轻松，干嘛要拒绝这个提议？”

　　“谁知道呢！”画师摇头，笑道：“你们管那么多干嘛，这是何惜老师的主意，谁也变不了，再说香子小姐还没抱怨呢，你们抱怨什么？”

　　“香子小姐……”听到这个名字，其它部门的员工立马不说话了，他们想起来了，《轻音少女》的完结损失最大的不是他们这样的观众，而是一名声优：高岛香子。

　　这是一个原本默默无名的声优，凤凰公司知道她的人也不多，但是最近几周下来，她却成了声优里的风云人物——因为她经过观众投票，成了《轻音少女》第五位轻音部成员的声优。

　　这第五个成员是《轻音少女》动画后期出现的新角色，重要性和前面四人一样，而在声优选择的过程里，凤凰公司第一次和苏华电视台配合，采用了观众投票的方式。

　　投票经过了多轮筛选，而最后投票选出来的，一直默默无名的高岛香子出人意料以超过第二名九票的票数当选，也吸引了很多媒体的注意。《轻音少女》前面四个女主的声优是凤凰公司的三大女声优担任，沈洁一人饰两角，这第五个女主的声优自然也是备受关注。

　　高岛香子很快就登上了一些媒体报刊的主页，人气也在几周的时间里暴涨，从原来的默默无闻变得小有名气起来。

　　而外界关注的时候，凤凰公司的员工们自然也会好奇，很多人好奇的询问高岛香子是谁，没多长的时间——高岛香子的身份就显露了出来，公司没有特意隐瞒，她是高岛英二女儿的身份传遍了整个公司。

　　其实高岛英二这个名字也没几个人熟悉，不过只要一说是樱花公司的副社长，所有人都明白了。

　　因为孟获兼任的工作太多，樱花公司的副社长就可以看作是极东地区的总负责人，两个副社长分别是高岛香子的父亲和母亲——这也就是说，高岛香子是名符其实的公司第一大小姐（爱丽丝的身份并未被普通员工知道）。

　　公司的第一大小姐竟然在事务所默默无闻的当声优当了这么久，这件事一揭穿，整个凤凰公司、尤其是苏华地区的员工们，自然是对高岛香子另眼相看。

　　很多员工就此把她当成女神，狂热的追捧起来，身份高贵、而又不借助父母的力量独自奋斗，这种女人几乎只在电视里才会出现，高岛香子过去凄惨的经历，出道无人问津的苦闷——反倒塑造了她现在的可贵。

　　因此——现在只要在凤凰公司一提起“香子小姐”，所有人都知道是谁。而《轻音少女》的完结，毫无疑问，其打击最大的人就是高岛香子。

　　她是第五位女主没错，但这个女主角正式加入轻音部已经是动画的第八集了——总集数是十二集。

　　高岛香子出场还没几集就宣布完结，她的人气虽然暴涨了不少，但基数太小，而且外面的关注比凤凰公司内部的关注要小很多，几集的配音，并不能让人们记住高岛香子。

　　她的能力依旧和其它三位声优有着明显的差距，外貌也和沈洁、夏川真实没得比，《轻音少女》一旦完结，好不容易才有机会的高岛香子极有可能再次陨落，被所有人遗忘。

　　这对一个熬了无数日夜才熬出头的声优来说，无疑是一个噩梦。

　　而在声优事务所，此刻的爱丽丝心里也很复杂，《轻音少女》完结了，她不知道该怎么安慰高岛香子——事实上在所有声优里面，爱丽丝最喜欢的人就是高岛香子。

　　她没有把沈洁当作声优看待过，自然也就没有对她怀有“声优”的感觉，而夏川真实则像是一个妹妹。只有高岛香子，她是爱丽丝亲眼见证的，从一无所知到专业、一步一步走到今天的女孩。

　　爱丽丝对她有一股“上司”和“长辈”交织了的情感。


第0730章 叛逆的鲁鲁修

　　想了很久，爱丽丝最后还是放弃了安慰高岛香子的想法，她不能表现的偏心。不过为了确保不发生什么意外，她还是把她的经纪人叫了过来，询问高岛香子现在的状态。

　　“她受到了一些打击。”经纪人苦笑，给了肯定的回答：“总是这么大起大落，其它人可能都跑了，不过香子的脾气傲，我想给她一阵子，她就可以自然的恢复了。”

　　高岛香子在来到苏华后，经历的确可以说是数次的大起大落。

　　她开始来到苏华的时候满心兴奋，结果来了后却在和其它声优的对比中，被残酷的现实打压。随后，经历长时间刻苦的学习，当得到出道的许可后，高岛香子又燃起了希望，结果——那更是毁灭性的打击。

　　很多人在出道落差如此大后都会逃避，但高岛香子却再次撑了过来，然后终于时来运转等到了给《轻音少女》第五个女主角配音的机会。这阵子毫无疑问是她最开心的时候，再听到观众、以及苏华电视台要求《轻音少女》继续播出的消息后，高岛香子也是一直紧张的注意动画部的动向。

　　但现在，她受到了打击。只要不是什么都无所谓的圣人，遇到这种情况后，打击是必然存在的，不过经纪人熟悉高岛香子的性子，她相信她很快就能重新振作。

　　而经纪人的回答也让爱丽丝松了口气：“这样就行，我就担心她看不开。”

　　《轻音少女》的女主配音身份对别人来说可能无所谓，但对高岛香子，它绝对是“救世主”——能够改变命运一样的东西。失去这次的机会，高岛香子要看开就得考验她的心胸。

　　这是可遇不可求的东西，她在未来几年内或许都不会有这么好的机会了。

　　“可惜……”爱丽丝心里也觉得可惜，不过她还是保持脸色的平静，对经纪人说道：“你下去吧，好好注意一下香子的情况，以后肯定还会有机会。”

　　“是。”

　　经纪人点头离开了。

　　而这些发生的事孟获并不知情，前阵子忙碌的他虽然知道高岛香子成了角色声优，但根本就没去注意，也完全没思考《轻音少女》对她的意义——当然无论他思考与否，结果都一样。

　　孟获不会为了高岛香子一个人改变动画。这天中午下班，画师们忙着离开，而他和秦雅两人却在多数人走后才离开动画部，一边聊着漫画的事情，一边肩并肩向餐厅走去。

　　秦雅的假期会在宁海渡过，她很想从孟获嘴里得到一些对《银河歌姬传说》的建议。

　　然而两人聊的正起兴的时候，孟获却突然接到来自东京的电话。这是高岛英二的电话，他向孟获报告了一些平常不会报告的简单工作，随后又问道。

　　“何惜老师，《轻音少女》有出第二部的计划吗？”

　　孟获很奇怪他为什么问这个问题，但还是点头了：“有，这部动画的剧本本来就预定了两部，我打算明年再找机会推出第二部，有什么问题吗？”

　　“不、没有……”高岛英二的声音明显明朗很多，而结束电话后，孟获突然听到秦雅咯咯的笑声，一问之下，他才知道高岛香子的事情。

　　他无奈的摇了摇头：“我说他怎么打电话给我呢，感情是为了女儿啊。”

　　虽然高岛英二没有说，但他的问题显然是因为担心女儿才会问出来，而孟获的回答让他松了口气。明年推出《轻音少女》第二部，那就表示高岛香子明年还有希望。

　　“不过那个香子小姐胆子小了点，竟然拜托长辈来问……”

　　秦雅笑着说道，她以为高岛英二的电话是受到女儿的催促，这个想法不奇怪。不过孟获相信高岛英二的行动和香子无关，以那个女孩蹭的累的个性——她只会忍着，不会向父母诉苦。

　　“她和你想象的不一样，你有空可以去见见香子，我觉得你们合得来。”孟获看了一眼秦雅，他总觉得这两个人有一些奇妙的共同特质，或许能够成为朋友。

　　遗憾的是，秦雅没有把他的话放在心上。下午，秦雅离开了漫画岛，动画部集体放假，而孟获则回到自己的办公室，难得一见处理起了公司的日常事务。

　　过去接近半年里，这些简单的事务他都是分配给秘书和其它部门主管负责，只在一些关键的事情以及审核上把关，这次操起日常事务，感觉还挺怀念。

　　不过大部分的事情都在上午被其它人处理好了，剩下的不多，孟获只花了一个多小时就把桌上的文件一扫而光，然后叫来了秘书，让他把文件分发下去。

　　秘书离开后，孟获又拿起纸画起了画，他一边画画，一边等候预定要来的客人。下午四点，客人来了——苏华电视台的台长秦雨轩和几个栏目的主管，阵容让孟获也有点吃惊。

　　“你是不是太隆重了点？”

　　孟获泡了一壶茶，向秦雨轩问道。

　　“《轻音少女》的收视量很出色，他们也对要接替它的新动画感兴趣。”秦雨轩笑道：“我就把他们一起叫来了，何惜老师你不会介意这点小事吧？”

　　孟获摇头：“当然不会。”这些苏华电视台的代表这次过来是为了率先拿到凤凰公司下一部动画的信息，而下一部动画，孟获早就决定了是什么。

　　在前一周，秦雨轩亲自过来向孟获请求把《轻音少女》的播出延迟，但被孟获毫不犹豫的拒绝了：“我从开始就说过《轻音少女》是十二集动画，不会更改它的集数。”

　　不管秦雨轩说什么，当时的孟获都没改变想法，这也是因为他已经做好了新动画的准备，如果延迟《轻音少女》动画，就会打乱整个凤凰公司的节奏和布局。

　　然而考虑到苏华电视台在《轻音少女》完结之后就没有首播动画，很可能出现动画观众流失，孟获就答应了把新动画的首播权和第一手消息提前交给他们。

　　新动画提前通知苏华电视台，电视台就能在《轻音少女》结束后立刻进入宣传。这次孟获给动画部放了假，而新动画的出炉还要一个月，也给了他们充足的宣传时间。

　　《轻音少女》首播之时太过仓促，但新动画不会出现这个问题了，苏华电视台已经模拟出了好几个宣传方案，就等从孟获这里拿到新动画资料，转身就能着手准备。

　　“那么，何惜老师，我已经迫不及待了……这次的新动画是什么？”秦雨轩左望右望，想要寻找新动画的资料，据说凤凰公司内部都没有得到新动画的信息，这极有可能是外界最早的一次发现何惜的新作。

　　孟获起身，在办公室的书架上，掏出了一个不起眼的纸袋。

　　他似乎有点犹豫，但还是转身把纸袋放在了桌上：“新动画，就是这个。”

　　秦雨轩很惊讶的看着纸袋，纸袋不算厚，但也不薄，看得出里面至少有十几张东西。不过这不是最重要的，重要的是秦雨轩发现纸袋上面写了日期——而这个日期已经接近两个月了。

　　“这个时间……何惜老师，你难道在创作《机动战士高达00》的时候就准备好了新动画？”秦雨轩拿起纸袋，一脸的吃惊，然后他又皱眉看着上面的文字，别扭的念了出来。

　　“《叛逆的鲁鲁修》？这个名字……这么奇怪……”

　　“等你看了里面的资料，你就不奇怪了。”

　　孟获笑道，这可是一代名作。


第0731章 改编

　　《叛逆的鲁鲁修》是他一直很想做的动画。

　　但孟获也一直没怎么考虑过把它做出来，因为改编涉及的问题很多，原著世界观很难代入这个世界。这种情况一直维持到前两个月，《机动战士高达00》的开工给了他机会。

　　在准备那部动画的时候，凤凰公司寻找专家和画师重新构建了一个类似于地球的现代文明星球，而《机动战士高达00》的故事就发生在那个星球上。

　　孟获在那个时候，就顺手把《叛逆的鲁鲁修》的原案也做了出来。

　　这也是他能在书架上拿下来的原因，当然做出来的只是原案，他没有对别人说起过，是因为他当时也不敢肯定它能否变成真正的动画计划推出。

　　这需要一个试验，《机动战士高达00》担当了试验品，如果它能够受到观众们喜欢，那采用和它类似手法和世界背景的《叛逆的鲁鲁修》，自然也能成功。

　　而现在，经过两个月的播出，《机动战士高达00》毫无疑问是成功了，而且是大获成功！它的新世界观备受称赞，那个和地球相似的星球也得到了很多人的喜欢，在这种情形下，孟获判断——《叛逆的鲁鲁修》可以用新世界观制作了。

　　《叛逆的鲁鲁修》故事剧本没变，变的是一些国家地域的设定，11区的位置不会让人联想到极东。而不列颠和中华联邦，也不会让人联想到现在的世界——孟获避开了华夏的禁忌。

　　他不得不这么做，因为如果按照一样的世界观，那《叛逆的鲁鲁修》就得成为被封禁的动画了。

　　华夏对文化市场虽然宽容，但一个有着如此巨大影响力的漫画家的新作，如果把国家领土一分为二，向社会传递不良信息，那结果显然易见——封禁是小，万一喝茶就麻烦了。

　　孟获也不想去碰触这些东西，他反感在任何作品里出现政治问题，所以此刻把纸袋交给秦雨轩后，孟获就一直在暗中凝聚注意力，观察着他的表情。

　　他相信这份《叛逆的鲁鲁修》的设定已经和现实社会完全脱钩，不存在影射问题，但谁知道会不会在一些细节的地方犯错，所以旁观者的反应就尤为重要了。

　　而秦雨轩并不知道手里的原案有着如此复杂的背景，他在惊讶新动画的名字以后，就小心翼翼的打开袋子，拿出原案认真的看了起来。

　　《叛逆的鲁鲁修》的原案比较简单，或许不能说原案，而是一些设定的集合。纸袋里面的资料分成三部分，一部分是地图，星球和国家的地图，地图上还标记着一些重点区域的名字、以及势力。

　　秦雨轩第一眼见到的就是这部分的内容，不过他把地图资料收起放在桌上，率先看起了第二部分的内容，第二部分是人设和机设，主要是人物设定。

　　“原来鲁鲁修是男主角的名字……为什么不用中文名？”

　　第一张是男主角的人设稿，外形无可挑剔，何惜画出来的人物质量不需要质疑，这部动画的男主角相当帅气——秦雨轩在暗自称赞的时候，唯一奇怪的就是他的名字了。

　　“我想这样会方便在国外的播送……”

　　孟获睁眼说瞎话。

　　秦雨轩微微皱眉：“国外播送，难道已经确定国外的电视台了吗？……算了，既然何惜老师看的这么远，那我自然也没什么问题，以你的声望，这个名字也不会影响到收视率。”

　　他相信了孟获的理由，在何惜的动画里，主角名字不会影响到观众们的收拾，他们对何惜的信心已经建立了起来。何惜在一些细节上面，不用跟小公司一样太过迎合市场。

　　秦雨轩又看了其它的人物设定，这些动画形象都非常棒，不过在看到机体的时候，他还是奇怪的问了一句：“这个动画和高达动画有关吗？”

　　孟获摇头：“没有关系，不过采用类似高达的机体比较好展现动画里需要的战斗场面。”

　　《叛逆的鲁鲁修》当然不是高达动画，但它的剧情也和战争拖不了关系，而事实上，“人形机器人兵器”是非常棒的设定，它能让很多战斗场面变得更有魅力。

　　高达题材之所以能火，这和它强大的屏幕表现力拖不了关系，不管科不科学，它的细节和动作、甚至营造给观众的吸引力，都是现在兵器（坦克、飞机等）很难做到的。

　　秦雨轩再次认可孟获的想法，看完设定稿之后，他看向最后一部分，也就是故事设定上。

　　孟获自然没有把完整的故事稿放上来，他可没准备的这么详细，不过他写了Geass的设定和历史、《叛逆的鲁鲁修》发生之前的背景，以及前面几集故事和战役的描写。

　　这部分秦雨轩看得尤为认真，虽然不够完整，但这部分资料已经足够他摸清世界观还有故事起因了。他在第一遍的时候还有点不解，然后又看了第二遍，就完全的明白了。

　　虽然后续剧情还不知道，但开头相当出色，而且从这部分资料里，秦雨轩感觉到了《叛逆的鲁鲁修》背后有个严谨设定的世界观，这个东西，几乎能保证它的质量不会落入下层。

　　更难为可贵的是，原案里的几个战役的设定更是让秦雨轩眼睛一亮：“这几个以弱胜强的战役好精彩，光看文字就让人热血沸腾了，鲁鲁修是智谋型的主角？”

　　“对。”孟获点头，解释道：“这部动画的剧情进展要靠鲁鲁修的智慧推动，他身体弱小不是适合和别人战斗的主角，但却是天才的指挥者……”

　　他刚说完这句话，秦雨轩立马就兴奋了起来：“很好，我喜欢这部动画，它看起来非常有趣！何惜老师，下周就开始进行宣传怎么样！？”

　　智谋型的主角，动画又以战斗为主，《叛逆的鲁鲁修》的设定有趣极了。现在的华夏还没有出现过这么一部作品，秦雨轩相信只要消息传出去，每一个动画迷都会兴奋的跳起来。

　　何惜是有名的天才少年，又制作过《名侦探柯南》，他这次推出新的智谋角色，光是标题就能够吸引别人了。

　　“下周……”孟获有点吃惊，下周是不是急了点，但他想了想：“下周也行，不过得在《轻音少女》的最后一集结束后，最好放在下周末。”

　　秦雨轩欣喜的点头：“没问题。”

　　他又看了看坐在旁边，满脸心急的几个下属，苦笑道：“那何惜老师，这个原案能让他们看一下吗？我能保证他们不会提前泄露动画的消息。”

　　孟获点头，他巴不得这些人给他检查一下原案。秦雨轩于是把资料分给了下属们，孟获告诉他们有问题可以直接询问，而他也拿起了地图，和秦雨轩讨论了起来。

　　这个下午的时间就在讨论当中过去了，如此多人帮忙找毛病，最后还是没有发现一丝不对的地方——孟获对《叛逆的鲁鲁修》的动画制作更有把握了。

　　但是这些人还不够，下班后孟获亲自送别了秦雨轩等人，然后又让秘书打印了几份原案资料，分别送到了宁海以及东京两地的一些公司人手上。

　　孟获要求这些人用一个星期的时间，帮他挑选出《叛逆的鲁鲁修》的问题，如果他们也没有发现存在风险的话，那这部动画就已经彻彻底底的实现了设定上的改编。

　　而分派完这份工作，孟获就安心的等待起了《轻音少女》最后一集的播出。奇怪的是，周六和周日两天过去后，各地媒体依然没有传出沈洁的负面消息……

　　孟获有点忧虑了，没有消息是好事，但这个情况怎么想都不对劲。他皱着眉头想了很久，甚至有些怀疑自己的判断是不是错了——那两个记者其实胆子很小，不敢把那些资料卖给别人，也不敢拿来自己用。

　　为了确定自己的猜想正不正确，孟获在周一的时候联系了中夏公司的董鼎，试探他有没有接到什么记者的邀请。

　　“你说的是你们公司声优的事情吧？”然而董鼎听了他的话，立马就知道了他在暗示什么：“我前几天是接到了报告，不过我和你约定不用恶性手段竞争，我认为这也算恶性手段，所以当时派出人去买下资料把事情切断……”

　　董鼎和孟获约定不用恶性手段，但实际不包括送上门来的道具，更别提是不相关的声优。不过董鼎想和孟获维持稳定的联系，他也瞧不上这点资料，自然不会做有损两人关系的事。

　　孟获松了一口气：“原来是你把它买了下来……”

　　“不。”但他没说完，董鼎又补充道：“我是计划让人买下来，然后把事压下去，不过很奇怪的是……我派人过去的时候，那些记者没有按时出现，后面再次联系的时候，他们又突然改口说没有这件事了。”

　　“如果不是你这个电话提醒了我，我还以为那件事从一开始就是他们在故弄玄虚。”


第0732章 幕后

　　董鼎的回答让孟获吃了一惊，记者怎么会不承认沈洁的事？

　　这不科学，结束电话后，孟获依然百思不得其解，除了凤凰公司之外，那些资料最值钱的买家应该就是中夏公司了，所以资料被人中途买下的可能性不大，而且就算买了，现在也应该爆出来了。

　　现在还没有半点消息，就说明资料很可能被人封住了，而被谁封住？能在交易前得到消息、而又能使两个记者改口——虽然觉得不太可能，但孟获还是想到了一个怀疑对象。

　　“难道是孟家在暗中帮忙？”

　　他这么想着，从理论上来说孟家完全有可能做到这件事。

　　而且如果不是孟家在帮忙，那这件事就很危险了。沈洁的资料如果被其它人抢到手，而迟迟不爆出来，那幕后主使肯定有其它无法猜测的心思，或许在下一局更大的棋。

　　要是那样，孟获就不得不花巨大的精力去防范。

　　他可不乐意见到这种情况，因此在结束和董鼎通话的半小时后，孟获考虑了很久，最后还是给孟家的老太太打了电话，向她求问这件事和孟家有没有关系。

　　“沈洁的事吗？那是我下面的人处理的。”让孟获松一口气的是，老太太开口就承认了这件事是孟家在帮手。

　　实际上，老太太知道这件事的时间和孟获相差无几，更准确的说，孟获那天上午在和亲卫队接触的时候，老太太就从亲卫队的下属嘴里得到了消息。

　　而在调查和解决问题的过程里，孟家展现了高出常人的效率，在记者和中夏公司交易之前就把事情掐断了。

　　“谢谢……”孟获向老太太道了声谢，他不喜欢别人在暗中做这些事，也相信没有孟家的帮忙，他也能把沈洁的危险减到最低。然而不管怎么说，孟家处理的更完美。

　　他们阻止了这次事件的爆发，再配合孟获的偷梁换柱，沈洁未来的风险就几乎消失。这对沈洁是巨大的帮助，孟获不能否定这点，他自然也要道声谢。

　　这声谢谢后，对孟获来说，沈洁的事情就彻底结束，他可以专心的把心思放在工作上了。然而他不知道的是，他的这声谢谢让老太太心里有股说不清的味道。

　　老太太正在家里陪客人，放下电话后，她发出轻微的叹息，也让坐在对面的一个白发苍苍的女人抬起头：“这是你孙子的电话？他说了什么，惹你不开心了？”

　　“他跟我说谢谢。”老太太摇了摇头：“上周他的一个女同学遇到了麻烦，我下面有人帮忙去解决了，那孩子刚才问了我这件事，跟我说了谢谢。”

　　白发妇人微楞，随即笑道：“这不是很好吗？那个女同学是谁？我记得那孩子没有什么绯闻吧，怎么会突然跑出一个女同学？难不成你家的孙媳妇有着落了？”

　　她一连问出好几个问题，孟家平时做事冷静，这次竟然会去帮助一个女孩，这可是不得了的暗示，要说那不是什么孙媳妇的人选，妇人心里还真不相信。

　　老太太看了她一眼，心里明白这个朋友在想什么。

　　“那个女孩挺好，不过能不能当我家的孙媳妇，现在还说不定，而且我没有去帮她。”老太太神色不变，语气冷淡的说道：“所以刚才那孩子跟我说谢谢，我总觉得受之不武。”

　　白发妇人眉头一皱：“你什么意思？你刚才不是说有人帮忙解决了？难道不是你安排的，而是下面有人自作主张？”

　　她回忆刚才老太太的话，老太太说“我下面有人帮忙去解决了”，这句话在她们这种层面的人还有另外一层含义，那就是手下有人自作主张。

　　老太太点头，她承认了。

　　“你控制不住下面的人了？”看到她的这个表现，白发妇人的眼神突变，神色凝重起来。孟家老太太如果失去对下属的控制力，那简直是华夏金融的一场风暴。

　　“这倒不是。”好在老太太否认了，她叹息道：“只是最近，下面有股风潮正在兴起……”

　　真相是在沈洁的这次事件里，老太太选择了旁观。沈洁虽然有可能成为她的孙媳妇，但她可不想惯着她，如果连这点风险都没办法靠自己处理，老太太也不认为沈洁未来可以陪在孟获的身边。

　　孟获还很年轻，而他的未来注定不会寻常，身边的女人也必须要有经得过风浪的潜力。然而老太太这么想，其它人并不知道，她下面的人完全不在乎沈洁。

　　在这件事上，孟家没有人为了帮沈洁去解决问题，那些人之所以会迅速的行动，只有一个原因：这件事牵扯到了孟获。

　　沈洁的问题是沈洁自己的，但她的事情如果揭穿，就很可能牵连到孟获——这是那些正在给孟获的回归清场的人不能容忍的，未来一段时间里，他们不会允许孟获出现任何负面消息，包括他和声优的绯闻。

　　现在是关键时间，一些很小的新闻都可能在集团内部放大，甚至影响中间人士的摇摆。孟获最大的问题就是他的出生和成长经历，如果他和沈洁闹出绯闻，影响了内部一些人的评价，那绝对不是好事。

　　而两个记者在孟家眼里，毫无疑问就跟蚂蚁一般，动动手指就能解决，那“挺孟派”自然也就没怎么考虑就把他们处理了。也正因为如此，老太太现在感觉很复杂，她虽然想留着风险让沈洁去处理，但又不能阻止下面的人帮忙。

　　她怎么阻止这件事？一旦阻止，下面会怎么想还说不定，“反对派”肯定会抓住不放，说老太太本人都不支持孟获回来——一想起这些事，老太太头都要大了。

　　她虽然依旧控制着孟家，但在“孟获”这一件事上，她的主导权却在逐渐消失。

　　这令她又是烦恼又是无奈，事实上老太太自己的心理也还在徘徊，她有时候会想阻止下面的行动，有时候却又在期待他们的行动能产生点作用，早点改变孟获的心态。


第0733章 朱婷

　　这天在得到老太太回复后，孟获很快就告知了沈洁。

　　“这件事就这样过去了，你不用担心，以后如果发生意外也有韩萱作为掩护。”孟获安抚她，沈洁的心底不如外在那么强硬，如果不告诉她事情已经结束，她会一直记在心里。

　　“是，麻烦你们了……”沈洁感到很内疚，她没想到过去犯的错竟然会让这么多人帮忙解决，一开始是爱丽丝，随后是孟获和韩萱、最后就连孟家都出来了——她可从没想过如此兴师动众。

　　在过去沈洁的心里，任何事情都可以用拳头解决，她相信自己不管遇到什么样的麻烦，只要拳头还在，她就一辈子都吃不了亏。但是现在她发现不是这样，有时候就算有拳头也用不出去。

　　就比如这次的事情一样，沈洁连拿到她把柄的记者是谁都不知道，她又怎么拿拳头去解决？

　　孟获他们的帮忙救了她，而孟家的帮忙——沈洁很清楚，那也是因为人家看在孟获的面子上，他们才不可能主动帮一个普通的女孩，所以这个情也要记在孟获身上。

　　这次帮助沈洁的主要是两个人，记在孟获身上的情以后有充足的时间可以还，但另外一个人……

　　“韩萱她以后会不会有麻烦？”沈洁谨慎的问道，韩萱和她、孟获不同，她只是一个普通女孩，这次把她扯进来，虽然在两人联系的时候，韩萱表现的很乐观，但沈洁心里总是很不安。

　　“不会。”孟获明白沈洁的担忧，不过亲卫队的创建者是一个平凡女孩合情合理，大多数粉丝团体都是这样慢慢起来的，而韩萱现在已经从“亲卫队的领袖”身份退位，那自然也没有多少新闻价值。

　　事实上周倩掌握着人数更为庞大的姐姐联盟，还是现役，目前也没多少关注度。

　　媒体对普通人或者是白领并不感兴趣，因为她们的消息受众有限，就算报道周倩，那也只会有一部分粉丝团的粉丝们注意，普通人压根就不看几眼。

　　普通人关注的是公众人物，明星和声优、甚至是何惜这种著名的漫画家，媒体自然也就喜欢报道他们的事情，所以沈洁才会在这件事上显得如此被动。

　　孟获经过妥善的考虑才决定把韩萱拉出来，当然他也向沈洁保证，如果韩萱因此遇到什么麻烦，凤凰公司会尽全力帮忙。而且这次韩萱之所以接受，还有一个理由是因为孟获给了她承诺。

　　“我答应在她毕业后，让她挑选一个合适的工作上班。”

　　孟获答应了韩萱在凤凰公司的入职，而且给了她比较宽松的条件，只要她的能力和岗位的要求差距不大，她就能在凤凰公司挑选任意的工作岗位。

　　“原来是这样……”

　　沈洁安心了，这么说韩萱一点也不亏，凤凰公司的岗位可是别人抢着要，她却可以自由挑选。一个好的工作能够让她一辈子衣食无忧，置身处地的想象一下，沈洁站在同样的位置，或许也是答应了。

　　“这么说，我欠的人就只有孟获了……”挂了电话后，沈洁心底突然涌出一股安心感，孟家和韩萱帮忙的根源还是孟获，从这个角度来说，她的危机是被孟获解决了。

　　欠着他的人情，沈洁很安心，同时还有点喜悦。闷了几天总算是守得云开见月明，孟获的电话让沈洁脸上的愁绪一扫而光，甚至让经纪人都给发现了。

　　“你今天的状况看起来不错，晚上的演出应该能顺利发挥了。”她笑着说道，沈洁现在身在西夏，这是华夏西部的一座中心城市，也是她今天演出的目的地。

　　凤凰公司的声优培养采用了和传统娱乐圈不同的手法，她们和动画联系在一起，然而在一些演出的方面，这些声优却和明星没有很大的区别——这是无奈之举。

　　孟获当然想培养出单纯而完美的声优，但社会状况不同，他根本没办法把上辈子那一套搬过来。所以最后还是把声优们划给了爱丽丝全权负责，而爱丽丝采用了一些打造明星的方法。

　　这也是沈洁和夏川真实等人长期在外的原因，事实上她们在某种程度上和普通明星别无二致。

　　在凤凰公司，声优的演出范围和她们的知名度直接挂钩，普通声优只有在漫画岛以及宁海等个别城市才有观众接受，而出名的声优，则可以走的更远——沈洁已经走的很远了。

　　西夏和苏华的距离横跨半个华夏，她是第一次抵达如此遥远的地方，虽然西夏的动画观众数量很多，但能不能支撑起她召开演唱会也是一个问题。

　　凤凰公司的判断是“不能”，沈洁很火，但火起来的时间尚短，在如此遥远的地方召开演唱会，捧场的人数不会很多。所以她今天的演出要和别人同场，而这点——沈洁已经习以为常了。

　　她最不怕的就是和别人分享舞台，这是她出道以后一直在做的事，今年早些时候，沈洁几乎每天都在各种不同的舞台上表演。而她能火爆的如此迅速，正是因为她在所有的舞台上都能散发光彩，把其它人都压下去。

　　“今天也是一样……”沈洁想着，今天的舞台是西夏电视台每周一次的一场直播型的综艺节目，有数十个明星和团体受邀，但没有什么特别需要注意的人物。

　　虽然是这么想没错，但是上午十点，当沈洁提前来到现场观看演练的时候，她却看见一个女人在舞台上演练，唱出的歌不比任何一线明星要差。

　　“好美的嗓音……”沈洁当场就是心里一跳，这个女人的声音非常美丽，那是连她的口技都难以模仿出来的天然嗓音。

　　在华夏，有一部分的明星依靠着与众不同的嗓音受到世人追捧，夏川真实就是一个好例子，她的嗓音极具特点，在被何惜的歌曲充分利用以后，她就迅速的崛起，别人很难复制。

　　夏川真实在少数动画歌曲里的表现令人瞠目结舌，就连沈洁也不得不败退，她有时候还会在暗中吃醋那些歌简直就是为夏川真实的嗓音量身定制一样。

　　而这次见到的这个女人，就让沈洁在第一时间就想起了夏川真实，这两个人一样出色，都拥有天然的、别人无法模仿的声音——不、眼前这个女人的声音比夏川真实还要突出。

　　“她是谁？新的高原女儿吗？”

　　沈洁询问经纪人，中间还用了一个词“高原女儿”，这个词是用来形容一位享誉华夏几十年、来自高原的顶尖歌手。那位女歌手在高原成长，拥有一个高洁的、如同雪莲的嗓音。

　　而现在，在沈洁看来，这个女人的嗓音不比那位“高原女儿”年轻时要差。她的声音听起来干净、剔透，仿佛没有一丝尘埃，用“天籁之音”来表达或许更好。

　　“朱婷，北海民间乐团的代表……”

　　经纪人回答，北海民间乐团是一个地区乐团，在华夏大陆微不足道，沈洁不知道也很正常。不过这个朱婷的嗓音非常出色，她在很多经纪人的资料里都有。

　　“朱婷……她的歌很动听，为什么在民间乐团？”

　　沈洁皱着眉毛，她上下打量朱婷，这个女人虽然不是绝色佳人，但也符合大众心里的“美女”标准。而她的声音魅力十足、唱歌的技巧也很娴熟，无论从什么方面看，朱婷都是一流明星的标准。

　　然而沈洁却没有听说过她的事迹，沈洁可是女学霸，她把华夏三线明星记得一清二楚，在舞台上见到对方就能认出来，甚至还让一些节目的主持人目瞪口呆。

　　这个女人是例外，她让沈洁很陌生，更让沈洁不明白为什么如此出色的歌手会在一个民间乐团里面。

　　“朱婷在北海的知名度很高，不过出去就没人知道了。”经纪人笑着回答：“很多经纪人公司都知道她，也曾向她发出过邀请，不过朱婷没有变成大明星的想法，而把所有邀请都拒绝了。”

　　她脸上闪过一道钦佩，接着说道：“实际上朱婷还是一位自然学家，唱歌只是她的爱好，她平常不会参加什么节目，这次可能是心血来潮吧。”

　　沈洁暗自吃惊，心血来潮，这也太可惜了。

　　“不过这个世界有才华的人可真多……”沈洁心里想着，这一年来她的视野开阔了很多，华夏的天才太多了，这个朱婷如果愿意从事声优、或者是去当明星，肯定会对她造成致命的威胁。

　　还好朱婷没有这种欲望——几分钟后，朱婷走下舞台，沈洁对她很有兴趣，想了想就走了过去，但她还没打招呼，朱婷却已经看到了她。

　　“啊，我知道你，你是沈洁对吧？”朱婷眼睛一亮，竟然主动走了过来：“我喜欢你的歌，前几周《轻音少女》播出的那首《订书机之恋》，简直棒极了！”

　　出乎意料，朱婷是一个性格外向的女人，她似乎一点也不在意和沈洁刚刚见面，说完就有些高兴的哼起了她说的那首《订书机之恋》的歌曲。

　　沈洁目瞪口呆，接着心里涌出一股复杂的情绪。

　　“她的声音果然很好听，怎么好像比我们唱的还好……”她有点受打击，《订书机之恋》是《轻音少女》里的一首歌，曲调欢快，由她和夏川真实两人演唱，最近很受欢迎。

　　不过单从曲调就判断朱婷唱的比她们要好，这点也不对，沈洁今天第一次听到朱婷的声音、而她听了无数遍自己嘴里唱出来的《订书机之恋》，评价起来不公平。

　　沈洁打起精神，刚要开口。

　　“啊，对了对了，今天是《轻音少女》最后一集播出的日子对吧？”朱婷突然停下哼歌，充满兴致的问道：“你晚上的表演应该会演出动画里的歌曲吧？能不能和真实小姐一起演唱？”

　　“这……”沈洁摇头：“我们没有这个打算。”

　　“诶！？《轻音少女》今天完结，你竟然不唱它的歌？”朱婷一脸吃惊，接着不平道：“这也太过分了，你们公司怎么安排的，今晚肯定有很多人看你表演，你不唱《轻音少女》多让大家失望啊！”

　　沈洁还没回答，她的经纪人帮忙道：“《轻音少女》的歌基本是由两人一起演唱，真实小姐不在这里，沈洁没办法把它们唱出来。”

　　“怎么没办法？”朱婷摇头：“办法多得是，比方说可以在播放配乐的时候使用真实小姐的录音呗，这多简单！”

　　“这不可能做到吧，再说我们公司有安排，也不能说变就变。”经纪人拒绝了。

　　沈洁也做了一个没办法的表情，其实她觉得朱婷的建议挺好，今晚唱《轻音少女》里的歌曲非常配合动画完结这一事件。但凤凰公司有固定的安排，沈洁也不能乱来。

　　朱婷有点不开心了，她向沈洁伸出手：“手机，拿来。”

　　“做什么？”沈洁有点愕然。

　　“打电话给你家老板。”朱婷笑道：“我和他认识，会让他答应这件事。”

　　沈洁以为她说的是爱丽丝，心里忍不住想起爱丽丝的朋友真是遍布天下，以前也是这样，到哪都能见到并且还会受到这些人的关照。

　　她没有怀疑就把电话交给了朱婷，然而朱婷拿着手机翻了翻通讯录，打出去后，她第一句话就让沈洁心里一紧。

　　“喂、喂……啊，孟获，是你吗？好久不见，我？……我是朱婷啊！上次我换手机忘记告诉你了，后面找你你也换了号码，然后就怎么也联系不到你了，打电话去凤凰公司也没人相信我啊……”

　　朱婷拿着手机，开心的说着话，沈洁开始还以为自己的耳朵听错了——孟获？这个女人怎么会认识孟获？而且好像还挺熟，这根本不可能吧！

　　孟获的朋友应该都在沈洁的掌握当中，尤其是女性朋友，沈洁应该没有漏过谁。她有点怀疑朱婷在故弄玄虚，但竖起耳朵仔细一听，手机传出来的那个细微声音——好像真的是孟获在说话。

　　沈洁有些紧张了，孟获什么时候认识了这么一个女人？而且他们到底是什么关系？这个女人如此有才，孟获怎么从来就没说过她？如果是普通朋友，他应该不会放过她。

　　孟获看重凤凰公司的声优，一个这么好的工具，他没理由不拿过来使用。

　　“难不成他不方便利用她？比方说两人之间有什么暧昧……不、不、不！不可能、孟获怎么可能和其它女人有暧昧……”一旦涉及到女人的事情，沈洁心里就有些慌了，尤其是这个女人还是出人意料，从来都没有听说过的女人。

　　而在她胡思乱想的时候，朱婷很快打完了电话，她掏出自己的手机记下孟获的号码，然后还给沈洁。

　　“行了。”朱婷笑眯眯道：“你家老板都同意你晚上演唱《轻音少女》的歌了，西夏电视台的台长是我一个舅舅，我这次是来帮忙的，他欠我一个人情，待会我跟他说说，晚上你改变曲目就没问题了。”

　　沈洁呆呆的把手机接好，她看向通话记录，上面显示的拨出号码的确是孟获没错。

　　“你和孟……我家老板什么关系？”心里最后的怀疑消失后，沈洁迫不及待的想知道答案。但她刚要说出孟获的名字，又立刻反应出朱婷或许还不知道她和孟获的关系，这个时候还是隐瞒一下比较好。

　　“我和他的关系？”朱婷双手环胸，微微皱眉：“怎么说呢，应该说孽缘吧……”

　　“孽缘！？”

　　沈洁的声音都快变了。

　　“对，孽缘，原本我和他很谈得来……不过他害我很惨，当时离开我这边的时候，我就跟他说永远不认他这个朋友了。”朱婷有点苦恼，说道：“所以我也搞不清现在我和他是什么关系，应该算朋友呢……还是不算……”

　　沈洁的脸色稍微变好了：“这样说来，你们以前是朋友了？”

　　“当然，他以前就住我家！”

　　“住你家？”

　　沈洁的脸瞬间变白。

　　朱婷好奇的看着她，笑道：“这件事说起来就麻烦了，他没同意，我也不能说太多他的事情，你要有空的话就去问问他好了。说起来，你也是苦命人呢，他祸害的女人太多了……”

　　沈洁的脸更白了，她甚至感觉体内的孟获的形象都在粉碎，变得让人摸不懂。

　　“太多……他究竟做了什么……”

　　“做了什么？”朱婷更好奇了，她瞪着沈洁：“那不是显而易见吗？他把歌交给我们了啊！我当年太傻了，他跟我说要用一个夏日祭的演出赚点旅行费，没想到后面他跑了……我却被成天记者追着不可安生！可恶！！”

　　说道这里，朱婷的眉头都竖了起来。

　　“等、等等！”沈洁喊停，她傻眼了：“你刚才说他害你很惨，你不认他当朋友的理由……难不成就是这个吗？”

　　“不然呢？除了这个，还有什么？”

　　朱婷咬牙切齿。


第0734章 善意

　　不久，沈洁就接到了爱丽丝的通知。

　　爱丽丝同意让她改变晚上的演出，但同时，她也相当的在意朱婷这个人。

　　“孟获会为她插手声优的事情……沈洁，那个朱婷和孟获到底是什么关系？”

　　“具体的我也搞不懂，她不肯说。”沈洁没有给出肯定回答：“但我看应该没什么问题，从她的话里，她和孟获可能只是朋友，孟获的反应怎么样？”

　　“没怎样，就跟平常一样。”爱丽丝松了口气，她也试探了孟获，但孟获的反应很平淡，而沈洁又说朱婷没问题，那多半就是没问题了：“我们可能太多心了，孟获跟我说他认识朱婷几年了，我想应该是旅行时候的朋友。”

　　孟获的生活有迹可循，爱丽丝和沈洁了若指掌，能够脱离她们掌握的就只有几年前孟获离开宁海的那段日子。那段日子他一直在旅行，结识的人也不会少。

　　不过爱丽丝她们一直都没见过孟获和他们联系，以至于这时候就有点大惊小怪。

　　沈洁放下了一颗悬起的心，在现场看了一下西夏电视台的舞台、然后听了栏目组的一些事项后，她觉得不用排练也行，接着就想和经纪人离开了。

　　但是正当她们要走出去的时候，朱婷却带着一个人走进了后台。

　　“沈洁，你要走了？等等带我一起，今天让我去你那里呆呆，我对声优的平日生活挺好奇的……”她熟络的和沈洁说道，脸上没有一点生疏感，这让沈洁有些困扰。

　　不过沈洁也不是内向的人，她正好对朱婷也很感兴趣，听到她的话就立刻答应了：“可以是可以，不过你不是北海民间乐团的代表吗？今天方便离开？”

　　朱婷笑了：“你晚上也要参加演出，我跟你一块回来不就行了，对了，这是……”

　　她向沈洁介绍身边的中年男人，西夏电视台的台长刘棣，他和朱婷是亲戚，刚才朱婷去拜托他帮忙，刘棣已经答应了改变沈洁的曲子、甚至连演出的时间都做了一些调整。

　　“谢谢刘台长帮忙了……”沈洁向刘棣道谢，调整后她的出场时间增加了，经纪人也感到高兴，紧接着她向刘棣道谢。

　　“你们不用谢我，我也很意外婷儿会认识何惜老师。”刘棣笑着说道：“既然何惜老师都想把节目改改，那我哪有不配合的道理，沈小姐以后要有时间，可以多来我们这里参加节目。”

　　“是。”沈洁有点奇怪的点头，这个台长怎么突然提起孟获，而且话里的意思怎么这么像是他在给孟获面子——可是这次分明是朱婷提出要求的吧？难不成朱婷把“何惜”当作了说服的借口？

　　离开电视台后，沈洁向朱婷询问这件事。

　　“我可没这么做！”朱婷坐在她的车里，笑眯眯的道：“我那舅舅的话你别放心里，他欠我人情，不管有没有孟获，他都会答应我这点小事……他跟你说的话，就是外交辞令一样的东西。”

　　“外交辞令？”沈洁微微皱眉，经纪人比她更懂人情，笑着替朱婷补充：“朱小姐的意思是说刘台长故意提起何惜老师，创造了他是因为何惜老师而改变节目的假象，目的是释放善意。”

　　释放善意的假象——沈洁天资聪慧，马上就明白什么意思了。刘棣的话是假话，当然不能当真，他只是想借这些话卖个人情给孟获，如果沈洁当真了，消息传到孟获那里，那就会让孟获觉得这个台长是给了他面子。

　　如果沈洁不当真，那也没关系，刘棣或许也没想过让沈洁当真。他借助这句话给凤凰公司释放了一种善意，没有任何坏处。这种类似外交辞令一般的句子，在善于交际的人嘴里就跟吃饭一样简单。

　　华夏是礼仪和交际的社会，沈洁再一次感叹，她的人生经验在很多人面前不值一提。

　　“这位台长，好像很看重何惜老师？”沈洁看向朱婷，她把老板换成何惜老师，还是没有把自己和孟获的关系揭露的想法——称呼“何惜”为孟获的人，肯定都和孟获是亲近的人。

　　朱婷一脸笑容：“这不是很常见吗？漫画家何惜这么出名，有谁不想和他拉点关系？孟获他一直是众星拱月的人物，当初没有人知道他是何惜，他也一直是周围人的关注中心。”

　　沈洁的胃口一下就被吊了起来。

　　“为什么？”她好奇的问道：“不知道他是漫画家何惜，那别人还关注他什么？”

　　“这个就有太多了，孟获可是一个了不得的家伙，他什么都会、什么都学得快，简直就跟电影主角一样。”朱婷眉飞凤舞，但随即又叹道：“当年所有人都不知道孟获从哪来，但都说他肯定是大人物，后面才知道他是一个漫画家。”

　　“我和很多人都感到可惜……”

　　沈洁皱眉：“可惜什么？”

　　“可惜他是漫画家啊。”朱婷摇头，道：“他明明可以做更好的工作，怎么偏偏去当漫画家……不过如果他喜欢，能做自己喜欢的事情也挺好的。”

　　沈洁无言以对，她觉得朱婷说得对。孟获的天赋的确惊人，如果把那些天赋放在更有意义的工作上，比方说一些利国利民的行业，他也可以走到顶点，为国家和社会做出很大的贡献。

　　不过现在社会上对孟获的看法普遍是“文学”、“画画”和“音乐”天才，并没有发现他真正的天赋隐藏在这些之外，那是一种数百年也难得一见的学习以及实践的才能，只要引领得当，他可以在很多行业创造辉煌。

　　然而这些天赋只有和孟获接触时间长了的人才会发现，而且越是发现，就越会感觉自己的无力。

　　“还好他只是一个漫画家……”但是从另一个方面，沈洁又忍不住这样想着，还好孟获只是一个漫画家，不然他在其它行业就更是祸害了。

　　至少，沈洁是不想让孟获在舞台上抢走她的风头。

　　她不怀疑这种可能性，但这是目前她唯一感到可以胜过孟获的东西了。

　　哦，还有武力……


第0735章 冷落的动画。

　　下午，嘉园小区一片热闹。

　　孟获家里坐满了人，今天除了经常来的番茄等人之外，这次还有另外两个为《龙与虎》画画的女漫画家前来拜访，这让李琴很高兴，也很热情的接待了她们。

　　“我这里房间多，你们要是没有工作室就一起过来吧！”李琴甚至想让她们也像番茄几人一样把工作搬过来，她受不得寂寞，喜欢家里热闹一点。

　　孟获离开宁海好几年，当初番茄和Mach等人把房子买下后，他们就不想成天麻烦李琴，主动提议过把工作放在家里，他们的房子当工作室绰绰有余。

　　不过李琴拒绝了，她知道要是答应了，这些漫画家就容易因为各种各样的原因，慢慢和她变得生疏。所以她把他们留了下来，番茄几人就像上班一样每周都有好几天在她家画画。

　　这种模式维持了多年，其结果就是他们的联系没有因为孟获的长期不在而生疏，甚至就连几个孩子都把李琴当做了“熟悉的长辈”一样的存在。

　　今天的两个女漫画家就是曾经画过《樱兰高校男公关部》的两个助手，她们现在负责了《龙与虎》的工作，此前在苏华陪孟获训练了一个月后，她们又回到了宁海。

　　李琴的提议很让她们心动，能和这些前辈在一起画画当然是好事，不过想了想，她们还是给出了拒绝。

　　“这里太远了，不太方便。”两个女漫画家住的都离嘉园小区很远，来往不方便，而听到她们的住址后，李琴也没有强求下去，因为的确很远。

　　“好了，快坐下，动画要开始了！”这个时候，花梦从卫生间走了出来，她抬头看了看墙壁上的时钟，《轻音少女》的动画马上就要开始了。

　　“什么？要开始了吗？”

　　“等等，我画完这幅图！”

　　“Mach老师，你慢慢画吧，我先出去了！”

　　听到花梦的声音，正敞开门的在画画的几个助手立马就兴奋了起来，番茄和王烟梦率先走了出来，另外两个男人在里面鸡飞狗跳的忙了一会，很快也跟着走了出来。

　　不到片刻的时间，孟获家的沙发就坐满了人，后来的Mach两人没有位置，只好搬来了两张椅子，然后有些期待的看着六十寸的电视——为了让大家看动画，李琴特意换了个大屏幕的电视。

　　“今天倒是没人抢频道了。”

　　李琴看了看众人态度一致，不由的笑了起来。这些助手大部分时间都对她很尊重，不过或许是越来越熟的关系，最近几个月他们开始和李琴抢电视频道了。

　　尤其是《机动战士高达00》出来后，每周一在李琴家都会爆发大战。

　　李琴、花梦和Mach爱看《轻音少女》，剩下三人则喜欢《机动战士高达00》，两部动画每周第一次播出都在周一，谁也不想推迟在周三收看，因此每周一都会争吵得热闹。

　　有好几次吵不赢了，另一批人就转移到了书房看网上的动画直播。不过今天例外，番茄三人没有反对……

　　“今天不抢了，毕竟是《轻音少女》最后一集了。”番茄说道：“这集可能会有新歌，当听歌也不错。”

　　《轻音少女》讲诉了几位少女在学校参加轻音部的故事，轻音部是音乐社团，因此动画的一个亮点就是歌曲，这最后的一集当然是绝对不能少了歌，就算没有新歌，听听几首老歌也挺不错。

　　王烟梦跟着赞同道：“我不是很喜欢《轻音少女》的设定，不过那些歌的确好听。”

　　她也是《机动战士高达00》派，很多年轻的女孩都喜欢《轻音少女》，王烟梦是少数的例外，Mach一直对此很奇怪，他忍不住问道：“说起来，《轻音少女》很受年轻人的欢迎，烟梦你怎么就觉得它不好看呢？”

　　“没有觉得不好看，其实挺有意思的。”王烟梦摇头，然后说道：“只是我觉得设定太过简单和欢快，那几个女主角让我觉得有点青春过头，总是无法适应。”

　　“那才好吧？”花梦插口道：“这部动画就是在讴歌青春，当你再过几年回头去看，你就会有不同的感觉了。《轻音少女》简单却不含糊，我就喜欢这点。”

　　花梦认为用设定去评价《轻音少女》是没有道理的事情，这部动画的魅力就在它的设定。它的世界观、人设都朝着简单欢快两个方向入手，然而这不是敷衍，它要展现的东西就是这么一面。

　　那是可以让很多人在开口大笑的同时回味青春的味道，青春有笑有哭，但《轻音少女》带给观众的，毫无疑问都是欢笑，里面的歌曲也都是有着明朗曲调的温暖的歌。

　　“好了，动画快开始了，你们别说下去了，再说下去火药味就又得出来了。”李琴拍手说道，按照过去的经验来看，说到《轻音少女》的话题，一不小心就会变成争吵了，花梦的发言就有这种引火的迹象，李琴马上进行了灭火。

　　实际上社会上对《轻音少女》的评价也是两极分化，有些人就是不喜欢这种简单欢快的风格，觉得它很浮夸和无聊，但是绝大多数的人都还是很喜欢《轻音少女》，甚至几十个人中只会出现一个不喜欢的人。

　　但不知为什么，偏偏在李琴的家里，就有三个助手不爱看它……

　　“为什么不喜欢？”李琴心里也很奇怪，她很喜欢《轻音少女》，比《机动战士高达00》要喜欢的多，后者在她眼里太过严肃和正经、有时候还会觉得故事表达的观念很深奥。

　　从来没有学过哲学、也没有思考过战争和人性这种高大上“问题”的李琴，她看了几集《机动战士高达00》就觉得枯燥了，反而是简单欢快的《轻音少女》越看越好看。

　　实际上李琴误会了，王烟梦他们不是讨厌《轻音少女》，如果讨厌的话，他们才不会坐下来看最后一集，只是平常相对《机动战士高达00》来说，他们对后者更感兴趣。

　　《机动战士高达00》比《轻音少女》要受欢迎的多，而两者每周的播出时间相近，都是周一、周三和周日，最近几个月的媒体目光也都放在了《机动战士高达00》上面。

　　“《轻音少女》是《机动战士高达00》的牺牲品……”西夏，朱婷抱着酒店套房里的一个抱枕，坐在沙发上看着电视，说道：“好可惜，我很喜欢这部动画，但它被人忽视了。”

　　沈洁在一边给她倒着茶，听到这句话，不禁笑道：“它现在也挺火的，收视人数已经是一线动画了。”

　　《轻音少女》的收视人数在华夏现在播出的动画中排在前列，虽然不知道具体的名次，但担任动画声优的沈洁多次听起过公司里面对它的评价很好。

　　“谢谢……《轻音少女》的收视人数是不错啦，我家人也都很喜欢它。”朱婷接过沈洁倒来的茶，道了声谢，然后说道：“可是媒体对它的报道热度明显和它的成绩不相符，说它是牺牲品也没错。”

　　单从收视人数和观众的评价上看，《轻音少女》毫无疑问是一流的动画。但很可惜的是，播出时间近似，每一周《轻音少女》的收视都比《机动战士高达00》要低，媒体也都盯着后者，自然而然就冷落了《轻音少女》。

　　这就是作为何惜动画的一大遗憾，没有最强、只有更强……

　　“如果《轻音少女》由其它公司推出来，它肯定能变得更受瞩目。”朱婷叹气道：“孟获不应该一次性推出两部动画，这样当然会有一部被人冷落了，更何况……它对你们的帮助也变小了。”

　　朱婷看了一眼沈洁，沈洁眉头一皱：“什么意思。”

　　“《轻音少女》本来是可以大幅度提升你们这些声优影响力的动画，它现在被《机动战士高达00》压在下面，那你们不就是亏了？”朱婷摇头：“它是《高达SEED》之后，对你们帮助最大的动画了。”

　　这点沈洁没法否认，《高达SEED》是第一部让她们这几个人发红发亮的动画作品，这部动画有大量的歌曲，足够支撑起她们的人气飞跃，那部动画捧起来的三个女声优，至今还在凤凰公司占据领先位置。

　　而《轻音少女》可以说是既《高达SEED》之后最适合声优发挥的动画，尤其是对沈洁的夏川真实来说，她们合唱的歌如果有更加出色的推广，事业就可能再上一层楼。

　　“咦？”想到这里，沈洁突然一愣，她看着朱婷：“你让我唱《轻音少女》的歌曲，难不成是在帮我？”

　　朱婷一笑：“我可没说。”

　　她虽然在否认，但脸上的笑容却让沈洁怎么看怎么觉得像是在承认。

　　今天是《轻音少女》完结的日子，表面看演唱它的歌曲是为了庆祝完结、也是为了给动画观众一点惊喜。但是另一方面，依靠动画完结的强大人气，沈洁肯定也能从中受益。

　　“这女人好厉害……”

　　朱婷再次带给了沈洁一次惊讶，但疑惑也更多了。

　　如此了解声优，又和孟获相识，为什么她不做声优？


第0736章 轻音完结

　　“每次看到你的样子，我心里总是怦怦直跳……我微微颤动的思念，像棉花糖般轻轻飘飘……”

　　傍晚时分，浑身疲惫的男子下班回到家，突然听到欢快的歌声从客厅传出来，这首歌就像有魔力一般，让他觉得疲惫感一扫而光，浑身都轻盈了起来。

　　“这是什么歌？”

　　男子走到客厅问道。

　　“你回来了，《轻飘飘的时间》……这是《轻音少女》最后一集出现的歌！”

　　妻子坐在沙发上，回头笑道。

　　“《轻音少女》的歌？”男子看向电视，歌声是从电视里传出来的，而电视正在播出动画的片尾画面：“这首歌好听，就像名字一样听起来轻飘飘的……动画怎么样，最后一集好看吗？”

　　“很棒！还是老样子充满欢乐！”妻子点头：“就是看完意犹未尽，完结的太快了。”

　　男子露出羡慕的神色：“你能看就不错了……我今天加班，这集动画错过了，周三我要重看一遍。”

　　《轻音少女》完结了，类似这样的场景在很多地方出现，动画最后一集伴随着欢快的歌声结束，而且就如很多人期待的那样，这集出现了好几首歌，一些没能准时收看的人，只能羡慕的看着别人，然后怀着遗憾等待周三的重播。

　　苏华电视台网络频道，动画完结的歌声响起，观众们一片沸腾。

　　“恭喜完结！”

　　“撒花，完结庆祝，这集也很棒啊！”

　　“标记一下，完结留念，真是意犹未尽……《轻音少女》太棒了！什么时候出BD，我一定买回家珍藏！”

　　“哈哈，买《轻音少女》BD的钱我已经准备好了！这部动画看多少遍都不腻啊！”

　　“感谢《轻音少女》，最近几个月我的工作和生活都不怎么顺利，幸好有它的陪伴，每次动画播出的时候就像泡蜜糖一样，身上的压力都小了很多！”

　　西夏的酒店里，朱婷听着动画片尾的歌声，轻声叹道：“歌是好歌，只是看完这集的动画，心里总觉得很不甘心，好像我的青春期也跟着它完结了一样。”

　　“你的青春期？不是早完结了吗？”沈洁打量着朱婷，虽然没问具体年龄，但朱婷明显比她年长，而且她已经工作好些年了，青春期早就过去了。

　　“哎呀……你别这么死脑筋嘛，女人只要心年轻，青春期就不会消失！”朱婷笑眯眯的说道，然后又说道：“不知道《轻音少女》会不会有第二部，下午我应该问问孟获才对……”

　　“会有的。”

　　“嗯？是我听错了？你刚刚是不是说会有第二部？”

　　“嗯，我说《轻音少女》会有第二部。”沈洁点头，她知道一些内幕，事务所已经通知声优们这件事了：“听说第二部计划在一年内推出，我也很期待。”

　　朱婷眉开眼笑：“你早说嘛！真是的，让我白失望了……好！我又活过来了，走，沈洁，我们去逛街！”

　　沈洁愕然：“逛街？可是我们……”

　　“别管这么多，我说你怎么这么怪，我第一眼看你就知道你和我是同类了。”朱婷起身，伸手捉住沈洁的手：“你肯定也想出去玩，成天压着自己的心干什么，想出去就出去呗……”

　　“我们是名人啊……”

　　“画一下妆，没人认得出你！”朱婷拉着沈洁向外走去，同样在套房里的经纪人吓了一跳，连忙想要阻止，但却被朱婷简单的突破了过去。

　　“你们要是不放心的话，跟在我们后面就行了！”

　　沈洁就这样愣愣的被朱婷拉了出去，快到酒店门口的时候她才回过神来，然后是觉得这种感觉有点怀念，她好像已经有很长的时间没有这么自由过了。

　　从受伤之后，她的行动就变得内俭了很多，尤其是和爱丽丝相处久了，她就越加的变得不爱出去玩了。

　　但似乎这股童心还没有从沈洁的心里完全消失，她转头看了看紧张的跟过来的经纪人和保镖，嘴上突然带起一丝笑容：“其实偶尔玩玩也好。”

　　她跟着朱婷走了出去。

　　而与之同时，《轻音少女》完结的反响还在继续，在何惜之家论坛上，一个个感想和庆祝完结的帖子如同雨后春笋般冒了出来，短短几分钟刷新了数百个主题帖，可见它的受欢迎程度。

　　一位资深的漫画读者在论坛上发帖，他写道——

　　“过年之后，我看了《秒速五厘米》的电影，那时哭的真叫稀里哗啦，差点没形成心理阴影，对何惜老师更是‘深痛恶觉’。然后过去三个月的时间，《轻音少女》又把我给治愈了，我又重新喜欢上了何惜老师。”

　　“从致郁到治愈，何惜老师真是玩的炉火纯青，也让我们又恨又爱，他几乎掌握了所有人的胃口，也难怪这么多人喜欢他。不过《轻音少女》完结后，我又有点心惊胆跳了——老天保佑，希望何惜老师下部动画别是致郁作品。”

　　帖子发布后，其他论坛会员相继点赞，然而前几楼还是“赞同楼主”、“楼主的想法很好”这样的正面回应，然而不知道从哪楼开始，有些人开始说晦气了。

　　“啊、呸呸呸，楼主你快闭嘴，要是乌鸦嘴怎么办！”

　　“这里可是官方论坛，要是真说中了，我就宰了楼主！”

　　“楼主的话让我想起了恐怖的回忆，有时候何惜老师的致郁和治愈真是让人分不清，麻痹，我又想起《CLANNAD》了，先去厕所哭一会儿……！”

　　当然除了这些人，还有人以“专家”自居。

　　“楼主你别担心，以我牛教授多年的经验，何惜老师的游戏‘致郁’可能很大，如果他推出新游戏，你就求上天保佑吧，基本不可能不虐！不过动画‘致郁’的可能性很小，你看这些年也没什么让人伤心的动画——《秒速五厘米》不算，很多人说《魔法少女小圆》很虐，但主角最后都成神了，这结局多爽啊！”

　　这个专家以牛教授自居，他对自己的经验深信不疑，当有论坛会员询问能不能肯定的时候，牛教授牛逼冲冲的回了一句：“当然肯定，不信你瞧，如果何惜老师下部动画致郁，我就现场直播跳第十套广播体操。”


第0737章 中夏新动画

　　“恭喜完结！”

　　晚上，当孟获和李琴例行打电话的时候，李琴突然说出这么一句话，让孟获愣了一下才明白她说的是《轻音少女》完结的事，这还是李琴第一次对他表示完结的恭喜，让孟获有点没反应过来。

　　他虽然知道李琴偶尔也会看动画和漫画了，但她几乎没有对它们发表过什么意见，更别提还会说恭喜完结了。

　　“妈，你今天看了《轻音少女》？”孟获好奇的问道。

　　“嗯，不止是我，花梦她们也看了。”李琴笑道：“我们一起在家看里的，原本烟梦还说要看《机动战士高达00》的后半集，结果她把片尾曲都一丝不落的听完了。”

　　《机动战士高达00》和《轻音少女》虽然是同天播出，但时间并不完全一致，如果看完《轻音少女》后不听随后几分钟的片尾曲，就可以看到《机动战士高达00》的后面半集。

　　王烟梦带着另外两个“高达派”原本是这么想着，结果在《轻音少女》的动画内容播完后，他们却还是一声不吭，把整个片尾曲给听完了，听完后也没急着看《机动战士高达00》，显然是被最后一集的歌曲感染了。

　　这集动画是以一场轻音部在学校里的演出为结束，轻音部的少女们用歌声宣布动画完结，让很多观众都听得开心。

　　“对了，我听说《轻音少女》还有第二部对吧？”李琴又问道，孟获有点奇怪：“你从哪里听来的？”

　　“花梦告诉的我，这不是什么秘密吧？”李琴笑道：“我听说很多人都知道了啊，你那些助手就没有一个不知道的。”

　　孟获无语了，消息传得还真快，他没有对外宣传这件事，没想到竟然这么快就在公司内部传开了，想来媒体记者他们也会很快知道这件事。

　　“对，一年内吧。”不过孟获也没有特意隐瞒的想法：“第二部的大致剧情我已经准备好了，只等时间差不多的时候，就会把它拿出来正式宣布。”

　　他在制作《轻音少女》第一部动画的时候，其实就准备了一些第二部的材料，这样一来，以后时间恰当了，动画就可以立马进入制作期，前期的准备缩小到了最短。

　　李琴很高兴：“什么时候制作？”

　　她难得对一部动画这么热心，实际上现在播出的凤凰公司的动画里，也就只有《轻音少女》最合她的口味了。《机动战士高达00》太深邃和枯燥，《宠物小精灵》是年轻人爱看的动画，但李琴对这种“宠物”动画没什么兴致——她连狗都没养过。

　　而现在已经暂时完结的《名侦探柯南》，它在李琴的眼里也比较无聊。《轻音少女》简单有趣，歌也很好听，李琴很喜欢。

　　“今年应该不太可能了。”然而可惜的是，孟获的回答给李琴泼了一盆冷水：“今年的动画都已经决定了，最快也得等到明年才有机会制作《轻音少女》。”

　　明年，还有大半年的时间，李琴又冷静了下来。

　　“下部动画呢？”她问道：“下部动画是什么样的动画，是不是像《轻音少女》这样的简单的校园动画？”

　　她发现她喜欢上了校园动画，因为简单有趣，充满年轻人的气息，李琴觉得多制作这样的动画对孟获也有好处，他总是表现的跟大人一样，身上就是少了一股“年轻气”。

　　当然这不是说大人不好，但李琴有时候总觉得亏欠了孟获，别人家的孩子享受的青春，孟获却没有拥有过，他把人生中最美好的青春献给了漫画。

　　或者说，漫画就是他的青春……

　　“下部动画也和校园有关。”孟获不知道李琴心里在想什么，但是他知道李琴想看什么动画，有点遗憾说道：“不过那不是校园动画，动画主题很大、战争场面也不少，我想可能不符合妈你的胃口……”

　　毫无疑问，《叛逆的鲁鲁修》绝对不会符合李琴的胃口，这是给其它观众准备的动画盛宴，不过孟获马上又补充道：“妈你也别担心，我的新动画你可能不喜欢，但中夏公司今年会推出一部校园动画，你肯定会喜欢那部动画。”

　　李琴呆住了，奇怪，儿子不是和中夏是死对头吗？怎么今天会给他说话了？

　　“什么动画？我怎么没听说！？”她好奇的问道，李琴对凤凰公司以外的动画和漫画不怎么关注，但她身在中夏公司精心耕耘的宁海市，经常都能听到这家公司的消息。

　　宁海电视台的新闻上也经常播出中夏公司新作的消息，李琴记得很清楚，最近一段时间中夏没什么新作出炉，火热的新动画只有一部叫《冰火之国》的作品。

　　“你当然没听说过，消息还没宣布呢！”孟获笑道：“新动画的名字是《CLANNAD》，我想这个名字你应该有印象才对。”

　　“《CLANNAD》？”李琴念叨了一遍，这个名字好熟，然后她反应过来，眼睛一下瞪大：“什么，《CLANNAD》？等等啊，小获，我要是没记错的话，这应该是你的游戏吧？它怎么变成中夏的了？”

　　这实在太惊人了，虽然李琴没玩过游戏，但她好歹也听说过这个名字，几个助手对这款游戏赞不绝口，说它如果制作成动画肯定会大卖，但现在怎么变成中夏公司的了？

　　“嗯，《CLANNAD》是我的游戏，不过我把动画制作权交给了中夏。”孟获点头，他理解李琴的惊讶，这个消息还没传出去，如果传出去，整个华夏漫画界都得震上一震。

　　事实上做出这个决定对孟获来说也很不容易，从他第一次和董鼎通话以来，董鼎就一直向他寻求着这件事，想把《CLANNAD》的动画制作权拿过去。

　　董鼎是一个很难预料的人，他看待危险的视角也和别人不同，有时候特别奇怪。中夏公司一直缺少优秀的动画对抗何惜，而董鼎在进行作品挑选和人才挑选的同时，竟然还把目光放到了孟获身上。

　　“能够打败何惜的人只有何惜”——华夏漫画界有这么一句话，不过除了董鼎之外，还真没有人想过用何惜来打败何惜，这明显是不合常理的事情。

　　然而董鼎却做了，而且抛出了足够诱惑的条件。

　　其一：他们只要《CLANNAD》第一部的制作权，也就是说，这款游戏最精华的After Story还在孟获手上，孟获有权在《CLANNAD》第一部播出后再决定是否对下面的制作权进行续约。

　　其二：他们允许孟获担任导演，全权负责《CLANNAD》的制作工作，包括音乐和声优等选拔，都可以由孟获一人做主——也就是说，孟获在中夏公司制作《CLANNAD》的权力和凤凰公司一个样。

　　这第一点还没什么，其他对这部作品有兴趣的动画公司也提出过类似的观点，只要孟获愿意授权，他们拿前面的剧情就行了，但是孟获不想让别人胡来，所以没有被诱惑到。

　　但第二点就很不可思议了，中夏让孟获担任动画导演，这让孟获刚开始听到的时候也不敢相信。而且这点的确很有诱惑力，可别忘了，孟获以前就把《CLANNAD》的漫画版权交给了中夏公司。

　　那时把漫画交给他们改编有着多种因素在内，但事实证明他做对了。中夏公司原创漫画不行，改编漫画却是一等一的好，《CLANNAD》的漫画完美的继承了游戏里的质量，依靠中夏公司的强大渠道优势，它也成了中夏的热门漫画之一。

　　现在的《CLANNAD》漫画还没有完结，但已经很有人气了，比游戏发售时多出两倍不止，如果制作动画，观众也会更多。

　　正因为如此，孟获有点心动。中夏公司有着负责改编《CLANNAD》的漫画家、各种优秀的动画团队，各项资源也相当好，而董鼎承诺可以任他使用，孟获有自信把《CLANNAD》动画以极高质量推出来。

　　与之同时，他也能亲身接触到中夏公司优秀的人才和技术，找到一些对凤凰公司有价值的管理方式和建议。

　　就连徐经听了这件事也建议孟获答应中夏公司——中夏的目的很简单，他们想靠一部动画稳定收视人数和电视台的地位，甚至于还能依靠何惜的名声吸引更多的观众。

　　然而这件事对中夏无疑也是双面剑，而且是弊大于利。孟获制作《CLANNAD》就算打败自己又能怎样？那也不会对他的声誉造成丝毫损失。正好相反的是，依靠中夏的各项资源，他会更加的如日中天。

　　这尤其会让凤凰公司在宁海的影响力大增，何惜离开宁海几年损失的人气，有可能因为《CLANNAD》这一部动画而重新回到至高点，甚至一举压倒天使。

　　因此经过妥善的考虑过后，孟获答应了董鼎。

　　这是一场硬战，凤凰公司将会和中夏公司围绕着《CLANNAD》进行一场谁也看不透、摸不懂的战斗，而孟获相信董鼎不会任由自己抢夺果实，他肯定也会有其它方法争取主动。

　　不过没关系，总体利于孟获，他不惧挑战。而且要制作《CLANNAD》也没这么容易，虽然已经决定了，但很多细节还在商讨，正式宣布还得一个月的时间，而动画制作和出炉就更久了。

　　再说，孟获的时间安排也是个大问题。


第0738章 秦雅帮忙

　　《轻音少女》结束后第二天，秦雅突然回到了漫画岛。

　　“你怎么回来了？”孟获很是惊讶，这假期才放两天，动画部在接下来的两个星期都不用上班，秦雅回来的也太早了。

　　“嘛，家里没法呆了……”秦雅一屁股坐在孟获办公室的沙发上，嘟囔道：“我一回家就被被告知有十几个相亲对象了，哪有这样的父母！”

　　“你早点找个男朋友不就得了。”

　　孟获笑道，秦雅比他年长，又是女孩子，当然该考虑成家立业了。

　　“男朋友哪有那么容易找，爱丽丝小姐都不紧张，我紧张什么？”秦雅找出了比她还大的爱丽丝当借口，不过这个借口有点站不住脚，她随后又耸肩道：“无所谓了，不找男朋友也没关系，我又不要男人养。”

　　她看开了，以前秦雅热情的喜欢过墨明，不过恋情破灭后，她心里就对男女之情就渐渐丧失了温度。

　　秦雅本就是一个叛逆的女孩，她不会介意太多的“社会规矩”，而思想又深受浪漫爱情的小说和漫画洗礼，她绝对不会强迫自己或者委屈自己去交男朋友。

　　“那你来这里有什么事吗？想离开家哪里都能去，怎么来我办公室了？”

　　孟获没有评论秦雅的想法正确与否，选择什么样的人生道路是她的自由，事实上孟获心里有点羡慕她，因为他其实是潜在的单身主义者。

　　上辈子他直到最后一刻都没有结婚，不是因为受到何茜的影响，也不是因为经济问题，只是没有那种渴望，他更喜欢自由的人生——可惜在这个想法上还有更重要的东西在。

　　就如李琴，她想早点抱孙子，这辈子为了这个母亲，孟获也绝对不会选择单身。然后就是沈洁和爱丽丝了，一旦关系牵扯太近，孟获就没法下决心解开。

　　如果没有这三个人在，孟获或许不会是现在的孟获……

　　当然这件事没人知道，秦雅也看不出来，她听到孟获的询问，挑眉回答道：“这么长的假期没事做，我回来找你要工作了……我可以帮你分担一下这两周《棋魂》的工作。”

　　孟获神色一喜：“你答应当《棋魂》的助手了？”

　　“没有，老师你别高兴……我就这两周帮帮忙，当不当正式的助手，两周后再看吧。”秦雅摆了摆手，她的态度没有发生什么变化，只是这两周有时间可以试一下。

　　再者，《棋魂》或许还能让她学到点什么新技巧。孟获很高兴，两周也好，总比没有人分担好，而且他有了更长的时间去正式说服秦雅帮忙。

　　“那漫画的工作安排怎么办？”秦雅看了看办公室，问道：“这里不太方便吧？”

　　办公室里除了孟获的办公桌，没有另外的适合画画的地方，不过孟获不担心：“没什么不方便的，我叫人安排一下就好了，你要是觉得这里不好，也可以晚上到我公寓帮忙，白天你随便哪玩都行。”

　　他的提议让秦雅有点心动，在孟获办公室工作的确有些不方便，不仅会引发非议，还会打扰孟获的工作——不过仔细一想，晚上去他公寓更不行了，沈洁她们会杀了她。

　　“还是在这里吧！”秦雅马上点头了：“以后我是上午还是下午过来？”

　　两人的画画速度也很快，根本不需要成天一起，抽出几个时间就够了。

　　“随便。”孟获对这事也很宽容：“我在的时候你随时可以过来，有什么事情不在的话，我也会打电话通知你。”说完，他就让办公室外面的秘书进来，吩咐他准备画桌了。

　　“现在就能开工吧？”秦雅有些摩拳擦掌，刚才秘书说不用二十分钟就能把画桌搬过来，她想着马上就能开工了。

　　“现在不行。”不过孟获拒绝了：“我待会还要召开视频会议，大概一个小时才会有空……嗯，对了，你要是有时间的话，可以陪我一起去开会。”

　　秦雅愕然，视频会议，她还从来没有参加过。虽然不知道是什么会议，但她马上答应了下来——直到孟获带她走进专门的会议室，秦雅才知道这是新动画《叛逆的鲁鲁修》的审核会议。

　　上周五，孟获在把动画原案告知苏华电视台后，马上就又把资料下发到了宁海和东京，两家公司马上派人在假期对《叛逆的鲁鲁修》的原案进行了详细的审核，周一的时候在进行汇总，周二统一和孟获报告。

　　当然除了宁海和东京，漫画岛也有部分人接受了这份工作，他们也参加了会议。

　　孟获临时把秦雅拉进会议室，也是觉得她有可能提出什么意见——由此可见，《叛逆的鲁鲁修》是孟获有史以来准备的最为谨慎和认真的动画了。

　　他发动很多人对它进行审查，而这天的会议上，也的确发现了一些细微漏洞的存在。不过它们在被发现后，马上就被孟获一一纠正，视频会议从原计划的一个小时延长到了两个小时，但最终不负众望，《叛逆的鲁鲁修》通过了严苛的审查。

　　这部动画从想法到计划落实，迈进了最重要的一步，孟获为此松了口气，会议之后，他打电话向苏华电视台的台长秦雨轩告知了这一消息，动画发布和宣传都能够开始了。

　　动画发布时间被确立在周日，在这之前，电视台和一些画师要绘制一系列的海报和其它宣传画像，因为动画部放假的原因，孟获也得帮忙去指导那些画师。

　　“让我来吧、我来吧！”不过意外的是，秦雅竟然积极的把差事抢了过去：“我有时间，这件事就让我来做吧！”

　　她在视频会议的中途就感到很兴奋了，在了解新动画《叛逆的鲁鲁修》是怎么样的一部动画后，秦雅就一直在心里说着“帅呆了！”，这部动画的男主人公出生高贵、童年经历曲折，而且拥有远超常人的智商，为了目的不择手段。

　　这简直是一些少女作品里追求的极致男主角形象。

　　然而这种形象更多的被运用于反派角色，多数的文学作品里面，主人公都是正面的“老好人”，而不管有着多么悲惨的经历和崇高目标，只要是利用别人牺牲达成目的的角色，一般都会成为反派。

　　秦雅没想到的是孟获的新动画竟然会采用这种角色担任男主角，这太让她惊喜了。

　　“鲁鲁修一定会引发女孩子的尖叫！”她这么肯定道，如此个性突出的男性主角，这在孟获以往的作品里也从未出现，但秦雅觉得孟获肯定能把他刻画好。

　　事实上这种角色当作反派比较好刻画，但是担任主角的难度非常高，没有多少人能够写好，就连秦雅也没信心，可能故事写着写着他的个性就走样了。

　　她做不到的事情，“何惜”肯定能够做到——这也让秦雅充满了期待。

　　《叛逆的鲁鲁修》中的男主角形象带给了她充分的吸引力，动画故事的细节还没展现，但这已经不妨碍秦雅自告奋勇的帮忙，她对《叛逆的鲁鲁修》比对《棋魂》有兴趣多了，一回到孟获的办公室，她就让孟获教她动画的角色画风。

　　而当孟获提起《棋魂》的时候……

　　“没问题没问题，你先教我画鲁鲁修，《棋魂》我明天再找时间过来画好了。”秦雅这么敷衍，甚至让孟获有点后悔带她去参加视频会议了。

　　不过好在《叛逆的鲁鲁修》的海报工作耽搁不了秦雅什么时间，不会妨碍到她在漫画上的帮忙。


第0739章 北海湖畔

　　与之同时，沈洁在西夏的行程也结束了，此时正在和朱婷告别。

　　她昨晚的演出收获不菲，受到《轻音少女》完结的影响，很多动画的观众都特意看了，人数甚至让西夏电视台的台长刘棣都感到很惊讶，在演出结束后，刘棣还特意邀请沈洁参加几个月后的西夏年度庆典。

　　西夏是华夏西部的核心城市，电视台每年的年度庆典在西部都被称为“小春节晚会”，可见其巨大的影响力。沈洁突然得到这么一个邀请，自然会对提议的朱婷感到感激。

　　“你也别谢我，这是你的实力收获的成果。”不过朱婷没有接受她的谢意，朱婷也要启程离开西夏，她对沈洁说道：“你有机会一定要来北海看看，我们那儿的景色非常棒，你要是来了，我可以给你当免费的导游。”

　　北海是游牧民族的发源地之一，那里的风光一向迷人，沈洁接受了她的邀请：“如果有时间我一定去。”

　　经纪人走过来催促沈洁该出发了，沈洁点了点头，再次向朱婷告别后，她又顿了顿：“孟……不，何惜老师也去过北海吗？你和他是在北海认识的？”

　　朱婷一笑：“你都问过好几次这类的问题了，好了，你也别假装了，想说孟获就说吧……我知道你和他是同学，你越隐瞒，我反倒觉得你们之间的关系越奇怪……”

　　临近分别，朱婷也不在乎直白点了，沈洁对孟获的情义她一眼就看懂了。

　　“我可以回答你的问题，不过你要先回答我的问题。”朱婷笑眯眯，接着问道：“你这么隐瞒，心思太明显了，不过我也很好奇，你和孟获是情侣关系吗？”

　　她虽然知道沈洁是孟获的同学和同乡，但对两人的关系却摸不懂，主要是不清楚孟获那边有什么情况。

　　“不是。”当然，沈洁马上就否认了：“他身边这么多好女人，哪看得上我。”

　　这次她没有露馅，朱婷看她神色镇定，怀疑顿时消失，笑道：“我说嘛，要是孟获这么好攻陷，别人早就把他攻陷了，他一直很受女孩欢迎，和他成为情侣可不是一般人能做到的事情。”

　　这句话让沈洁不知为什么有点高兴，她没有显现出来：“那你现在能回答我的问题吗？”

　　“好。”这下朱婷没有隐瞒了，她点头，回忆道：“几年前我大学刚毕业，和一些朋友去了旅游，中途遇到了独自旅行的孟获……他加入了我们，后来还跟我回到了家乡，也就是北海。”

　　“他在我家住了一段时间，然后因为闹出了点事，提前走了。”

　　她说的很简单，但沈洁却知道那时肯定发生了不少事，不过细节朱婷肯定不会回答她，沈洁比较好奇的是：“你说的闹出了事，是不是说歌的事情？”

　　此前朱婷也谈过这件事，她还说孟获把她害得很惨。

　　沈洁现在大致已经明白当初在北海发生了什么，其实简单来说就是孟获以凑集旅行费为由哄骗朱婷在一次民间活动上唱了一首歌，但是那首歌却出人意料的吸引了媒体的注意，随后孟获选择了离开，而朱婷气得说不和他做朋友了。

　　“你猜对了，那首歌可把我害得好惨。”朱婷苦笑：“我只是一个普通人，可你看看现在……好几年过去了还是不停的有人邀请我表演，有时候还没办法拒绝。”

　　这次西夏电视台的邀请就因为亲戚的关系朱婷没能拒绝，她觉得自己真是被害惨了。

　　“那首歌是昨天你唱的歌？”沈洁又好奇了，昨天晚上朱婷唱了一首民俗歌曲，她唱的很是惊艳，不过歌曲本身并不算动听。

　　朱婷摇头：“不是那首，我很早之前就不唱孟获写的那首歌了，要不然我现在还没得安生。”

　　“那是什么歌？”

　　“那首歌其实没有名字。”朱婷苦笑：“不过他让我在北海湖边演唱，所以很多人把那首歌叫做《北海湖畔》，我想你可能没听过……”

　　“《北海湖畔》？我听过！”

　　沈洁睁大眼睛，她当然听过《北海湖畔》，这首歌是最近几年地域风情歌曲中排在首位的歌曲，甚至还是北海地区在央视宣传广告的主题曲。

　　“这是他作的歌？不对，为什么宣传广告的演唱者不是你？”

　　《北海湖畔》的广告在央视也非常醒目，这是一首男女合唱的歌曲，沈洁记得那个女声，她不是朱婷，没有朱婷的嗓音特点。

　　“我怎么可能把我唱的歌交给他们？”朱婷眉头竖起：“你说的是央视那一天到晚播出的风景广告吧？那是市里邀请其它明星演唱的，他们唱的可真烂。”

　　她没有同意把歌用作宣传片，不过在北海地区，她的歌却是家喻户晓，禁也禁不了，如果沈洁去了北海，马上就能听到朱婷版的《北海湖畔》。

　　朱婷接着解释，孟获在创作《北海湖畔》就说了把它献给北海，事后也拍拍屁股就走了，因此歌曲的版权变成了通用，北海市政府就拿去做起了宣传片，甚至很多经济公司也拿去用了。

　　沈洁有些傻眼了，在和朱婷分开后，她在车上拿出手机上网找了一下《北海湖畔》的资料。

　　结果这一上网又让她目瞪口呆，据专家估算《北海湖畔》的价值竟然超过了三千万，而且它给北海风景区带来的影响更大，甚至成了去北海旅游的人的必定要在湖边剧院听的歌曲。

　　而这首歌竟然是孟获的？沈洁忍不住打电话给孟获，询问起了这件事。

　　“那首歌被称为《北海湖畔》？这名字真巧……什么？钱？我没打算要，那首歌被人知道我就很开心了……”

　　孟获接到电话后有点吃惊，不过接着是欣慰。《北海湖畔》来源他上辈子听过的一首歌《贝加尔湖畔》，名字很巧的重合了。这首歌不是什么出名的歌，他其实也没太关注。

　　只不过当年在北海停留的时候，孟获突然对那片上辈子遗落的土地心有所感，所有才把曲子拿了出来。之后因为它受到关注，而孟获不想被人发现身份，所以早早的离开了。

　　“不过没想到你能遇到朱婷。”孟获笑道：“她的嗓子很好吧，当年我也是被她的声音吸引、还特意在她家住了一段时间，想要拉她担任声优……不过可惜的是，她一点兴趣都没。”

　　沈洁的一个疑问在孟获这句不经意的话里突然得到了解决，原来不是孟获不想让朱婷当声优，而是他已经做过了工作，最后发现不行所以放弃了。

　　而甚至于还能猜测，孟获一开始和朱婷接触可能就是因为嗓音……

　　“那你后来怎么还让她唱《北海湖畔》？我想你不可能缺钱吧？”沈洁再次问道，孟获显然不会缺钱，以他的手段，什么弄钱的手段没有，压根没必要诱骗朱婷去表演。

　　况且，那首歌也没带给孟获什么利益。

　　“……”孟获突然沉默了，过了大概二十秒，他笑道：“你听了她的嗓音还不明白吗？那得天独厚的优势，她从来不拿出去用，未免太可惜了。”

　　沈洁一呆：“也就是说……你只是想让她的歌传出去？”

　　“可以这么说。”孟获没有否认：“只要有人关注的话，我想她和她家人应该都能享受到明星的待遇，那以后有天我想拉她入伙的时候，可能她就不会反对了。”

　　沈洁懂了，事情的真相是——朱婷被算计了。

　　不过可惜的是，朱婷这几年的想法好像没变，孟获或许从其它渠道知道了这件事，所以也熄灭了心思。


第0740章 搭档

　　几天后，发布《叛逆的鲁鲁修》的准备工作进展到了新阶段，秦雅热情把一些准备好的海报和材料用手机拍了下来，有些得意的问着孟获她做的怎么样。

　　无法否认的是在她的带领下，各种海报的质量都相当出色，一些角色的画像甚至漂亮的超越了孟获的期待，不过画像没有问题，但海报的标题以及其他宣传语却异常引人注意。

　　“何惜最值得期待的新动画！”、“史上最帅的男主角！”、“挑战极限，《叛逆的鲁鲁修》将成为动画历史的里程碑！”、“继《名侦探柯南》后，何惜再次推出智谋作品！”

　　相片里都是这类的标题，咋一看，孟获还以为秦雅转职当记者了——这些标题怎么看都不像是可以在发布会上自卖自夸的话，完全是媒体们捕风捉影的风格。

　　“这些标题什么情况？”孟获头疼的问道。

　　“标题不好吗？”秦雅兴致满满：“说的好听点，这样才引人瞩目嘛！”

　　孟获把手机还给秦雅：“我否决了，你回去把让他们马上把标题都改改，别在发布会上自卖自夸，《叛逆的鲁鲁修》发布会只要把动画的消息传出去就行，你也别捣乱，捣乱的话……”

　　他声音冷了下来：“那你还是别去凑热闹了。”

　　秦雅顿时不吭声了，其实她觉得自卖自夸一点没有任何问题，她经常这样做，而且粉丝们都喜欢，《银河歌姬传说》在推出之前，虽然是转型之作，但秦雅也自傲的对外说这会是她最棒的作品。

　　她的风格就是叛逆，在公共场合也经常表现的很狂傲，不过何惜似乎不是这样……

　　“真是的……明明动画名字就写着《叛逆的鲁鲁修》，既然是讲诉‘叛逆’的动画，那态度狂妄一点有什么不好，说不定还能给动画的宣传加一把火呢！”

　　秦雅心里这么想着，不过她同时也明白何惜不需要宣传太火。

　　这次的《叛逆的鲁鲁修》的发布会和后续的宣传上，凤凰公司没有投入多少花费，而孟获的心思很简单——他不需要在动画播出前就说它怎么样怎么样吸引人，只要让读者都知道新动画的事情就行了。

　　因此这次的动画只有很简单而且平淡的宣传，没有太多夸赞之词、也没有多少内容泄露，除了一个消息和海报之外，读者们接受的信息很有限，其它媒体的发挥余地也很少。

　　正因为如此，秦雅才把自己监督的这部分内容说的很夸张——她觉得孟获太冷静了。不过被孟获否决之后，秦雅也只有放弃了，只是或多或少有些失望，她的确很喜欢《叛逆的鲁鲁修》。

　　而秦雅的心思孟获一眼就看懂了，他摇了摇头，想了想，还是解释道：“你可能觉得我不重视《叛逆的鲁鲁修》，但正好相反，前期的宣传我很重视，苏华和东京电视台会每天下午播出《叛逆的鲁鲁修》的广告。”

　　他不能不说不重视《叛逆的鲁鲁修》，其实就算孟获想要不重视都不可能，苏华电视台上次吃了亏，这次绝对不同意。只不过这回的宣传方向发生了变化，《叛逆的鲁鲁修》的宣传目的是被人知道，而不是被别人强烈的关注。

　　有些人认为广告被人关注、引起的报道多、社会反响强就是成功，但被人知道的广告也会成功——当然两者看起来一样，“火”的广告就是“知道的人多”的广告，然而实际却很有差异。

　　就比如说电视经常出现的广告，社会对这些广告的反应很小，但每个人都知道，这就是成功。孟获想要的就是这样的效果，他不想让《叛逆的鲁鲁修》在播出前就被人炒的天花乱坠，只想让大家知道就安心了。

　　两个方向的效果没有什么不同，读者知道何惜有新动画了，不用什么吹捧他们也会来看，而且这样能给凤凰公司和苏华电视台节省一部分无谓的开支，也能让孟获在这期间减少外界干扰。

　　“苏华电视台邀请我去参加周日的发布会，不过我拒绝了，我没什么时间。”孟获看着秦雅：“你要是有兴趣的话，那就由你过去吧。”

　　秦雅又高兴了：“你是让我作为《叛逆的鲁鲁修》的制作代表吗？”

　　孟获点头，秦雅是他在动画制作上的首席画师，她是一个合适的人选，既能代表凤凰公司的诚意，也不至于让苏华电视台心里有疙瘩——他们可是相当期待凤凰公司派出重量级的人物参加发布会。

　　“这次叶雄和周倩也会陪你一起去。”孟获又补充道。

　　但秦雅不介意这点，她转眼就把刚才的不满忘得一干二净，叶雄和周倩去了也只是站场。而她却是实实在在的代表《叛逆的鲁鲁修》的制作团体，这样一来，她就是除了何惜之外，这部动画的二号人物了。

　　虽然以前的动画制作部一直都是如此，何惜老大、秦雅老二，不过外面不承认的人很多，很多人质疑她是投机取巧，只是在动画部挂个兼职。

　　“哼哼……这下他们没话说了。”秦雅有点得意，她要在发布会现场亲手画一些图，让那些人知道她可不是打酱油的人，这样以后别人提起《叛逆的鲁鲁修》，第一个想起的是何惜，第二个就会是她了。

　　而且关键是能在中夏公司扬眉吐气一把，那个公司至今还有人对她的离开冷嘲热讽，这次秦雅就要给他们狠狠的打一巴掌，要他们知道她在凤凰公司过的比中夏公司好多了。

　　“《叛逆的鲁鲁修》肯定会是何惜老师最棒的作品之一，我会成为它的‘母亲’，哼哼……那些漫画家该羡慕死我了！”

　　秦雅不无私心的想着，但她后来得到的荣耀注定比这个还要多——作为一手塑造华夏漫画的教祖，未来的人们说起何惜的时候，也总会把秦雅放在他最重要搭档的位置。

　　如果没有秦雅，何惜不可能制作出如此众多的优秀动画。


第0741章 传闻

　　又过了几天，周日。

　　秦雅满怀期待的参加了新动画的发布会，虽然没有何惜在场、也不是由凤凰公司举办，关注程度比以往的动画要小很多，但最后还是在苏华电视台的策划中获得了圆满成功。

　　孟获在宁海观看了发布会，这场动画发布会由于秦雅的活跃，差点演变成她的舞台。她在上面不仅画了《叛逆的鲁鲁修》的图片，还应观众的要求为刚刚完结的《轻音少女》画了一幅海报。

　　“秦雅公主真厉害啊！”、“喝口水的时间就画好了这么大的一幅图，我操，漫画家都是怪物吗！”、“难怪她能当何惜老师的搭档，实力货真价实啊！”

　　秦雅的表演掀起了不小的反响，这次没人把她当花瓶了，看了节目的人对秦雅在“岛”动画部的地位深信不疑，而那副《轻音少女》的海报留在苏华电视台，但网上已经有人报价数万想要购买了。

　　这种场景正是孟获想要的，秦雅吸引了一部分视线挺好，可以让接下来媒体对《叛逆的鲁鲁修》的关注减轻一点——他可不想被鲁鲁修的话题缠着。

　　实际上孟获之所以没有把动画前期炒热的想法，是因为他想尽量在这段时间内保持清净，他有重要的事情要做，而且不想被记者们因为新动画太过关注他的行踪。

　　就连之前动画部的假期也是为了这件事让道，而这件事——正是《CLANNAD》的动画事宜。

　　孟获打算把《CLANNAD》的动画交给中夏公司，他不可能不和他们接触，虽然条约和一些细节由两家公司的人事部门就安排好了。不过孟获要去中夏公司做客，并且做最后的审查。

　　签署合同、挑选画师、以及其他制作动画的杰出人才等等也需要孟获到场，人员选择需要很长时间。孟获要求很高，一时半会也决定不了，他想挑选出中夏公司最优秀的员工，所以抽出了几天时间。

　　而在这几天当中，他会和中夏公司亲密接触，甚至拜访它旗下的很多动画工作室——绝对不能让记者们知道。

　　不管是中夏还是凤凰，在《CLANNAD》的动画事宜最终决定之前，谁都不希望横生枝节。要是“何惜”被发现在“中夏公司”多次出入，其引来的震动和喧哗，不用想都能知道会有多大。

　　因此在《叛逆的鲁鲁修》发布会召开的两天前，孟获就秘密的回到了宁海，没有让任何人知道。

　　凤凰公司高层严格保密，孟获在本周就已经安排好了他下周的工作，重要的文件甚至提前签好了，因为他历来足不出户，就算缺席一周，不出意外的话也没有人会发现。

　　当然中间孟获还是得在漫画岛和东京露露脸，不过只是露脸，他多数的时间还是在宁海。这也是一段时间以来，孟获又一次在宁海长住，李琴高兴极了，就是有一点不满意——爱丽丝也回来了。

　　“你怎么把她也带回来了？”孟获回家的当晚，李琴就把他拉到了一边，吃惊的说道：“而且怎么还住我们家！”

　　“她来帮我处理危险，没人比她更周到。”孟获笑着回答，爱丽丝这次跟他回来有多重原因，其一是她比他的秘书更擅长应对和中夏公司的接触，对他的工作有用。

　　而且徐经虽然嘴上同意，但“何惜”和“中夏”走近，孟获也担心中夏公司会传播什么谣言挑拨离间，让徐经胡思乱想，他把徐经的女儿——爱丽丝带在身边，徐经就怎么都不会动摇了。

　　其二，爱丽丝有丰富的反记者跟踪经验，她能帮孟获尽量避免被记者察觉。

　　还有其三，孟获这次回到宁海也有着继续“治疗”漫画厌倦症的想法，最近一段时间他的心态好了很多，但仍然时不时的会感觉厌倦，孟获想接触更多人，以不同的视角看看漫画。

　　这也是他答应《CLANNAD》动画的理由中的一个，孟获认为中夏公司的氛围、还有不同的画师和环境，可能会带给他新鲜感。而爱丽丝一直都是他的辅助治疗者，她能在很多细节上给予他建议，孟获觉得带着她也好。

　　然而……上面这些理由都是孟获让爱丽丝返回宁海给他帮忙的理由，不是让爱丽丝住进他家里的理由。爱丽丝住进孟获的家里是她自己的想法——她想和李琴和好。

　　孟获为这件事感到困扰，但最后他还是同意了，因为孟获知道李琴其实一直很喜欢爱丽丝。

　　当年他们母子刚来宁海的时候，就是爱丽丝陪伴他们渡过了最初的时间，那段时间人生地不熟、本性又念家的李琴来说非常珍贵，虽然她从来就没说过，但孟获知道，李琴是真把爱丽丝当成了这个陌生城市的亲人。

　　只是后来发生了那件误会，李琴才一下转变态度，然后和爱丽丝变得生疏了。

　　孟获心里也不想这种状况持续下去，无论是爱丽丝、还是李琴，两个人实际上都不曾真的厌恶对方，她们现在的关系建立在孟获的基础上，很难回到过去。

　　所以孟获决定给爱丽丝一次机会，让她重新找到和李琴交好的契机。当然让爱丽丝待在他家也容易引起误会，孟获寻求过沈洁的意见，沈洁在和爱丽丝打了一个电话后就同意了。

　　“今年过年我去你家……”她在电话里说道，去年的经历让沈洁几年内都不打算返回青城过年了，所以她决定赖在孟获家，而这是和爱丽丝的交易。

　　孟获自然没有意见，于是就这样，爱丽丝堂而皇之的住进了他家里。

　　他不知道的是爱丽丝住进他家还有另外一个好处，就是能更彻底的杜绝记者，整个小区实际上都是她家的财产，而周围也是爱丽丝精耕细作了几年的地方，她对一切了若指掌。

　　因而虽然孟获回来了，但他没有被任何人发现。爱丽丝找来了一辆新车，白天就载着孟获出去办事，下午就回来，两天下来倒也顺利——就是几个助手的目光有点怪异而已。

　　“爱丽丝小姐好久没有出现在这家里了，琴姐几年前不是就不理她了吗？上次过来的态度也很冷淡，现在怎么会让她进来？”

　　几年前发生的事情，助手们自然是一窍不通，但是这不妨碍他们的想象。因为当时的事件太巧了，那时的孟获离家出走、李琴和爱丽丝分道扬镳，甚至后面还传出了爱丽丝离开凤凰公司的传闻。

　　那个时候，虽然没人把事情说出去，但这几个漫画助手私底下聊得热火朝天。他们甚至分析出问题肯定在爱丽丝和孟获两人身上，而且多半是和感情有关。

　　只是到底是爱丽丝伤害了孟获、还是孟获伤害了爱丽丝——这个答案现在还没人知道。

　　“爱丽丝小姐竟然住进了何惜老师的家里！这个怎么看都是言情电视剧里的情节！”王烟梦忍不住兴奋，在花梦家跟其它助手说道：“你们看啊，何惜老师是年少多金的男主角，爱丽丝小姐则是一个温柔、但是年龄悬殊的女主角，他们在接触中擦出了爱情的火花，随后意外出现了……”

　　“因为这次意外，男主角离家出走，女主角黯然退却，而男主角的母亲也恨死了女主角……但是几年后，经历了很多事的男女主角最终还是携手走到了一起，男主角再次把女主角带回了家里，而他的母亲却还没……”

　　王烟梦洋洋洒洒的编出了一个言情故事，但还真别说它还挺符合现状，听得几个助手也是半信半疑。

　　“不会吧，原来何惜老师喜欢御姐……”Mach感叹：“难怪他以前对沈洁不感兴趣。”

　　“可是琴姐明显比较喜欢沈洁，我还以为何惜老师一定会选她……”花梦老师满脸忧愁：“没想到何惜老师竟然会选择爱丽丝小姐，这下琴姐得失望了……也不知道沈洁那丫头心里受不受得了，她这么喜欢何惜老师……”

　　“我支持沈洁！”王烟梦连忙说道：“现在还没肯定呢，何惜老师没有结婚，说不定沈洁才是真正女主角呢，电视剧一般都是女二号先上位，然后女主角在最后的时间绝地反击！”

　　“千万别！”

　　Mach吓了一跳，诺诺的道：“我觉得现在这样挺好……挺好的……”

　　他是最不愿意孟获和沈洁在一起的人，而番茄没有发言，他是中立人士，两个女人都不错。

　　不过不发言不代表他不好奇，番茄听了王烟梦编造的故事以后，心里就像挠痒痒一样，他忍了一天，最后想了想，以他这么多年和何惜老师交往的经验，说不定何惜老师会告诉他一点，而且他交了女朋友可能不会隐瞒。

　　“问问就是了……”番茄忍不住好奇，悄悄的找到机会，向孟获问道：“何惜老师，你和爱丽丝小姐是不是已经确定关系了？”

　　孟获一愣，随后摇头：“不要胡思乱想。”

　　“可是……”

　　“你是不是不想当《名侦探柯南》的助手了？”

　　孟获一句话就堵死了番茄的嘴巴。


第0742章 还不了的情

　　几天下来，孟获和中夏公司的商谈还挺顺利，《叛逆的鲁鲁修》发布后虽然不可避免的引发了一阵关注，不过在特意的低调之下，它没有造成多大的轰动。

　　一些记者去了漫画岛，但孟获没有现身，也没有人发现他已经离开了苏华。

　　而经过几天的相处，爱丽丝和李琴两人的气氛好多了，至少不会让人感觉冷冰冰。她们毕竟有过丰富的交情，只要给点时间，关系恢复起来不难。

　　爱丽丝的性格和李琴相当合得来，无论是聊天说话、或者是一些行为的方式，她们两人的契合度相当高，脾气也对的上来。从这点来说，爱丽丝和李琴就跟姐妹一样，更能开解她心里的疙瘩。

　　而沈洁和李琴的关系就不同了，沈洁在李琴眼里就是一个孩子，那是一种长辈和晚辈之间的关系。李琴虽然疼爱她，但还做不到跟爱丽丝在一起的这种感觉。

　　不过这当然不会影响李琴心里的态度，正因为她和爱丽丝相处的更来，她心里才更不愿意爱丽丝和孟获在一起。她一直把爱丽丝当妹妹，如果变成儿媳妇，别提多怪了。

　　沈洁却没有这方面的顾虑，李琴看待沈洁的视角和孟获一样，这两个人在她眼里都是孩子，他们在一起自然是最好不过了。

　　“如果爱丽丝能在心里放下小获，那该多好啊……”

　　李琴止不住在心里叹息，她最希望的未来是这种关系：沈洁和孟获可以在一起，而爱丽丝则作为他们家亲近的友人一般，能在工作上继续帮助孟获，而又可以经常来她家坐坐，和李琴像个姐妹一样偶尔出去逛逛。

　　那真是再好不过的未来，不过李琴也知道可能性很小，如果成真了它对孟获、沈洁以及她来说都是好事，但对爱丽丝来说却绝对是世上最残忍的处罚。

　　不仅没有得到喜欢的人，还要强颜欢笑，作为一个友人待在他身边——换作任何女人都无法承受这股痛苦，李琴觉得这要比她独自抚养孟获要痛苦的多了。

　　想到这里，李琴就忍不住心里泛酸，她看出来了，孟获的心还在沈洁身上，爱丽丝其实挺可怜的。

　　“我这股闷气是在犯什么傻呢！”

　　几天的相处后，李琴心里动摇了，她发现其实在四个人中，最可怜的人是爱丽丝。她最有可能一无所有，现在的她在飞蛾扑火，但迟早火焰的光芒是会熄灭的。

　　火焰熄灭后，爱丽丝会怎么样呢？以李琴对爱丽丝的了解，她知道她十有八九会选择离开他们。离开是最好的选择，从此两方不再见面，也不会产生纠缠。

　　而剩下还有一二成的希望是留下来，如果孟获需要并且要求她留在身边，李琴敢肯定，爱丽丝会选择默默的留下来。但那对她实在太残忍了，到时就算李琴也不会允许孟获这么做。

　　她依然觉得最好的方法就是现在就断了爱丽丝的念想——李琴找到了机会，孟获回家五天后，周三的晚上，爱丽丝去了洗澡，而客厅只剩下母子两人。

　　“小获，你跟爱丽丝说清楚吧，别这样下去了。”李琴用遥控器加大了电视的声音，她转头看着孟获，第一次怀着怒气对他说道：“你这样是在害她！你知不知道？”

　　孟获沉默，他当然知道，他很早就知道了。

　　“我也想，但我做不到……”他摇了摇头，把上次和爱丽丝的交谈告诉了李琴，孟获当然想要一下断了爱丽丝，但问题是他断不了——这是爱丽丝的愿望。

　　没有人比爱丽丝更理解现状了，爱丽丝知道她可能在做着无谓的举止，可是她依然选择了这条路，比起减少伤害退出，她更愿意留下一段不会后悔的选择而离开。

　　这是爱丽丝自己选择的幸福——这让李琴久久的默然。

　　“你们这三个孩子……”李琴从未想过沈洁也会参与到这件事里，她突然觉得眼角有点湿润，连忙用手擦过去，不过还是被孟获、以及刚刚走出来的爱丽丝见到了。

　　不过爱丽丝的动作很小，在电视的声音下，孟获和李琴两人都没发现。

　　“妈？”孟获看李琴一哭，有点着急了：“你怎么哭了？”

　　“小获……你真是跟你爸一模一样……”李琴擦着眼角，她没有真哭，只是突然有了触动，孟获的话，让她回忆起了一些往事：“你爸当时也不止我一个人在追，你和他一样都是灾星。”

　　孟获微微皱眉，他不喜欢听到那个父亲的事情。而李琴也没有继续说下去，因为她看到了爱丽丝——爱丽丝站在客厅边，一脸复杂的看着他们。

　　李琴愣了一下，随后，她咬牙起身：“爱丽丝，你跟我过来，我有话跟你说！”

　　她起身向楼梯走去，爱丽丝跟在她背后上了楼，而客厅就留下了一个孟获。

　　孟获眉头更皱，李琴找爱丽丝要说什么不需要怎么猜测。孟获把三个人的事情说白了，李琴现在肯定想劝说爱丽丝自己放弃，不过这样也好，他做不到的事情，李琴未必做不到……

　　孟获没有去偷听，那两个人的交谈出乎意料的久，等他洗完澡出来，又看了十几分钟的电视，她们才走下来——不过两人的神情和孟获预料的正好相反。

　　李琴的眼睛更红了，而爱丽丝脸上却没有多少动摇。

　　“怎么回事？”孟获目瞪口呆，而李琴走到他身边：“沈洁和爱丽丝都是好女孩，你们的事还是你们自己处理吧，以后无论你做什么决定，我都支持。”

　　孟获愣住了，李琴不是去说服爱丽丝的吗？怎么看这个情况，反倒是爱丽丝把李琴说服了？而且李琴竟然把爱丽丝和沈洁并在了一起，她们两人的关系变好了？

　　“你们说了什么？”

　　等到李琴离开后，孟获向爱丽丝问道。

　　“什么都说了，琴姐想劝我放弃你，但我没答应。”爱丽丝在孟获身边的沙发上坐下，拿起抱枕抱着：“我把我的想法跟她说了，其实我一直都想这么做，人类只要能够相互理解，这个世界没有什么解决不了的问题。”

　　“我把一切都坦诚的说出来，琴姐就被我说服了……”爱丽丝转头看着孟获：“你知道你妈为什么会哭吗？因为她以前遇到过和我们相似的事情，如果你是你爸，琴姐就是沈洁，那我就是你妈的情敌了……”

　　孟获想起了李琴说的他和他爸一样，原来是指这件事：“她的情敌怎么了？”

　　“嫁人了。”爱丽丝笑道：“那个情敌跑了，嫁给了其它男人，现在也活得很好。”

　　孟获知道李琴想怎么说服爱丽丝了，很显然她的经历就是最好的理由，爱丽丝就算放弃了孟获，也不代表不能嫁给其它人赢得幸福——但爱丽丝的选择肯定……

　　“你说你不会嫁人对吧？”孟获知道爱丽丝会怎么回答，她多年前就说了她不会嫁人，或许没有孟获，她也不会考虑嫁人这件事。而李琴很显然是无法接受这种事情的，她骨子里非常善良。

　　如果爱丽丝明确说了她就算离开孟获也不会嫁人，那这件事对李琴来说简直是噩梦——她家儿子把爱丽丝害死了。而这样一来，李琴就不会强迫爱丽丝了。

　　“不、我没有这么说……”

　　然而出乎意料的是，爱丽丝否认了孟获的想法。

　　孟获很惊讶：“那你说了什么？”

　　“我说他们的例子不能强加在我们身上。”爱丽丝有些感伤：“而且如果真的要强加的话，那我也不是琴姐的那个情敌，而应该是琴姐她才对……”

　　她身子侧了侧，靠在孟获肩上。

　　“琴姐应该是我和沈洁两个人的象征，她不能这么偏心，如果因为最终能够得到你父亲，所以琴姐是沈洁。那她不顾一切的追求一场短暂的美梦，随后大半辈子活在回忆中，是不是也能说明她是我呢？”

　　爱丽丝淡淡的说着，孟获的心里无法平静了。

　　最清楚状况的人恰恰是爱丽丝，她追求这短暂的和孟获相处的时间，似乎正是李琴当年做过的事情。或许她不会有这么好的结果，但李琴绝对不可能无法理解她。

　　“我问琴姐，如果她年轻时就知道那个男人只是一个短暂的梦，最后却是几十年、甚至一辈子把它装在了回忆里，她会不会再去追他？”爱丽丝笑了笑：“你猜琴姐怎么回答？”

　　孟获知道李琴的回答，因为她从来没有抱怨过。

　　“……会。”

　　“对，她会……琴姐并不后悔。”爱丽丝闭上眼睛，似乎有点开心：“既然她都不会后悔，那不正是给了我榜样吗？曾经和我做过相似决定的她，又怎么能来否定我的选择？”

　　孟获转头，爱丽丝的金发娇颜近在咫尺，他想要伸手抱住她，但最后还是没有伸出去。有生以来他亏欠过四个女人，李琴和何茜的还了，沈洁的也会还……

　　但只有爱丽丝，他这辈子可能都还不了她的情。


第0743章 协议

　　那晚之后，李琴和爱丽丝就像回到了三年前，平日里的相处变得友好了。

　　然而很快就到了离开的时候，周五早上吃完饭后，孟获就告诉李琴他们不会回来了：“《CLANNAD》的动画人选已经挑好了，上午我签了合同，中午就走了。”

　　他在宁海耽搁了不少时间，是该回去工作了，下周的《机动战士高达00》还没有审核，他必须赶在下午下班前过去看一看，如果有问题还得吩咐员工们在假期加班。

　　“爱丽丝也和你一起过去吗？”李琴问道，她知道孟获要去的是东京，但爱丽丝没必要过去。

　　孟获看了一眼爱丽丝：“要不你留下来？”

　　爱丽丝想了想：“好，反正我跟你去东京也没什么事，这个假期我就留在宁海吧，下周上班后我再回去苏华……不过琴姐，我得回家一趟。”

　　她向李琴说道，爱丽丝这几天还没回家，有点说不过去。

　　“没事，你这两天就住你家好了。”李琴笑道：“明天和后天我叫上花梦老师，我们一起去逛逛街。”

　　爱丽丝应了下来，李琴的心结解开了，现在正是她拉近关系的时候，她自然不愿错过。不过虽然是这样，这天上午她还是陪着孟获来到了中夏，帮他处理最后的事。

　　“合同就这样，你看看有没有问题……”

　　中夏公司，董鼎亲手把制定好的合作合同交给孟获，很厚的一份合同，孟获看了下主要的内容没有失误后，就把它交给了爱丽丝，而爱丽丝拿到一边开始仔细的审核。

　　“徐小姐好生聪慧。”

　　董鼎看了一眼爱丽丝，心里颇为看重。他当然知道爱丽丝的身份，在她陪孟获过来的时候，董鼎就一直在暗中观察她，她的各项能力让他大为惊艳。

　　为了不被人发现，孟获来中夏公司非常低调，除了爱丽丝之外没有其它专业员工陪同。因此在整个《CLANNAD》的前期规划当中，爱丽丝就成了他的唯一助手，但她把所有事项都安排的妥妥当当。

　　在爱丽丝的严苛审查下，中夏公司在这几天也没有占到任何便宜。

　　这也让董鼎对徐经有点嫉妒，他自认要胜过徐经一筹，然而子女的能力相差太大了。董鼎的孩子不差，爱丽丝出色的让人意外，董鼎知道她曾在娱乐圈有过不得了的经历，现在又控制着凤凰公司的声优事务所——相当全能。

　　全能的实力、强大的人脉网，对一个企业来讲，“何惜”和爱丽丝都是可遇而不可求的继承者，他们两个年轻人如果不出意外，凤凰公司的顶层建筑在未来数十年就稳如泰山。

　　相对而言，中夏就没有这么年轻而杰出的继承人了……

　　“这根本就没法竞争。”董鼎心里感慨，凤凰公司有年轻有为的何惜和爱丽丝，靠时间也能磨死中夏，这也是他想在几年内解决问题的原因——时间并不在中夏这边。

　　摇了摇头，董鼎看向孟获：“不过何惜老师，制作《CLANNAD》的这些画师的数量够了吗？如果你需要的话，我们还能再提供一些人。”

　　中夏的动画团队就有好几十个，画师数量更是多，不过孟获已经选够了：“这些人就行，他们很有才能，再说《CLANNAD》的制作难度也没这么大。”

　　他选的画师比凤凰公司动画部的还多，但《CLANNAD》的制作难度其实不高，这部作品有游戏和漫画两份原著，动画按照原著的剧情照搬就行了。

　　这也是孟获接受这份工作的一个因素，他没时间从头到尾再开一部动画，但监督和控制的时间却有。《CLANNAD》从动画的原案、脚本、人物和环境设定、甚至音乐和片头动画等方面，全都可以交给别人来做。

　　他们不可能做不好，实际上这份工作就一个字：“抄”。把游戏内容全抄下来，做一些整理，然后在孟获的监督下进行适当的改编，就能开始动画制作了。

　　而大部分的音乐也可以使用游戏的原声音乐，《CLANNAD》的制作难度和一个全新动画的制作难度完全没法相提媲美。

　　“不过，工作地点必须放在苏华市。”孟获再次说道：“你既然已经答应下来，说服那些画师的工作就是你的事情了。”

　　董鼎无奈的点头，孟获以没有时间在宁海和苏华两地奔波为由，要求《CLANNAD》的动画工作室必须安排在漫画岛，而这点也是这几天他们最大的争执。

　　孟获说的是实话，他平时是苏华和东京两地跑，如果还要再加个宁海，那不太现实。

　　但这个动画工作室的地点选择没有这么简单，工作室的地理将决定两家公司对它的控制力度。董鼎希望工作室留在宁海，这样一来，他就可以在《CLANNAD》的制作过程中施加更大的影响，让它出炉后的“中夏”的标签更重点。

　　而孟获想把工作室放在漫画岛，这样他就能彻底的摆脱中夏公司的干扰，不仅自己不会受到影响，甚至于动画出炉后，别人听到是漫画岛出品，就自然而然的会认为它的“凤凰”基因比较重。

　　董鼎当然不会同意，两人各执己见，最终各退一步，新的动画工作室被安排在苏华市，中夏会在那里租用写字楼办公，它不在宁海，也不在漫画岛。

　　这个新地点虽然不让两个人满意，但都能接受。

　　“我会派人加快工作室的设备和人员安排，不过快也要一、两个月的时间。”董鼎说道：“《CLANNAD》的动画消息，就等那里准备好了再对外宣布怎么样？”

　　孟获点头，他估计《CLANNAD》的准备工作完成的时候，《叛逆的鲁鲁修》的前面几集可能都播出去了。两部新动画都不是马上出炉，这点很好，孟获有充足的时间调整状态。

　　“好了。”这个时候，爱丽丝检查完了合同，她起身对孟获说道：“没什么问题，可以签了。”

　　这句话过后，孟获和董鼎很快就分别在合同上签下了名字，这样一来，漫画家何惜与中夏就在《CLANNAD》动画的合作上达成了最终协议。


第0744章 棋馆

　　周末，东京，天上下着小雨。

　　街道两边的行人打着伞匆忙的走着，而在一家棋馆外面，几辆黑色的轿车停了下来。

　　“何惜老师，小心路边的积水……”

　　车辆刚停下，早已等候在棋馆门口的一些人就帮忙打开车门，然后为里面的走出来的客人们撑起了伞，这是一些普遍年长的客人，然而中间却有一个相当年轻的身影——孟获。

　　街道周围，马上就有个少女认出了他，不禁发出了惊叫：“是何惜老师！”

　　她的声音一响，其它人也相继注意到了这边的情况，有人好奇的询问何惜是谁，但更多的人却惊喜的叫了起来，然后就是一系列手机照相的声音。

　　孟获对着领头惊叫的少女笑了笑，但没有说什么，转身就和其它人走进了棋馆。

　　“何惜老师、真的是何惜老师诶！他对我笑了，这肯定是我这辈子最幸运的一天！”

　　“真不可思议，我第一次见到何惜老师本人，他怎么会来这里了！”

　　“棋馆，肯定是为了《围棋》的事情吧……快进去看看！”

　　一些年轻人兴奋极了，看见孟获走进棋馆后，他们跟着也想走进去，然而却在门口被别人拦住了，拦住他们的是几个棋馆的工作人员，他们满脸歉意的说道：“不好意思，我们在何惜老师参观期间不接新客。”

　　棋馆今天正常营业，然而“何惜”的威力不可小觑，他在店内参观的时间里，棋馆的店长要求不允许任何人进去。

　　孟获在参观棋馆，这是他回到东京后的第二件事。在宁海处理完《CLANNAD》的事情后，他转身就来东京，但《机动战士高达00》的动画比他预计的要顺利，孟获也没有要求加班。

　　他受到了围棋协会的邀请，正好他也想现场看看这个世界的棋馆到底是什么样子，因此就答应了下来。

　　不过孟获没想到阵型这么大，他回头看到门外被挡住的路人，皱眉道：“这样可以吗？我想看的是平常的棋馆，把客人拦住做什么……”

　　他想让漫画更贴近现实，所以这次来的也是一个普通的棋馆，想要看看真实的围棋氛围。

　　“不要紧，这就是棋馆平常的样子。”棋馆店长笑道：“平时一天也没有多少人过来玩，老顾客都认得出，如果是老顾客的话，门外会放行的。”

　　“这就是你们棋馆平时的样子？”

　　孟获吃惊不已，这个棋馆的面积看上去还挺大，四五百平米左右，棋桌的数量也不少，但下棋的人屈指可数，一眼望去也不过才二十个人，而且还都是老头。

　　“不是因为今天下雨吗？”孟获皱起眉头，这人数也太少了。

　　“不是，下不下雨对我们没有影响。”店长叹气，华夏各地的棋馆和这里相差不大，客人基本都是老人，年轻的客人非常少，这也象征着华夏围棋日薄西山的境地。

　　不过这也不能说学围棋的年轻人都已经没了，事实上年轻的棋手数量还在围棋圈的承受范围内。不过这些棋手往往也是在学棋的棋院、以及电脑上，或者是其它棋手的家里玩，并不会来棋馆。

　　这里的“棋馆”指的是像网吧、咖啡店一样的普通人下棋的地方，如此惨淡的状况，也表示围棋离普通人太远了，根本没人来玩。

　　“既然这样，为什么还要建这么大的棋馆？”

　　孟获微微皱眉，他在准备《棋魂》的时候就调查过棋馆的事情，棋馆的平均面积都比较大，但如此惨淡的业绩，维持这么大的棋馆除了垫钱之外毫无意义。

　　“何惜老师有所不知，这里面有历史原因。”店长没有回答，陪着孟获来的一个职业棋手开口了：“过去围棋协会也有过进行一次彻底变革，开展联赛和相关产业，让围棋这门技艺重焕光彩的想法，棋馆是那时候才出现——而在此之前，华夏并没有民间棋馆。”

　　这个棋手向孟获解释了缘由，在过去那个大变革的时期，围棋协会信心满满，对棋馆做出了要求，几乎各地的棋馆都按专业水准准备。而后面因为发生了一些变故，他们的计划没有成功，但对棋馆的要求却保留了下来。

　　华夏的棋馆虽然是向民间开放，但实际上并没有普通人做这份生意，所有的棋馆都是围棋协会的产业、类似于官方的连锁店，业绩差也没取缔。

　　“……你们还真有钱。”

　　孟获神色怪异。

　　“这……不是我们有钱……”

　　职业棋手的表情也很复杂，他知道的东西不多，但华夏围棋行业的背后有一个大财团在支持，这是很多人的共识。如果不是那个财团，围棋协会早就运转不下去破灭了。

　　此前那次大变革的失败，也是因为那个财团发生了意外。不过尽管如此，他们对围棋的经济支持还是没有减少——围棋协会庞大数量的棋馆能够维持下来，也是因为底气足。

　　不过这其实是一件不道义的事，棋手自然也不会多提。如果围棋协会没有私心的话，他们早就该主动改变要求，让棋馆的规模和标准降低了。

　　此刻，孟获有点失望，这段时间媒体一直在追捧《棋魂》，棋手们也对他尊敬有加，他还以为它的作用已经显现了出来，但现在一看，这部漫画还有很长的道路要走。

　　棋馆的客人是最好的评价标尺，在这里下棋的客人没有变多，那《棋魂》就不能说已经展现了作用。上辈子的《棋魂》对几个国家的围棋行业都有推动作用，孟获感到很失败。

　　“在这里下棋要收费吗？”孟获问道。

　　“要，不过很便宜。”棋手点头：“每小时十块。”

　　孟获一下傻眼了：“十块？你在逗我？这还便宜！”

　　他突然觉得一阵好笑，这围棋协会的架子也太大了，每小时十块的费用，如果围棋是深受欢迎的活动，那自然是价有所得。但现在围棋半死不活，有谁愿意为它出十块钱？

　　尤其是对年轻人来说，普通的网吧一个小时才四五块钱，你告诉他围棋馆一小时要十块钱，两者的吸引力能对比吗？再说这个世界的玩乐场所非常多，棋馆的定价简直是找死，也难怪发展不起来。

　　孟获虽然不常出去玩，但他知道华夏一二线、甚至是三、四线城市，人们想玩什么基本都能找到合适的地方。这个世界的社会生活远比他上辈子丰富的多，而这点从网络的繁华程度就能看出来。

　　华夏的网络一点也不比上辈子差，但网民的痴迷度却相差遥远，究其原因，也是因为现实社会有着丰富的资源，很多娱乐相当廉价，让人们并不需要依靠网络打发时间。

　　“现在有象棋馆吧？”孟获问道：“象棋馆多少钱？”

　　“象棋馆？”棋手皱眉：“象棋馆的数量不多，但价格比我们贵点，大概是二十块钱一小时。”

　　孟获哑然，他倒忘了象棋和围棋不同，事实上他也调查过象棋，象棋普及度高，象棋馆的对象基本是一些比较厉害的象棋高手，并不是非常平民——普通人玩象棋哪要花钱，街头巷尾到处都可以玩。

　　“算了，不说象棋，其它棋牌呢？”

　　孟获继续问道。

　　“何惜老师，我们围棋是最便宜的。”棋手似乎明白了他的意思，皱眉道：“麻将店也要二十元。”

　　“行了，我懂了……”孟获无奈了，说了也白说，华夏拥有“棋馆”这类东西的棋类和牌类运动本来就少，而有的无一例外不是受欢迎的类型，只有受欢迎，才有给普通人玩的店。

　　围棋是例外，它没有建立针对普通人的“棋馆”的必要，因为压根没人会来玩。但他们却还是建了，建了以后用巨资维持，真是应了那句老话——有钱就任性。

　　孟获对围棋协会有点改观，这个协会看起来弱小，里面却是财大气粗，怪异的很。

　　“何惜老师，你是觉得这个价格高了？”店长看孟获的发言，谨慎的问道：“那你觉得什么价格为好？”

　　“三块，只能比这个少，不能再多了……”孟获有些失望，说道：“我不相信十块能让别人走进来，如果你们真想发展围棋，这个价格是你们最大的障碍，反正不能赚钱，为什么不放开点？”

　　孟获其实并不在意围棋馆的价格，只是既然画了《围棋》，他就不愿意见到就这样下去。

　　棋馆的价格太贵，这足够影响到《棋魂》的效果，难怪没有新客人，就算有人看了漫画有兴趣，来棋馆一问十块钱一小时，那些人也该转身就走了。

　　本来会围棋的人就不多，棋馆应该充当一个可以给普通人学棋的地方，它的价格应该比其它活动都低，甚至要比网吧更低，别说十块，就算是三块孟获都觉得太多了，他甚至觉得免费最好，不过这似乎不现实。

　　然而孟获没有注意到，陪同他一起来的其它棋手却都露出了赞同的神色。


第0745章 降价

　　周一，仅仅过了一个晚上，棋馆降价了。

　　孟获早上来到樱花公司的时候，高岛英二就向他道喜：“社长，恭喜你又出名了！”

　　“出名？”孟获这时还不知道发生了什么，他很奇怪：“出什么名？”

　　要说出名他早就很出名了，但高岛英二说的应该是其它出名的事才对。

　　“今天早上，围棋协会对外宣布整个华夏的棋馆降价，他们说这是你的意见。”高岛英二笑道：“现在电视上都热闹起来了，社长你来的时候没看到很多记者守在门外吗？”

　　孟获吃惊不已：“没有啊……”

　　“怎么会，刚才我还看到很多！”高岛英二微微皱眉，然后笑道：“那肯定是被保安们清理到外面去了，社长不用怀疑这件事，你让围棋协会做出了这么大的改变，现在的记者们都想采访你。”

　　他说的很肯定，孟获有点相信了。

　　“棋馆降价？真没想到……他们降到多少了？”

　　“降到了十分之一。”高岛英二回答道：“一块钱一个小时，简直就和免费差不多，听说各地的一些大棋馆现在已经人满为患。”

　　“十分之一！？”孟获目瞪口呆，围棋协会怎么会如此干脆？而且效率也超出了常理，这实在太让他惊讶了——孟获马上去了办公室搜索相关消息。

　　高岛英二没有骗他，网上的确已经有了围棋协会降低棋馆收费的事情，而且已经引发了不少的议论。

　　但这件事不能说是今天早上，而应该说是昨天晚上揭露的——昨晚总部位于燕京的围棋协会召开了一次闭门会议，会议后就有消息传出棋馆收费下降的事情了。

　　不过当时这件事还没有传开，直到今天早上，一些记者前去采访围棋协会，然后才得到了确切的消息。奇怪的是，被采访的围棋协会的几位高层在接受记者询问的时候都异口同声说到了何惜，甚至把这次的降价原因放在了他身上。

　　“何惜老师的建议非常重要，在经过认真的讨论后，我们决定采用何惜老师的建议，从今天开始把棋馆的费用下调，希望以后所有人都能去棋馆看看——当然这个费用有期限，三个月后会上调到三元。”

　　一个协会的代表这么说道，棋馆的价格只是三个月内为一块钱，而三个月后则改为了孟获建议的三块。

　　但是这一点也不要紧，三块是每个人都付得起的费用，在华夏大多数的城市，一碗街头碗面都要六块钱，就连小学生也能拿出三块钱去棋馆逛逛。

　　而一块就基本上是免费了，连一些矿泉水都买不起。

　　孟获又惊又喜，惊讶的是围棋协会的惊人速度和大胆，从十块下降到一块说做就做，这可不是一般人能够做到的事情。但棋馆的改变毫无疑问对《棋魂》也有帮助，而且他很高兴围棋协如此看重自己。

　　“没想到他们会这么认真的考虑我的建议，这个在其它行业找不到了吧……”

　　虽然没法百分百的肯定，但孟获相信绝大多数的行业，就算他画了漫画、建议也是好的建议，他们也不可能像围棋协会这般认真考虑，更不可能如此简单的放下身段。

　　当然孟获心里没有想要干涉围棋协会运作的想法，不过围棋协会如此尊重一个外人的意见，不管那个外人是什么人，他肯定都会感到高兴。

　　《棋魂》画的不亏——这是孟获现在的想法。

　　当然他并不知道的是棋馆降价，除了是因为围棋协会对他的重视之外，更大的原因是围棋背后的孟家。华夏棋馆长年入不敷出，孟家压根就看不上这点东西，孟获一开口，那当然是水到渠成。

　　如今孟家内部对孟获已经逐渐形成共识，棋馆收不收费对他们来说无所谓，最终会选择收费，也是为了一点象征性的东西。有一个门槛在上面，也就不会被对围棋没兴趣的客人占据。

　　事实上只要免费，棋馆马上就得变味，一些客人可以把棋馆当成休息和聊天的地方，降价收些象征性的费用还好点。

　　而降价的效果非常明显，周一中午，武藤馆长就打电话给孟获报喜，东京各个棋馆都是人满为患，整个上午来了许许多多的客人，而在中午放学后，还有很多高中生和初中生跑了过来。

　　“太厉害了，何惜老师，这就像是火山爆发一样。”武藤显得异常的兴奋：“这些客人基本都是年轻人，而且他们都不懂围棋，却又对围棋感兴趣，我们在询问他们的时候，发现他们都是因为《棋魂》才对围棋感兴趣！”

　　毫无疑问，《棋魂》的效果爆发了。

　　在此之前，《棋魂》虽然勾起了很多读者的兴趣，但读者们却没有能够接触围棋的机会。一般的读者并不会为了漫画而去报名参加培训班，而棋馆又如此昂贵，那读者们也就望而却步了。

　　现在棋馆突然宣布降价成一块，费用比任何其他活动都要低，就跟免费一样，《棋魂》大量的读者优势就显现了出来。每个城市中的漫画读者，哪怕是非常细小的比例，也足够塞满数量不多的棋馆。

　　“我们上午召开了紧急会议，已经决定在每个棋馆安排一位讲解基础棋艺知识的棋手，让这些棋手们教导客人围棋了！”武藤补充道，围棋很难下好，但是规则却特别简单，两个初学者，只要知道怎么围子，哪怕对其它的一无所知，他们也能简单的下一局了。

　　这是一个千载难逢的好机会，各地的棋馆都有如此众多的好奇的年轻人，这个时候不需要高端的知识，这些年轻人的热情就足够让他们初步了解围棋。

　　当然这股热情也有期限，如果不把握好就一下过去了。

　　围棋协会不能错过这次的机会，但除了他们自身的努力之外，让这股热情持续更长时间的关键还是《棋魂》，如果它能够保持每周的超高人气，读者的热情就会持续下去。


第0746章 学棋

　　看了《棋魂》之后，林动和他的几个同学就一直对围棋很有兴趣。

　　可惜他们找不到玩棋的地方，直到听说棋馆降价，高兴坏了的他们每天放学后就成群结队的朝附近的棋馆跑去，然后热热闹闹的晚上一个小时再回家。

　　每人一块钱的花销对他们来说没有任何压力，一次的零花钱就能用上好几个星期了。而且父母听说他们是在下棋后，也是睁一只眼闭一只眼，不会强迫他们准时回家了。

　　这让林动他们非常兴奋，而更让他们兴奋的是棋馆总是热闹非凡，特别有乐趣。

　　这天刚一放学，几个小伙伴马上就提包跑出教室，向棋馆奔去，而学校和他们一起的还有其它人，每次林动一行人跑出校门，都能看到几个高年级的学长在前面奔跑的身影。

　　“我操，这些学长怎么次次都比我们先出来？”

　　“我们跑快点，不然又没位置了！”

　　林动他们加快了步伐，学校附近不远就有一家棋馆，最近棋馆白天就很热闹，一到下班和放学的时间，那里马上就会聚满人。稍微有一点延迟，他们就只能站着看别人下棋了。

　　虽然看别人下棋也很有意思，但自己玩起来明显更开心。

　　“店长，还有位置吗！”

　　刚一跑进棋馆，林动就喘着气四处张望起来，他听到了同学向店长的询问，但店长还没回答，林动就发现了一张桌子：“快看，那边有张没人用的！”

　　棋馆里坐满了正在下棋的人，走道两边还有一些人在围观，但林动还是从缝隙中看到了有张桌子空着。

　　“你们来的很及时，那是最后的一张桌子了。”店长刚说完，林动就激动的奔了过去：“你们先付钱，我先过去把它抢下来！”

　　虽然棋馆的资费是每人一块钱，但如果只是一张桌子，一个小时只要付出两块钱就够了。林动他们经常遇到这种场面，没有桌子就只能交替对弈，他们下棋很快，一小时能下好几局，倒也玩的开心。

　　林动坐下不久，小伙伴们到了。

　　“林动，起来，刚才付钱的是我们，今天没你的份了！”一个男生说道，林动一愣：“不是按以前一样吗？明天的钱我出不久行了，今天就按平时一样，我们来对局，赢得人一直在场，输得人轮流更换！”

　　“嘿嘿，那可不行，我们可不会上当了！”

　　“我们没人下的赢你，每次都是你一个人玩的爽，今天我们不干了！”

　　“你也得意了好几天了，今天把棋盘留给我们吧！”

　　几个男生嘿嘿笑着，然后走到林动身后，硬生生的把他架了出来。林动挣扎了两下，但是回过头来，已经有两个人一屁股坐了下去，然后兴冲冲的打开了棋盘。

　　“你们怎么能这样，这不公平，我们起步是一样的，下不赢就不让我玩，哪有这样的道理！”

　　林动很是不爽，他们都是初学者，只会最简单的“包围”的下法。但林动比这几个小伙伴聪明点，他每次都能把他们的棋子围住，自信自己的实力最高。

　　“行了，反正今天没你的份了，你无聊就去那边的讲课室看看吧！”

　　坐下来的一个男孩伸手指了指，林动转头看向棋馆另一边隔开的地方，那里比这边更加的热闹和喧哗，很多人站着围在一起——他们在免费学棋。

　　围棋协会在每家棋馆都派出了棋手，在营业期间免费向客人讲解围棋的基础知识，大多数前来棋馆的客人都会去听一听。

　　不过林动还没有去过那边，那边的人数太多了，他和朋友们有好几次过去都被挤在外围，根本听不到里面在讲什么，随后他就没了兴致，他们已经学会“包围和吃子”，剩下的听不听都无所谓。

　　棋馆下棋的很多人都是这样，只需要懂的“包围拿走对方的棋子”、“按双方的目数分出胜负”这两点，他们就可以进行对弈了，又简单又方便，学那么多干嘛！

　　林动没有继续学习围棋的想法，他就和几个男孩一起站着看两个朋友的对弈，不过他们的对弈实在是太差，看的林动心里颇为着急。

　　“黄虎，你笨死了，刚才那个棋子旁边有那么明显的空位，你只要放个棋子过去，它就被你吃了！”、“阿亚，你这个不对啊，你看，下右边这里更好……”

　　林动忍不住说了几句，但他的话让站着的几个男生不高兴了，他们推着林动离开了正在下棋的两个小伙伴。

　　“行了，林动你别在这边乱指挥，我们想自己玩。”

　　“你还是一边呆着去吧，待会我们再去找你！”

　　林动被推开了，他不满的嘀咕了一声：“不看就不看，你们水平这么菜，还不如去看别人的。”

　　他又去周围看了看，但是发现好几个正在进行的对弈都菜的要死，还有几个被人围观的棋局他却看不懂，站了好一会儿后，林动突然看到店外走进几个女孩。

　　“那些女孩不是我们学校的吗？”他觉得很眼熟，仔细一看，这些女孩不就是他们学校的同学吗？其中有好几个人还在以前买漫画杂志的时候见到过。

　　几个女孩进门口就东张西望起来。

　　“没想到这么近的地方就有棋馆，我们之前去的那家太远了。”

　　“对啊，不过好像没位置了。”

　　“那回去吧……”女孩们正想转身，但就在这时，一个男生突然跑了过去：“吉雅，你们怎么来棋馆了，要找位置吗？我们这里有位置啊！”

　　林动睁大眼睛，我操，这个男生不是他那个还在下棋的朋友吗？怎么突然跑过来了，而且吉雅……林动仔细看去，女孩中有一个特别漂亮的女孩，刚才他还没注意到，但这不是他们学校的校花吗？

　　“校花也玩围棋？”林动一阵惊讶，而在他惊讶的时候，男生已经高兴的带着女孩们走向了他们的桌子，而且主动把桌子让给了女孩——让林动大为不满。

　　“这群有异性没人性的家伙！”他这么想着，却也不由自主的走了过去，心里想着：“看样子黄虎好像和吉雅认识，说不定能和她们成为朋友……”

　　其它男生似乎也这么想，纷纷围在了那个叫黄虎的身边，暗示他做介绍。

　　“你们是黄虎的朋友？”但是黄虎还没说话，坐下来的校花却开口了：“我和他是住在一个小区的邻居，谢谢你们把位置让给我们……不过你们怎么办？”

　　“不要紧、不要紧！”

　　几个男生立刻挥手，但女孩们似乎还是有点不好意思，刚坐下来的另外一个女孩站了起来：“那就一起玩吧，这边的位置让给你们，我们来比赛！”

　　女孩们都站到了一边，意思很明显，她们要和男生下棋。

　　“我先来吧，你们谁来？”校花好奇的问道。

　　“这个……”几个男生有点心虚了，他们对围棋一知半解，谁也不敢轻易上去，万一吉雅是高手怎么办？——不过黄虎很自信，他率先坐了下来：“我先来吧，吉雅你怎么对围棋感兴趣了？我记得你从来也没有学过围棋吧？”

　　林动他们立刻对黄虎怒目而视，这么大的情报怎么不早说！感情这个吉雅和他们是一样的，那还怕个蛋！

　　“我看了《棋魂》，突然就想玩玩看了。”校花露出笑脸：“我想何惜老师会从这么多题材中选中围棋，肯定是因为这个东西很有魅力……”

　　她的动因和林动他们一样，事实上，这里的女孩的动因都一样。

　　不过即便动因一样，他们对围棋的态度却截然不同，女孩们和大多数的客人一样，早就在其它棋馆进行了认真的学习。自信满满的黄虎很快就变得慌乱了，而下了十几分钟，校花脸上的笑容也消失了，她微微皱着眉：“我看还是别下了……”

　　整个棋局简直是压倒性的在进行，一开始几个男生还看不懂，但没多久，他们发现这位校花一直在压着黄虎来下棋。

　　黄虎低头认输，有个女孩嘀咕了起来：“好菜。”

　　“你们是不是没学过围棋啊？”也有女孩奇怪的问道：“你们好像不会下？”这些女孩其实也不厉害，但她们却看出来了男生们只是在玩，根本就不是下棋，他们除了最最基础的规则之外什么都不懂。

　　男生们面红耳赤，别提多丢脸了。

　　“林动，你最厉害，你去下！”两个男生悄悄的掐了掐林动的手，林动吓了一跳，开什么玩笑，他也是什么都不会，要是坐下来肯定会和黄虎一样丢脸。

　　“太丢死人，这下他们以后都不会来了。”

　　林动心里叹息的想到，在女孩子面前丢了这么大的面子，足够让他们几个男生放弃围棋了。

　　不过女孩们虽然抱怨，却好像没有太在意这件事。

　　“你们下的太烂了，这个位置还是让给我们吧！”一个女孩占据了黄虎的位置，说道：“棋馆里都有学棋的地方，你们先去学上几天，再和我们下好了。”

　　校花也跟着笑道：“没错，现在和你们下棋没什么意思。”

　　两句话下来，男生们顿时觉得海阔天空，而同时，学会围棋成了他们的共同愿望。

　　而在其它棋馆，因为各种各样不同的原因，很多年轻人也都刮起了一阵学棋的风潮。


第0747章 风潮

　　于飞航从来也没有见过这么神奇的转变，宁海市里空荡荡的围棋馆在几天的时间里，突然人流剧增，变成了所有人关注的焦点。

　　“……太惊人了，这个变化太惊人了！”

　　他坐在一家棋馆的内室，旁边受采访的一位职业棋手兴奋的说道，在这次短暂的采访当中，他已经说这句话说了好几遍，可见他心底的喜悦。这位围棋大师患有心脏病，于飞航甚至担心他会突然发病，因而在整个采访过程中都是心惊胆跳。

　　眼前的棋手白发苍苍，已经很是年迈了，但于飞航却知道他在围棋协会的号召下，还是第一个站了出来，免费来到这家棋馆讲课。如今围棋界的大部分棋手都放下了身段，在各家棋馆帮忙，也吸引了很多媒体的注意。

　　老棋手在这里讲的是最简单的围棋入门课程，从他的嘴里，于飞航知道他以往对这些基础课程不屑一顾，他教过的弟子无一不是已经入门的正规棋手，但现在不同，他给普通人讲课，却也是不亦乐乎。

　　平均每天要讲数十次同样的内容，但老棋手还是非常高兴，他给外人讲课，来听的人都是从未学过围棋的人，几天里的学生数量比他一辈子教的弟子还多。

　　这些普通人固然不太可能成为职业棋手，甚至能不能成为棋馆的常客都是问题，但是他们这次带来的风潮太过壮观，甚至让人看到了围棋行业正在迅速兴起的光芒。

　　“我要谢谢那个年轻人……他叫何惜对吧？我肯定没记错，在围棋上，我必须尊称他一声为老师！这个老师之名放在他身上名符其实！”老棋手拍着桌子，欣慰的说道：“我们这一辈子都没有做到的事情，他帮我们做到了，他正在改变世人对围棋的认知。”

　　于飞航迅速记下他的话，好奇的问道：“现在社会上还有很多人不相信何惜能够改变围棋行业，你为什么这么相信他？或者说，你以前就熟知何惜老师吗？”

　　“不，我在几个月前还不知道何惜这个人。”老棋手摇头，笑着说道：“我一开始听到协会要抢夺一部漫画的时候，这件事让我觉得特别的荒谬，我是一点也不信漫画可以改变什么！不过……你现在看看，你看看外面的这副场面……”

　　他指向棋馆里面，众多正在对弈和学习的年轻人让他的眼睛里充满了光芒。

　　“太不可思议了，这些对围棋一无所知的人竟然会因为一部漫画而来接触围棋……我从来没见过这么多人来棋馆的场面，这是奇迹，当我看到这个奇迹的时候，你让我不相信何惜也难了！”

　　“可是这些人会过来，有人说是因为棋馆降价的原因？”

　　“屁话，如果降价就能有人过来，你以为我们早不降价吗？就是因为降价，这里还是没有人来，我们才会维持原来的价格。”老棋手回忆过去，颇为恨铁不成钢，接着说道：“降价只是降低门槛，但它只是枝叶，真正起到把人们吸引过来作用的大树——还是《棋魂》这本神奇的漫画！”

　　“何惜是个了不起的年轻人，他既然能够创造一个奇迹的热潮，我就相信他可以把这股热潮维持下去，《棋魂》的连载才刚刚开始！它以后还能继续成长，然后开花结果，改变整个围棋的历史！”

　　老棋手越说越兴奋，于飞航看着他一脸潮红的样子，心里不禁闪过一个念头——“这个世界又多了一个何惜的信徒。”

　　毫无疑问，何惜借用《围棋》在围棋界拥有了许多的信徒，越是对现状不满的棋手，就越是会追捧何惜。就如同何惜的《名侦探柯南》一样，他用漫画在改变行业的生存和发展，不过这次显然比上次闹得更大。

　　老棋手说的没错，《棋魂》的热度才刚刚开始，作为一篇长篇漫画，它还有漫长的连载时间、甚至还会出现动画以及其他衍生作品，这些东西会持续不断的带来影响力，就算这次的热潮过去，未来也能吸引更多的人学习围棋。

　　《棋魂》的出现，象征着围棋行业黄金期的到来，一部推出仅仅一个多月的漫画造成如此强大的影响，那是谁也不曾预料到的事情，哪怕是于飞航——这位最相信何惜的记者，几天过去了，他也还未完全从震惊中恢复过来。

　　这次的漫画发酵的太快、太强！而今年以来，何惜一直都在掀起浪潮，他在外界的眼里，似乎变得越来越锋芒毕露。

　　而围棋协会似乎尝到了甜头，此刻又向凤凰公司的《周刊少年》编辑部主动发出了进一步合作的请求，叶雄接到了这个消息——围棋协会想在下期的《周刊少年》杂志上，增加一份围棋的入门指南。

　　“《围棋入门指南》……”叶雄有点迟疑，这本指南是华夏围棋的基础入门知识，很明显围棋协会想要借助《周刊少年》进一步推广围棋，然而在一本漫画杂志上附赠围棋的入门指南，这点合适吗？

　　“他们具体怎么说？”叶雄询问围棋协会的具体意见，而负责接触这件事的孙阳一脸喜色：“他们说《围棋入门指南》的费用全由他们承担，而且还会交给我们额外的广告费。”

　　《围棋入门指南》的成本费用由围棋协会提供，这样一来，读者们在购买下期的《周刊少年》的时候就不需要多出钱，就能多一份附赠品，而且编辑部还有额外的收入。

　　听了详情，叶雄很快就点头同意了，《围棋入门指南》不是禁书，它对凤凰公司没有半点损失，而且很多读者也的确会对它感兴趣。

　　这个合作是三赢的合作，凤凰公司和漫画读者占了便宜，而围棋协会虽然花费巨大，但也是物有所值，能够进一步提高围棋知识的普及度。

　　“《棋魂》还真是一部不可思议的漫画……”

　　叶雄心里暗自高兴，他有种预感，《棋魂》未来还会带给他们更多更大的惊喜。


第0748章 要求

　　而这期《周刊少年》发售的时候，孟获已经回到了漫画岛。

　　这天他手里拿着记者带来的漫画杂志，在办公室接受了采访。

　　“本期的《周刊少年》附赠一本围棋的指南书籍，这是何惜老师和围棋协会的新合作吗？”青年记者询问道，他很看重这次的采访，虽说今年以来何惜的采访变得容易很多，但前阵子他又闭门谢客了，很让人怀疑何惜会不会重返过去对待媒体的态度。

　　前阵子，也就是孟获和中夏公司接触的这段时间，他拒绝了所有的采访请求。但事实上孟获并没有封闭的想法，前几个月他几乎每星期都会允许一次采访，而现在也回到了常态。

　　“不是，我也是刚刚知道这本指南的事情。”孟获摇头，《周刊少年》编辑部和围棋协会合作的事情他并不知晓，漫画周刊由各个编辑部负责，他不可能关注到这么细节的东西。

　　不过这本围棋指南由图画形式讲诉围棋的基础入门知识，孟获看了一下觉得很好，他相信其它读者也会感到满意。

　　“指南与何惜老师无关。”记者在笔记上记下了孟获的回答，虽然不是什么大事，但想要采访何惜的记者太多了，能够成功是一件难得的事情，自然是有什么信息都要记下来。

　　这次的采访从早上九点开始，半个小时后就结束了。

　　送走记者后，孟获在心里松了口气，因为前阵子没露面的缘故，他还在担心这个记者会不会提起那件事。但记者不仅没有提起这，甚至连已经制作的《叛逆的鲁鲁修》的事情也没有问多少。

　　新动画制作本来是最引人瞩目的事情，但因为这阵子刮起的围棋浪潮带来的影响，刚才的记者把主要的话题都放在了围棋以及《棋魂》上面，这也是如今社会上的普遍现象。

　　刮起的围棋浪潮改变了很多人的观念，甚至于还产生了一些疯狂的“何惜信徒”。这是信徒，不是读者，他们来自不同行业的从业者，在见到《棋魂》带来的奇迹转变后，这些从业者开始相信何惜的作品具有一种魔性，改变行业的魔力。

　　不少知名的报纸也出现了这样的报道，它们分析的有模有样，得到了很多读者的追捧，俨然有一种想推着何惜往神坛再上一步的想法。

　　不过孟获保持了冷静，无论外面再怎么吹捧他、吹捧《棋魂》，都有一个没有办法改变的现实——《棋魂》还是一个新连载，它的底蕴到底还是不足，如果太过火爆也未必全是好事。

　　当然目前也看不到它导致什么坏事出现，唯一让孟获担心的是它占据的眼球太多，会不会给《叛逆的鲁鲁修》的前期宣传效果带来负面影响。

　　凤凰公司没有投入太大精力在《叛逆的鲁鲁修》的广告上，但这并不意味着他们想让它被人们忽视，孟获也有给它定下一个广告的底线标准，他有点怀疑围棋的浪潮会使得《叛逆的鲁鲁修》达不到预定的宣传效果。

　　如果是这样，他就不得不给它加一些料了。不过事情没有想象的糟，没两天的时间，孟获就得到了一份关于《叛逆的鲁鲁修》的调查报告。

　　这是由《周刊少年》统计和调查出来的报告，每期的《周刊少年》都有一张调查用的明信片，而这期的明信片里有一个问题是询问漫画读者知不知道《叛逆的鲁鲁修》。

　　统计出来的回答很让人满意，百分之九十以上的人表示知道，这就证明苏华电视台的宣传工作取得了成效，而《叛逆的鲁鲁修》的确已经传播了开来。

　　而且这些读者来自线下，在网络上，《叛逆的鲁鲁修》更是早早就被人知道了。无论是论坛、聊天室、还是微博上，虽然有关这部新动画的话题不如《棋魂》如此热烈，但是只要一问，没人不知道新动画的消息。

　　孟获放心了，他在画画的时候和秦雅聊起这件事，秦雅一下就笑了：“老师你太杞人忧天了，用不着担心的，只要是你推出新作，读者比记者还要敏感。”

　　秦雅觉得孟获的担心完全没有道理，他是华夏最最赤手可热的大漫画家，只要是看动画的人或多或少都会关注何惜的新作，《叛逆的鲁鲁修》发布会后，它就被人知晓了。

　　“比起这个，《叛逆的鲁鲁修》的制作也开始了，我帮你画完这两天的《棋魂》，以后就不画了。”秦雅停下手中的笔说道，今天是周六，而新动画的制作已经开始了一个多星期。

　　新动画再加上《银河歌姬传说》的连载，秦雅的工作也变得忙了起来，而按照约定，她在一个星期之前就应该停止给《棋魂》帮忙了。

　　不过因为《棋魂》正直热潮，编辑部需要好几张彩页、甚至还要海报进行推广，孟获一个人精力有限，秦雅在无奈之下又帮了他一个星期，就连放假的现在，她也在帮他画《棋魂》。

　　秦雅有点累了，这让孟获有点为难，他没有找到其它合适的助手，但接下来还有《叛逆的鲁鲁修》和《CLANNAD》在等着，《棋魂》必须要有一个助手分担。

　　“你不能再考虑一下吗？”孟获叹息：“我听编辑部说，有好几个女漫画家想当《银河歌姬传说》的助手，就是你一直不要……你不如给找几个助手分担压力，再来帮我怎么样？”

　　“如果有什么要求，我都可以尽量满足你。”

　　秦雅一愣，接着眼睛微亮：“老师？你这意思是说只要我当《棋魂》的助手，你就答应我一件事对吧？”

　　孟获微微皱眉，他是指如果秦雅在《银河歌姬传说》和《棋魂》的工作中有什么要求，他会帮忙解决，但秦雅明显曲解了他的意思，觉得他是会答应她一个任意的请求。

　　不过这似乎也没什么大不了，以秦雅的脾气也不会提出强人所难的事情。

　　“只要不是太麻烦的话，我可以答应。”

　　孟获点头了。


第0749章 甜品店里

　　“怎么办呢……我该提什么要求好呢？”

　　周末，秦雅坐在何惜之家甜品店，沉浸在开心的烦恼当中。

　　昨天和孟获谈了之后，她心里就一直安静不下来，孟获给她的提议是给《银河歌姬传说》找助手，这件事问题不大，之前秦雅担心兼顾两部漫画会影响她自己的漫画创作，但现在这种担心小了很多。

　　《棋魂》不会影响她对《银河歌姬传说》的创作，要说为什么，那是因为担任何惜的助手很轻松。秦雅不知道他的其它漫画助手怎么工作，但《棋魂》的助手工作相当简单。

　　秦雅不需要思考故事，剧情和分镜都是孟获在处理，而且就连背景他也会指点画什么，简单来说，这部漫画的助手不用动很大的脑子，只要按照吩咐画好就行了。

　　而这样一来，秦雅的压力就变得很小，她有余裕思考《银河歌姬传说》的故事，找一两个漫画家助手帮忙，平日的工作也不会辛苦到哪里去。

　　而且何惜的一个承诺，这可是不得了的东西！

　　这个世界上不知有多少人做梦都想得到何惜的承诺，他的身份和影响力决定他的承诺可遇不可求。一个人如果得到何惜的承诺，那他就拥有了无数的可能性，比方说可以进入凤凰公司任意的部门、甚至可以成为明星声优……

　　当然，这是普通人想要的东西，秦雅对此没有兴趣，她也不想帮什么亲人朋友进来。她感兴趣的是其它东西，动画、漫画、音乐、游戏，还有凤凰公司各种各样的资源，它们对外面的企业、商人和成功人士无疑都是巨大的诱惑。

　　秦雅的野心不大，她不想从孟获身上抢走什么。但她想要走的更远，对她来说，孟获的承诺，最诱惑的无异于让他帮助《银河歌姬传说》动画制作。

　　如果孟获答应，《银河歌姬传说》就会成为凤凰公司第一部除何惜之外的作品，而且还有会得到华夏第一的何惜的最高动画技术的支持。

　　想起这个可能性，秦雅昨晚甚至兴奋的睡不着觉。不过经过一晚的思考过后，她觉得这个可能性太低了，用一个“助手”换取何惜亲手制作别人的动画作品，怎么说也不太现实。

　　不过就算是亲手做动画不行，让他派凤凰公司的其它人制作、或者是在动画制作期间帮忙指点、为《银河歌姬传说》创作几首歌曲……这样的要求，他却是有可能答应下来。

　　“……好多选择，该选什么好呢？”

　　秦雅吸着奶茶，精挑细磨的继续思考。而在这时，女店长走了过来，说道：“秦小姐，店里没位置了，我带了一个重要的客人，你也认识她，就让她坐你这里吧！”

　　来到漫画岛超过一年的时间，身为吃货的秦雅早就和这家甜品店混熟了，店长知道她的身份，而她又是常客，往常都不会带客人来打扰她，今天这么例外，让秦雅很惊讶。

　　“……什么客人？”她抬头看去，一个高挑的身影站在那里，那确实是秦雅认识的人：“爱丽丝小姐，你怎么来了？坐吧，你不用这么客气。”

　　“谢谢……店长，麻烦你给我上次那些甜点。”金发碧眼的爱丽丝坐在了秦雅对面，对店长说了一声，女店长点了点头，然后带着笑容离开了。

　　爱丽丝看着秦雅：“你经常来这里？”

　　“嗯，你也是？”秦雅惊讶的看着爱丽丝，她从未见过爱丽丝来这里。

　　“我偶尔也会来，这里的甜点很好吃，不过我基本都是打包带走……”爱丽丝笑道：“今天突然想坐坐，没想到会看到你在这里，你今天发生什么事了？好像很开心。”

　　她注意到秦雅的气色很好，又是让秦雅吃了一惊。

　　“这你也看得出？”

　　“嗯。”一个服务员端上水，爱丽丝喝了一口，然后点头。秦雅这两周在给《棋魂》帮忙，又在制作《叛逆的鲁鲁修》，同时还有自己的漫画，爱丽丝见到了好几次，秦雅的神情每次都很绷直。

　　但今天她很放松，脸上带着笑容，一看就知道遇到了好事。秦雅吃惊过后，倒也没想隐瞒，不如说——她有点炫耀的把昨天和孟获的交谈说了出来。

　　“何惜老师说可以答应我一件事，我正在苦恼该提什么要求呢！”秦雅说完，又好奇的问道：“爱丽丝小姐，你比较了解何惜老师，你猜老师会答应我多大程度的要求？”

　　“你先等等……”爱丽丝伸出手，微微皱眉，谨慎的问道：“你说是用《棋魂》的助手当交换？只要你答应这件事，孟获就给你一个承诺？”

　　秦雅点头，然后她看到爱丽丝的眼睛亮起来，这双眼睛仔细的盯着秦雅，让秦雅突然有点心慌——就像一只老鼠突然被猫盯住了一样，秦雅心里涌出了不好的预感。

　　“秦雅，你很喜欢《叛逆的鲁鲁修》对吧？”爱丽丝突然转变了话题，让秦雅一愣，她点了点头：“怎么了？”

　　“再过两周，《叛逆的鲁鲁修》就出炉了。”爱丽丝一脸笑眯眯，慢慢的说道：“你不觉得这部动画有个地方的进展不太顺利吗？”

　　“不觉得。”秦雅心里越来越不妙，但《叛逆的鲁鲁修》的制作过程很顺利，这点她最清楚了。

　　“不对……有个地方的确不顺利……我指是配音。”爱丽丝眼睛闪亮着：“鲁鲁修的配音，你不是很喜欢这个男主角吗？你觉得孟获他怎么样？他给提耶利亚的配音大受欢迎，我相信鲁鲁修会更适合他。”

　　秦雅傻眼了，她深吸一口气：“配音……”

　　糟了——她意识到自己犯了一个大错，竟然在爱丽丝身边提起昨天的事情。很明显，爱丽丝盯住了孟获的那个承诺，想要利用秦雅向孟获发出要求，让他在新动画里配音。

　　说到这件事，就不得不提《机动战士高达00》，孟获在这部动画为男配角提耶利亚配音，虽说他是第一次做这种工作，却做的比老牌声优还要出色，受到了无数观众的热情追捧。

　　在好几个动画网站的调查里，提耶利亚的人气甚至超过了男主角刹那，而也有媒体把《机动战士高达00》的一大成功因素归结为何惜的配音，他的配音吸引了大量的女粉丝，平衡了观众的性别比例。

　　在这种情况下，现在凤凰公司推出新动画，无论是媒体还是普通观众、甚至是凤凰公司的内部员工，都有不少人在期待孟获可以出场——遗憾的是孟获对此并不感冒，他甚至事先指定了其它声优。

　　秦雅一时没注意到，竟然忘记这件事了。她现在把话一说出口，爱丽丝可不得捉住不放了！

　　“这个……这个不行吧……”秦雅额头冒汗，说道：“《叛逆的鲁鲁修》的声优不是已经安排好了吗？我记得鲁鲁修是由你们事务所那对帅哥里的一个人负责吧，他配的很好啊！”

　　《叛逆的鲁鲁修》的制作启动后，孟获马上就指定了声优事务所的双胞胎兄弟担任里面两个重要的男角色。这对双胞胎的配音一向很好，同样深得观众的喜欢。

　　“他是很不错，不过孟获更胜一筹。”

　　爱丽丝摇头，她很喜欢孟获的配音，但这不完全是因为私情。孟获的进步实在太过惊人，他的声音在《机动战士高达00》第一集还有些稚嫩，但现在已经成熟了。

　　那对双胞胎现在在一些专业方面胜过孟获，但在鲁鲁修这个角色上，爱丽丝判断孟获会更加的适合。

　　“你帮我这个忙，你也很想听孟获的配音吧？”爱丽丝劝道，秦雅有点心动：“何惜老师配的鲁鲁修……好像挺不错……但是这样我就亏大了。”

　　她虽然有兴趣，但在利益方面可不愿意放手，如果答应帮助爱丽丝，她想要的承诺就泡汤了。

　　秦雅最好还是摇头，爱丽丝眉头一皱，她很聪明，很快就明白秦雅在想些什么，于是想了想，爱丽丝又说道：“这样吧，你如果让孟获答应这件事，我就帮你说服他……动画我不敢说，但如果只是歌的话，我有把握让他帮你。”

　　孟获有点抵制配音，爱丽丝无从着手，由秦雅去引导最好不过。但作曲就简单了，以爱丽丝和孟获的关系，而且孟获也不讨厌秦雅，爱丽丝有信心慢慢说服他给她作曲。

　　秦雅开始犹豫了，爱丽丝看她在思考，慢慢的喝了一口水，她心里突然又想到这家店的女店长和女儿都是疯狂的何惜粉丝，心里很快有了新的算计。

　　“如果你能说服孟获给鲁鲁修配音，这家甜品店的店长也会开心，可能你以后在这里就能天天吃到限量销售的甜品了——不信我们可以找店长聊聊，我相信她肯定……”

　　爱丽丝还没说完，秦雅的神情变了，她张大嘴巴，眼睛闪闪发亮。

　　“真的假的！？我答应了，快找店长问问！”

　　每天都能吃到限量的甜品，一想到这种场面，秦雅的口水就哗哗的流了下来……


第0750章 男声优

　　“我拒绝！”

　　周一，听到秦雅的要求后，孟获毫不犹豫就拒绝了。

　　“诶！为什么！这不是很好吗？”

　　秦雅极力争取，她昨天已经和何惜之家甜品店的店长说好了，如果她可以让孟获给新动画的男主角配音，秦雅就能得到甜品店的贵宾待遇，以后就不愁没限量的甜品吃了。

　　但是孟获对鲁鲁修的配音没有一点兴趣：“鲁鲁修的配音我已经安排好了，不会改变。”

　　“可是老师你配的更好吧！？”秦雅有点不甘心，抱怨道：“连这么一点要求都不能答应我，何惜老师你说的话也不过如此，《棋魂》的工作我还是不画了！”

　　她心里很失望，虽然知道孟获对配音没兴趣，但说好答应她一件事的，结果这么小的事情都不能答应，秦雅相信其它事也很难让孟获答应下来。

　　孟获眉头微皱，说道：“你如果提别的要求我可能就答应了，但这件事很复杂……而且要是我没猜错，让我去给鲁鲁修配音这件事，应该不是你的想法吧？”

　　他盯着秦雅，对方脸色一僵，孟获心里暗叫果然。他虽然不能说对秦雅了如指掌，但在周六的对话之后，孟获分析过秦雅可能提出的要求，也得出了结论。

　　秦雅不会浪费机会，她肯定会想通过孟获获得对她有利的东西，最容易猜的就是围绕《银河歌姬传说》的相关要求，孟获相信秦雅的要求十有八九会和这部漫画扯上联系。

　　然而她却提出了让孟获去给鲁鲁修配音的要求，这别说是《银河歌姬传说》了，就连秦雅的其它利益也没有丝毫涉及——因而孟获得出结论，这件事或许是别人的想法。

　　他看着秦雅的神色变换，微微叹了口气：“让你说这些话的人，其实是爱丽丝对吧？”

　　对孟获来说，这件事的幕后指使不难猜，首要人选就是掌控声优事务所的爱丽丝，她一直都想让孟获多参与配音。在孟获指定《叛逆的鲁鲁修》的两个关键声优的时候，爱丽丝也提出过异议。

　　她虽然没有明说，但孟获知道爱丽丝想让他给鲁鲁修配音。

　　而秦雅的表情在僵直过后，决定咬牙不承认：“这和爱丽丝小姐没关系，就是我的想法……老师你要是不答应就算了。”

　　她的这个表现让孟获更确定爱丽丝就是幕后指使，不过孟获心里也有些为难，他自然不愿意看到秦雅放弃《棋魂》的工作，这么好的助手可是相当难找。

　　“我再考虑一下吧……”

　　于是孟获暂时拖住了秦雅，他注意到这件事要从爱丽丝着手。孟获的一个承诺竟然被秦雅“卖”给了爱丽丝，可想而知，爱丽丝肯定有其它比孟获的承诺更加吸引秦雅的东西。

　　虽然不知道那个东西是什么，但孟获也没有深究的想法。他知道现在最好的解决办法是从爱丽丝着手，让爱丽丝改变对秦雅的要求，这件事就能解决了。

　　中午，孟获把爱丽丝叫到了办公室。

　　“我接到秦雅的要求了。”他对爱丽丝不需要掩饰，干脆利索的说道：“但我拒绝了，明月很适合鲁鲁修这个角色，他们兄弟分别给鲁鲁修和朱雀配音，我觉得这是最好的搭配。”

　　明月是事务所的那对双胞胎的一员，孟获在很早之前就看重了这两个声优。他们的音质很好，可以说是所有男声优中最具潜力的人，孟获甚至计划把他们培养成类似“高达歌姬”一样的超人气声优。

　　而此次《叛逆的鲁鲁修》就是最好的选择，鲁鲁修和朱雀，这是动画的两大男主角，他们既是童年好友、又是长大后的敌人，两人的互动对整部动画来说都至关重要。

　　而且这两个角色都非常有魅力，那对双胞胎兄弟如果能在这部动画里展现实力，绝对会引发很大的轰动。

　　“他们在很努力的训练，你怎么能让他们寒心？”孟获看着爱丽丝：“上次的男声优离开后，他们就成了事务所里男声优的代表，《机动战士高达00》本来是给他们准备的上台机会，但话题都被我抢了……”

　　他微微皱眉，所以他不乐意给动画配音。《机动战士高达00》原本可以把那对双胞胎捧红，凤凰公司也安排了主要的男角色给他们，然而就因为孟获的出现，结果男声优的报道几乎都集中在了他一个人身上，严重妨碍了那对双胞胎的关注度。

　　他们的配音相当出色，孟获不觉得有任何问题。

　　他不想抢这些声优的饭碗，事实上也没必要这么做。凤凰公司需要涌出更多出色的男声优，这一点非常重要，孟获希望爱丽丝能够意识到它，并且给旗下的声优更多的机会。

　　但爱丽丝的眼睛似乎只看到了他一个……

　　“明月他们很出色也很努力，这点没错。”爱丽丝点头，她知道孟获的想法，但她也有自己的思考：“但是孟获，你也知道我们公司男声优缺乏，光靠他们两兄弟，很难支撑得起我们的地位……外面很多公司可都在盯着我们。”

　　凤凰公司的男女声优比例不调，女声优近年来已经发展壮大，并且地位渐稳。但男声优却一直缺少顶梁柱，尤其是在声优出走事件后，外界的一些声优公司、娱乐公司都在步步紧逼。

　　整个华夏的声优行业发展迅速，尤其是在中夏公司和明星们合作之后更是如火山爆发一样井喷。凤凰公司在男声优上的地位正在快速被人超越，如果不能及时推出几个顶梁柱，几个月之内，事务所就将失去这个半壁江山。

　　丢失江山很容易，打下江山却很难，一旦凤凰公司声优事务所的地位失去，未来他们对新人男声优的吸引力就会大降，基本可以说拿不回来了。

　　爱丽丝不想看到这种场面，所以她希望孟获能够站出来——那对双胞胎的确很有实力，也可以被捧红，但他们不能担任凤凰公司最顶尖的男声优。

　　他们欠缺一种立于顶峰的气势。


第0751章 一部换一部

　　爱丽丝这么解释完，孟获眉头轻轻皱起。

　　上次男声优出走引起了一阵轰动，但他也没有特别在意凤凰公司的声优，现在听了爱丽丝的话，他突然明白了很多事情。难怪爱丽丝在《机动战士高达00》里就想把他推出去，原来不止是因为个人兴趣的原因。

　　事实上从理论分析，凤凰公司多年来都注重培养女声优，男声优的确没什么优势，尤其是明星们涌入这行后，女声优还能保持地位，但男声优被超越是很简单的事情。

　　不过即便如此，孟获还是没有改变想法的意思。

　　“你的意思我明白了，但你有没有为公司的男声优想想？老板去夺取他们的饭碗，他们不会寒心吗？”

　　《机动战士高达00》是不得已而为之，但几个月后的现在，孟获已经不需要亲自上阵了，他或许是对事务所有所帮助，但这不符合他的意愿。

　　孟获没有变成真声优的想法，就算爱丽丝拉他过去，他也不可能变成事务所依赖的王牌。孟获很清楚自己的工作重点该放在哪里，声优不是他的目标。

　　他永远也不可能成为一个货真价实的声优，正如沈洁和夏川真实不可能变成漫画家一样，这是两种截然不同、甚至是相冲的工作。孟获没空去演出，爱丽丝与其把希望寄托在他身上，不如去寻找其它天才。

　　因此孟获还是拒绝了，但同样，爱丽丝也拒绝了他，两人谁也没能说服谁。

　　爱丽丝不能改变想法，她很清楚这是一个难得的机会，如果错过了这次秦雅的事情，她以后就更加不可能让孟获参与配音——希望摆在她面前，她当然不会轻言放弃。

　　不过孟获的棘手还是出乎了她的预料，爱丽丝回到事务所的时候，眉头也是一直没有舒展。

　　在返回办公室的路上，她经过一个录音室，从外面能够看到里面有几个声优正在练习，而最引人瞩目的两个人，正是那对要给《叛逆的鲁鲁修》两个最重要的男角色配音的双胞胎。

　　现在是中午的休息时间，孟获说的没错，这对双胞胎非常努力的在练习。

　　他们是技巧纯熟的声优，本来已经不需要训练，但接到《叛逆的鲁鲁修》的工作后，这是双胞胎第一次接到如此重要的工作，两人都打足了精神“备战”。

　　孟获在安排这两个声优的时候曾经这样对他们说过——《叛逆的鲁鲁修》和其它动画不同，这部动画里不会有其它声优的角色魅力超过鲁鲁修，而朱雀则是鲁鲁修之外的第一男配角，两个人都是关键。

　　这是双胞胎第一次担任“主角”的戏份，即便是沈洁和夏川真实等人也不会遮挡住他们的光彩。因而他们尤其努力，而与他们一起的，还有高岛香子这个女声优。

　　不知道是不是受到了上次高岛香子传言的影响，孟获这次在新动画开始就指定了三个角色的声优，而令人震惊的是这三个角色和“高达歌姬”没有关联，分别是鲁鲁修、朱雀还有卡莲，而分配下去则是双胞胎兄弟和高岛香子。

　　这种分配方式还是首次，爱丽丝也是吃了一惊，不过无法否认的是，这三个声优非常珍惜这次机会，都为了《叛逆的鲁鲁修》鼓足了精神。

　　“……唉……”

　　爱丽丝在录音室外面看了许久，心里有点犹豫了，看到如此努力的几个人，她突然明白孟获说的寒心是什么意思。这对双胞胎如此努力，如果突然说鲁鲁修的配音不用他们了，这对他们该有多受打击。

　　然而——“他明明更加适合……”

　　爱丽丝是真心认为孟获更加适合鲁鲁修的配音，这不仅是因为嗓音，还因为他身上的气质。孟获和鲁鲁修这个角色的性格差距很大，但两人有共同的“气势”。

　　气势这个词用的或许太过笼统，但孟获把鲁鲁修这个角色定义为“冷静的指挥者”、“腹黑的王者”，爱丽丝认为他的声音也要高高在上，展现出他的气质。

　　双胞胎的声音虽然不错，但是两人的配音没有那种气势，而孟获有——爱丽丝以前在孟获身上也没感觉到这种东西，但几年后的现在，孟获的说话已经在工作里培养出了气势，指挥别人特别自然。

　　鲁鲁修最好的搭档毫无疑问是孟获，但他不答应，这让爱丽丝无奈，她想了想，然后朝录音室走去。

　　“爱丽丝姐姐……”正坐在椅子上等候的高岛香子第一个见到她，连忙站起来迎接，她叫爱丽丝为姐姐，这是爱丽丝要求的，她不喜欢听到职位称呼。

　　而坐在另一边的几个经纪人，还有明月也跟着向爱丽丝打招呼。

　　“正好，明月，我有事找你……”爱丽丝说道，双胞胎的另外一个人正在里面训练，但她想找的只有明月，因为他才是鲁鲁修的声优：“你跟我过来吧，经纪人你也来一下。”

　　爱丽丝把明月带出了录音室，然后来到了自己的办公室，她坐下后，略微沉吟了一下，开门见山道：“明月，何惜老师指定你为鲁鲁修的声优，但实际上……我觉得鲁鲁修这个角色有更好的选择……”

　　明月一愣，然后失落的道：“何惜老师是吧？”

　　“你知道？”

　　“除了何惜老师之外，我也想不到其他人了。”明月点头，这不难猜，凤凰公司的男声优中最厉害的就是他们兄弟了，能够超过他们兄弟的人，除了在《机动战士高达00》大放异彩的何惜之外没有其它人了。

　　“何惜老师想要这个角色？”

　　“不，我跟他说了，但他拒绝了。”爱丽丝摇头，她看着明月：“我想问问你的意见，你很努力的练习，如果你想要这个角色，我就把它给你……如果你愿意放弃，我就继续想办法说服何惜老师。”

　　明月看了看他的经纪人，经纪人有些紧张，对着他悄悄的摇了摇头。

　　爱丽丝看到了经纪人的动作，但她什么也没说，只是看着明月。这个英俊的青年在看到经纪人摇头后，神色变得有些复杂，他也不想放弃到手的配音机会，更别提是一个主角了。

　　“恕我直言，何惜老师有时间担任鲁鲁修的声优吗？”经纪人看明月迟迟不回话，主动站出来说道：“明月的配音是由何惜老师安排的，我相信这是最好的选择。”

　　爱丽丝微微皱眉，经纪人维护自己艺人的利益天经地义，但这个经纪人顶撞上司却有些冲动了。不过鲁鲁修这个角色对明月非同寻常，这个经纪人的反应也在情理当中。

　　“他不会被影响。”爱丽丝淡淡的回答道：“你们应该都听过他的事情……何惜老师的配音每次都是一次就过，不会犯任何错，他甚至不需要背台词——说实话，事务所没有比他厉害的人了。”

　　单从配音的效率来说，孟获的确是独一无二，即便是沈洁也会有些许失误，但失误在孟获身上就是一个笑话。

　　“何惜老师确实比我更适合鲁鲁修。”迟了一分钟，但明月还是接话了：“我比不过他。”

　　他承认不及孟获，这种想法在以前没有过，但《机动战士高达00》播出之后，亲眼见识过孟获突飞猛涨的实力，明月倍受打击，他也明白不能和何惜比。

　　“您是不是想让何惜老师提升我们的士气？”明月问道，虽然不全对，但猜的差不多了，这让爱丽丝有点刮目相看：“你知道我的想法？”

　　“或多或少……”

　　明月点头，最近半年，凤凰公司的男声优气势有点低迷，尤其是在外面的压力狂涨的情况下，一些前辈忍不住就离开了——上次的男声优出走，其实不全是因为其它公司讨好。

　　男性声优们有着一股焦虑感，凤凰公司对女声优倚重太大，让他们忍不住担心将来。尤其是其它公司的同行发展迅速，更是加深了这股焦虑感，甚至会觉得现在不跳槽，等以后凤凰公司的男声优没落，再跳槽就不值钱了。

　　爱丽丝的回答让明月松了口气，虽然消息不是好消息，但他看出爱丽丝想要拯救男性声优的想法。

　　“可以。”明月点头了：“何惜老师让我负责鲁鲁修，我一直都很担心配不好……不过何惜老师一定能配好，他比我更适合鲁鲁修，如果是他的话，鲁鲁修会被更多人喜欢。”

　　他给出了回答，然而这不只是因为何惜适合鲁鲁修，更是因为他觉得何惜搭配鲁鲁修会让动画更加的成功，最终肯定也会给他们带来好处，而且就算放弃这次机会，明月也相信会有其它的补偿。

　　果不其然，听到他的回答后，爱丽丝的脸色显得很高兴。

　　“谢谢，明月……如果我成功的说服何惜老师，我会让他把下部动画的主人公配音交给你，那部动画马上也要开工了，不过这部动画到目前为止还是机密，你不能对外泄露。”

　　一部动画的主角换另外一部动画的主角，明月没有吃亏。


第0752章 落下

　　第二天，爱丽丝再次找到孟获讨论配音的事情。

　　孟获当场拒绝了，但随后几天里，她还是没有放弃，并且把明月带到了孟获的面前。

　　听到爱丽丝想用另外一部动画的主角配音替换明月在鲁鲁修上面的安排，孟获终于有些生气了，他忍着怒火让明月下去后，询问爱丽丝为什么这么做——《CLANNAD》的配音怎么可以拿来做交换！

　　爱丽丝说的另外一部动画当然是《CLANNAD》，但这部动画还没有正式制作，她的安排越权了。

　　“这不完全是交换，我也是经过认真的考虑才决定的。”爱丽丝很镇定的回答：“《CLANNAD》的声优直接采用游戏声优就可以了，但游戏里没有男主角的声优，我们公司合适的人选也不多，首选当然是他们兄弟。”

　　《CLANNAD》的原著是一款文字冒险游戏，这种游戏基本是以第一人称视角进行，所以为了更好的代入感，大都不会有男主角的声音出现，《CLANNAD》也是如此。

　　这就导致这部作品在动画化的时候，其它声优都可以从游戏声优中照搬，但男主角却得重新筛选。男主角的重要性自然不需要多问，按照正常的手续，首选声优也是那对双胞胎。

　　爱丽丝在明月面前玩了一个小算计，事实上这并不算是交易，因为就算没有这份交易，这个角色也有很大的机会属于他。

　　其实爱丽丝认定自己的安排最为妥当：那对双胞胎一个负责《叛逆的鲁鲁修》里的二号男角色朱雀，另一个负责《CLANNAD》的男主角，而鲁鲁修则交给孟获，这是最合适的选择，三个人都有重要的戏份。

　　当然她本来也可以把事情变得更简单，在尊重孟获对双胞胎的决定的前提下，说服孟获担任《CLANNAD》的男主角，这样也会比较简单——但综合判断几个角色后，爱丽丝还是觉得孟获更适合鲁鲁修。

　　孟获有些无言以对，生气归生气，但爱丽丝的判断上没有问题。

　　她缠了他好几天，这是孟获第一次看到爱丽丝如此积极的想让他做什么，她本不应该这么做，可想而知，孟获的参与或许真的对事务所的男声优发展上有关键作用。

　　“……你知道。”孟获皱着眉，迟疑的说道：“我不可能变成真正的声优。”

　　爱丽丝的眼睛一亮，这句话像是拒绝，但她从孟获的语气中听出了软化的迹象。

　　“我明白。”她立刻回答道：“你不可能和其它声优一样，我不会干扰你的时间，我保证你没有经纪人、也不需要接受培训，寻常的演出也用不着……你是特别的，只需要偶尔来兼职就行了。”

　　孟获的想法不难猜，爱丽丝知道他不想在声优上花费太大的精力，但这根本不用担心，因为她不会像对待其它声优一样对待孟获——这也不太现实。

　　如果爱丽丝占据了孟获太大的时间，凤凰公司就会涌出无数人反对。

　　何惜不会属于事务所，但另一方面，爱丽丝相信孟获不用寻常手段也能在声优上红火起来。他本来就是一个超人气的偶像，根本不用表演和宣传就能备受关注。

　　听到爱丽丝的回答，孟获的眉毛微微放松了。一味的坚持并不能改变现状，既然兼任鲁鲁修的声优不会对自己的时间安排产生多少影响，他也没理由固执己见。

　　“秦雅的事情还作数吗？”

　　而且答应这件事还有好处，秦雅在《棋魂》上给他节省的时间，足够他每周去事务所录音了。

　　“等等，我马上去叫她过来！”爱丽丝神色欣喜，孟获总算是松口了，但过去好几天，秦雅的态度有没有发生变化还是个问题，她连忙出去找到了秦雅。

　　秦雅本来以为这件事没有希望了，一听爱丽丝的话，她有些傻眼。不过傻眼过后，她很快就反应过来，向爱丽丝询问：“你给我的那些条件还有效吗？”

　　她说的条件有两个，第一是爱丽丝以后要帮他说服孟获制作《银河歌姬传说》的动画，而即便这个条件达不到，孟获也要最低限度为她的漫画作一首歌。

　　而第二就是何惜之家甜品店的承诺了，这对贪吃的秦雅可是个不小的诱惑。

　　“有效！”

　　爱丽丝点头回答，秦雅和她的约定没有硬性的时间规定，但爱丽丝觉得给她一两年的时间，说服孟获为《银河歌姬传说》作歌不难，甚至连动画都有可能。

　　而甜品店的承诺就不用说了，店长母女是疯狂的何惜粉丝，对他给动画配音这件事绝对支持，甚至爱丽丝还知道她们的手机铃声都是孟获在《机动战士高达00》里配音的提耶利亚的声音。

　　孟获如果能给鲁鲁修配音，她们不知道该有多开心，秦雅这点小愿望自然能够满足。

　　听到爱丽丝的回答后，秦雅马上就兴奋的来到了孟获的办公室，告诉他自己愿意接受《棋魂》的助手工作——而这样一来，几件缠绕了孟获许久的事情解决了。

　　他开心的是《棋魂》总算有了助手，而且还是超一流的助手。

　　为了对秦雅表示感谢，孟获吩咐编辑部尽快给秦雅挑选三名《银河歌姬传说》的助手，这比秦雅预计的两名还要多出一位，但孟获承诺多出的那位薪资由他负责。

　　而且这三名助手还能在漫画岛拥有一个单独的工作室，那个工作室同样也会作为孟获和秦雅用作画《棋魂》的次要工作室。这也就是说，那三名助手虽然不是孟获的助手，但却可以时不时的得到他的指导。

　　依托于孟获的帮忙，《银河歌姬传说》招聘助手的事情刚刚传出就引起很多少女漫画家的热情。既能担任第一少女漫画家的助手，又能和何惜老师接触，再也没有比这更吸引这些女漫画家们的事了。

　　而与之同时，孟获将担任《叛逆的鲁鲁修》主角声优的消息也传了出去，仿佛就是一夜之间，原本还在关注《棋魂》事件的媒体们集体转向，把焦点放在了新动画上。


第0753章 喧哗

　　“高岛先生、高岛先生！！”

　　消息传出后，第二天早上，东京的高岛家夫妻刚刚下车，突然就听到了叫喊声，他们好奇的往身后看去，只见几个拿着话筒和摄像机的记者正在迅速跑来。

　　“糟了！”

　　夫妻两脸色一变，高岛英二干脆就拉起妻子的手，两人奔跑着向公司大门跑去，但是不幸的是，他们还是在大门口被飞速跑来的记者们挡住了。

　　“高岛先生，凤凰公司昨天宣布新动画《叛逆的鲁鲁修》的主角的配音由何惜老师担任，这是不是就预示着何惜老师要正式朝声优方向发展？”记者们有些激动的问道。

　　“我没有接到具体的信息，不能回答这个问题……麻烦让一让……”高岛英二护着妻子加快步伐，想从记者们的包围中突围出去。

　　但几个记者围的很紧，寸步不让：“那高岛先生相信何惜老师会成为一个声优吗？”

　　“我不清楚，你们要是有疑问，请直接去苏华采访何惜老师！”

　　高岛英二挥手叫着保安，让他们帮忙驱赶记者，而同样的一幕，在宁海也正在发生，刚刚上班的徐经被凤凰大厦门外的记者们围住了，记者们询问的问题和东京的记者非常相似。

　　“徐总，何惜老师是要成为声优吗？”

　　“徐总，如果说几个月前，何惜老师第一次给动画配音是因为意外，因为大量男声优辞职而不得已上去充数，那么这一次该怎么解释？连续两部动画出场，而且还是男主角，何惜老师是不是会就此变成正式的声优！就像漫画家、作曲家和动画导演一样，他身上又要多出一份工作吗？”

　　“徐总，何惜老师会用正式声优的方式出道吗？他是你们事务所的王牌？”

　　一个接一个的询问声让徐经有点喘不过气，在保安的护卫下，他有些吃力的向凤凰大厦走去，而在被问的烦了的时候，徐经冷声作答：“前几个月我就跟你们说过了，何惜不会、也永远不可能变成你们想的那种声优。在他担任新动画声优这件事上，你们可以不用过度解答！”

　　过度解答——这就是孟获担任鲁鲁修声优的消息传出后，媒体一阵沸腾的原因。

　　实际上媒体对何惜的话题非常敏感，他担任声优更是他近年来最惹人瞩目的改变，在《机动战士高达00》播出之前也掀起过轰动。不过那时候凤凰公司压制了这股轰动，因为有男声优出走、声优不足这个理由，他们成功了。

　　当时媒体虽然热议，但并未产生非常大的影响。很多人都不看好孟获，并且认为他担任声优只是临时，不会带来改变。

　　然而经过几个月洗礼的现在，随着孟获在《机动战士高达00》里的表现得到大众认可，他会不会成为正式的声优也成了悬念。而鲁鲁修的消息一出，这个悬念仿佛一下就揭露了，媒体自然万分沸腾。

　　这些沸腾的媒体收集着一切可以收集的情报、调查起了一切可能知道内幕的人，甚至于并不属于凤凰公司官方，而被视为和何惜有友好联系的燕京大学校长都成了他们的对象。

　　行博香这天一早就遇到了记者的采访，不过她没有如同徐经和高岛夫妻那般抗拒，而对孟获担任声优的这件事也保持了积极而期待的心理。

　　“我很期待《叛逆的鲁鲁修》播出，何惜老师在声优上的实力，在《机动战士高达00》上面已经得到了充分的证实，我相信这次担任主角对他也是绰绰有余！”

　　当场，就有记者询问：“那你认为何惜老师会成为真正的声优吗？我指的是像沈洁与龙雪这样……实质上是明星和歌手结合体的声优，我们都知道凤凰公司的每个声优都有一份好歌喉？他们和明星并无二致，那你认为，何惜老师有可能变成这种人吗？”

　　这个记者问到了点子上，媒体沸腾就沸腾在这里，如果何惜成为“真正意义上的声优”，那实际上就代表他转型成了一个货真价实的明星偶像。

　　“你直接问我何惜老师会不会唱歌不就得了？”

　　行博香一笑，其实话题很简单，记者们关注的是何惜未来是不是有可能“唱歌”，他已经有了作曲和钢琴，如果再加个唱歌，那就俨然已经是明星了。

　　不过这个问题很难回答，何惜会不会唱歌谁也不清楚。

　　“我没听过何惜老师有学习唱歌的经历。”行博香想了想，然后笑着回答道：“但他可是何惜老师，本身就是奇迹的象征，我不排除哪天何惜老师有登台唱歌的可能……而且我相信如果他这么做了，他肯定是有信心，一定会唱的很好。”

　　“老天保佑吧，如果何惜老师会唱歌，那绝对是明星们的噩梦……”

　　她的这一句话深得记者欢喜，记者想要听到的就是这么一句，虽然不是官方的发言，但这句话足够刊登出一份惊人的报纸以及掀起无数人的争论了。

　　下午，一份标题为《明星的噩梦》的报纸从燕京传出，而在同一天里，其它没有采访到什么内幕的媒体，却不约而同的发出了相似的新闻——何惜要对娱乐圈下手了。

　　《东京娱乐晚报》的标题是《何惜与娱乐圈——以彼之道还施彼身的较量》，这份报纸从中夏公司的“明星声优”合作讲起，讲诉了过去半年明星们在声优界横插一脚的事实，而就此分析出何惜成为声优是以其人之道还治其人之身。

　　“声优只是假象，何惜想做的是让自己借助声优转变为真正的明星，从而从根本打击一些与他敌对的明星公司——如果备受推崇的漫画家多出一个歌手与偶像的光环，那他就集漫画家、歌手、偶像于一体。”

　　“这对明星公司、顶尖歌手们都是一场灾难，他们该考虑如何保证粉丝不会叛变了……”

　　而在宁海，《何惜再露獠牙》、《娱乐圈大乱》这类的报纸标题更是数不胜数，何惜和娱乐圈的关系一向不好，当年“声优行业”横空出世让不少明星公司灰头土脸，而今他们好不容易找回优势，何惜竟然又来了！

　　“不管是业内第一、还是业内第二，事实上我们最近几年最担心的一件事，就是何惜会亲自踏入明星娱乐的范畴。”一位明星公司高层公开说道：“何惜对我们的威胁比所有声优加起来都要大，或许有点难理解，但这就是事实……何惜当然不会带来直接的伤害，但他如果踏足舞台，那将是一场明星行业的变革，所有明星都将黯然失色……”

　　何惜的恐怖，不在于他会不会唱歌，而在于他非常全能。何惜以漫画家的身份享誉华夏，人气直逼顶尖明星，这已经是让世人惊艳的成就了。如果他还拥有“明星”的能力，那就不是用可怕能够形容的事情了。

　　正如小说家和明星是截然不同的存在一样，漫画家和明星也是风马牛不相及。何惜以漫画家的身份产生了如此巨大的影响力，当他身上再加一份“明星”的光环，那对娱乐界最大的影响就是——明星粉丝们都得受不了了。

　　娱乐圈有固定的受众，这些受众就是明星们的粉丝，而这里面绝大多数的粉丝是只认可舞台上的明星，不认可文学明星。如果何惜出现在舞台上，他的作曲、钢琴以及声优就足够引人瞩目，但这不要紧，要紧的是大量的明星粉丝会看到何惜背后的文学光芒。

　　普通的文学光芒不要紧，然而何惜的光芒并不普通，他是华夏第一漫画家、最强的动画导演，每部作品都被誉为经典。当不看漫画和动画的明星粉丝们通过舞台注意到何惜，从而看到他背后的另一份光芒的时候，那完全能够颠覆他们所有的观念。

　　“在那时的何惜面前，没有一个人可以称作明星！”

　　一个如此璀璨而全能的偶像出现，那只会演唱和表演的明星们马上就会显得黯然失色——何惜的粉丝数量会剧增，不少明星的粉丝会减少，更严重的是这会对整个娱乐圈带来影响。

　　孟获非常年轻，他的影响力可以持续十年二十年，只要他转型成功。未来明星公司想培养顶尖偶像将成为奢望，因为社会的思想会随着何惜而发生变化，将来甚至不会有人认为一个只会唱歌的明星能够称之为顶尖偶像。

　　就如同当华夏第一款智能手机出现，整个手机行业都为之震动。手机厂商们咬紧牙根紧随其后，一个高标准的手机出现让世人不再满足以前的手机，其他厂商想要生存，就必须跟在它背后，提高水准追上去。

　　如果不为之改变，他们的地位就会被新的厂商替代，老牌公司会被时代丢弃。何惜就像是这么一款“智能手机”，他的“声优”化会让他变成偶像，这个偶像会给社会带来轰动，而给有野心的明星公司带来机会。

　　所有明星公司都会感觉到压力，在他们应对何惜带来的影响作出改变的时候，未来华夏娱乐的版图也将改变。

　　在未来，明星的要求将会变得更加严格，一个明星想要发展就必须有比现在更高的能力，固执己见的明星公司将会落幕——这一切会因为何惜的改变变成可以预期的事实。

　　幸运的是，这只是预期。何惜能不能成功转变成顶尖偶像，要看他的歌是否有一流歌手的水准。

　　很多媒体都在喧哗中期待——他们想不到孟获的配音和唱歌没有任何关联，至少目前是这样。


第0754章 相聊

　　秦雅也被记者缠了好几天，何惜给鲁鲁修配音的消息竟然引发出了这么剧烈的反响，让她又是惊讶又是羡慕。

　　“或许我也可以试试去当声优……”

　　她忍不住这么想着，小说家和漫画家她都当过了，脸蛋也不错，声音虽然不能说特别有魅力，但也是货真价实的美女嗓音，只要训练一下，说不定还真能担任声优。

　　这个想法让秦雅有点心动，不过在观察几天后，她又开始心虚了。何惜担任鲁鲁修声优这件事带来的不止是媒体的沸腾和读者的兴奋，随着时间的推进，还带来了越来越多的人的骂声。

　　三天后，一些明星粉丝甚至在凤凰公司大本营何惜之家论坛上大闹起来：“何惜滚开，画你的漫画去吧！”、“我们不承认声优是明星，声优是娱乐圈的毒瘤，有本事就老老实实的配音，别来唱歌和抢走我们偶像的舞台！”、“何惜你故意针对墨明是不是，墨明才宣布要给动画配音，你就出现了，太卑鄙了！”

　　而媒体的风向也变了，很多报社放弃了开始的期待和兴奋，转而站在了“愤慨”的一方，甚至给愤怒的群众推波助澜，无论论坛、还是微博，甚至秦雅还能在电视里见到一些专家对“何惜给鲁鲁修配音”这件事表示愤慨。

　　“何惜的手伸的太长了！”

　　这是专家们的看法，一个漫画家怎么能事事都去做，什么行业都涉及，他还要不要其它人活了？现在担任声优就更是显得不可理喻、让人心生羡慕……哦，不，嫉恨了！

　　这让秦雅很惊讶，在她心里，这原来是一件很小很小的事情，何惜给新动画的主角配音，观众们兴奋一下就够了。怎么会牵扯的如此多人，甚至几天的时间，质疑和愤怒的声音已经超越了期待的声音。

　　“是不是有人要针对何惜老师啊？”

　　一天中午，在何惜之家甜品店，秦雅向爱丽丝问道。自从答应孟获当他的助手后，秦雅几乎每天中午都腻在这家甜品店渡过，不过爱丽丝的频率不高，等了好几天才见到她。

　　爱丽丝这阵子也是被记者们烦的不行，不过她已经调整了心态，听到秦雅的问话后，笑着说道：“你也看出来了，肯定有啊……孟获给鲁鲁修配音这件事说大不大，说小也不小，但对很多有志于分享声优行业的公司来说，这都不是一个好迹象。”

　　“分享声优行业？”

　　秦雅有些不解。

　　“就是那些大牌的明星公司。”爱丽丝解释道，她说的当然不是普通的声优公司，单从声优这个行业来说，一个新公司是很难对凤凰公司造成困扰。

　　如今麻烦的是娱乐圈的明星公司，这些公司大多已经开始尝试让旗下的艺人明星参与动画配音工作，他们自然盯准了凤凰公司弱势的男声优的地位，而何惜的出场对他们明显不是好事。

　　再加上更敏感的一些人会觉得何惜变成声优，会让他成为一个货真价实的明星。这点也让大牌明星公司们无法承受，凤凰公司多年来已经动了他们不少的奶酪，如果何惜“明星化”，后果更加无法预料。

　　“你没发现吗？最近很多明星的粉丝在网上闹事……”爱丽丝搅动着奶茶，笑道：“光靠记者们的猜想怎么能让这些粉丝动起来，他们动作的幕后当然有一些明星和明星公司在悄悄推动了。”

　　秦雅目瞪口呆：“何惜老师引起公愤了？”

　　“还没走到那一步……”爱丽丝摇头：“要是引起公愤，闹动就不会局限于网络了，现在明星公司在做的事只是以备万一，还不会闹到明面上。”

　　“什么意思？”

　　“很简单，就是说他们在传播一种何惜的负面思想。”爱丽丝对娱乐圈的那一套有着深刻的了解，任何一个明星的成败都与舆论息息相关，如今网络和电视上对孟获的批评，其实都是明星公司在向外界传播何惜的坏话。

　　一部分粉丝们听到这些坏话就自然会对何惜抱有偏见，不过也只是偏见而已，抱怨和愤怒几句就行了。除非明星或者明星公司真正的站出来表示敌对了，这些粉丝才会动员起来。

　　不过明星公司暂时不会做什么，事实上在孟获成为真正明星的迹象出现之前，他们也根本不会把事情闹大。就像下棋一样，他们目前只是在埋下种子，如果孟获一意孤行，未来种子爆发起来会有奇效。

　　“现在孟获在娱乐圈有了一个头衔叫做‘粉丝打劫者’。”爱丽丝一笑：“他如果变成明星，那就真的可能把一些明星的粉丝打劫走，那些明星公司提前传播他的坏消息也是在提防他。”

　　秦雅还是有点狐疑：“真的是这样吗？那这么说，公司不会处理这些坏消息？”

　　“不会。”爱丽丝点头，虽然以个人的想法来说，她觉得有必要对现在媒体的风向做一些正面的引导。不过凤凰公司的其它人不会答应，包括孟获在内，没人在乎这件事。

　　因为对这件事表达不满的几乎都和动画、漫画无关，那是娱乐圈的事情，而凤凰公司内部很清楚孟获没有把自己“明星化”的想法，只要他不和娱乐圈的明星抢饭碗，那这个事态就无关紧要了。

　　何惜的固有粉丝、以及庞大的动画迷们不会因为别人的质疑而改变对新动画的期待，《叛逆的鲁鲁修》的播出不会受到影响，凤凰公司就压根没必要去理会。

　　“总觉得有点可惜……”爱丽丝心里忍不住叹息，从这次媒体的反应，她清晰的看到了孟获变成娱乐明星也是轻而易举的事情，可以说只要他站在舞台上唱出和沈洁、夏川真实同等水平的歌，他就能立刻在各地娱乐报刊的首页出现。

　　不过从孟获的态度来看，爱丽丝觉得她这辈子是没有希望见到了。

　　她能和孟获待在一起的时间或许只剩下几年，几年的时间，爱丽丝几乎没有可能说服孟获。


第0755章 新助手

　　一个新的画室在孟获的眼皮底下完成了，这是漫画岛的少女编辑部给《银河歌姬传说》准备的新画室，但它同样会作为孟获的《棋魂》的次要画室。

　　秦雅不愿意去孟获的公寓，所以此前《棋魂》的画画一直放在两个地方：一是他们工作的动画部，孟获和秦雅在工作的间隙画《棋魂》，这也是他们主要的工作时间，可能几天上班下来，下周的《棋魂》就不知不觉的完成了。

　　然而动画部的工作总是很忙，没有多余的时间的时候，秦雅会在中午休息和下午下班后在孟获的办公室画画，她把那里戏称为“次要画室”。

　　但办公室就是办公室，总是让秦雅在那里画画，时间久了也会有谣言。因此两人一致决定，把新准备好的《银河歌姬传说》的画室作为《棋魂》的次要画室使用。

　　这样一来，《棋魂》的首要画室就是动画部，次要画室就是《银河歌姬传说》的画室，不仅把孟获的办公室清理了出来，还让秦雅减轻了负担。

　　新的画室的组成是四女一男，但四个女人都没有疑问，反而非常高兴。秦雅高兴的是把两个工作合并在了一起，还能让孟获指导《银河歌姬传说》，三个助手则是为能和凤凰公司最优秀的两个漫画家接触而感到兴奋。

　　三个女助手，一个是来自苏华，剩下两个人都是从其它地区过来，不过画室准备好的当天，秦雅想要组织欢迎会，但是准时到达的只有两个人。

　　“还有一个人呢？”秦雅好奇的问道。

　　“大概在路上吧，编辑部的编辑们说她是来自南海的漫画家，路途可够远的！”一个女助手回答，几个助手之间也并不相识，她们是按照能力和自愿挑选出来的。

　　“南海，好远……”秦雅咋舌，接着好奇的询问另一个外地来的女助手：“你们怎么会跑这么远过来？”

　　这个女助手一愣，然后笑道：“编辑说这是难得的机会，我们也不想错过。”

　　她没有全说实话，如果单纯是《银河歌姬传说》，这个助手也不愿意离开家千里迢迢的过来。她们接受了这份工作，就相当于在未来很长的一段时间内要在漫画岛生活，这是谁都要认真考虑的事情。

　　不过这次不仅是《银河歌姬传说》，她们还能和何惜、秦雅两个顶尖漫画家长时间的接触，从他们身上学习漫画技巧。就算是为了未来更好的发展，她们也不会错过这次机会。

　　“何惜老师呢？他会参加我们的欢迎会吗？”这个女助手又问道。

　　“嗯，等最后一个人到了，我就去把何惜老师叫来。”秦雅点头，虽然《银河歌姬传说》和孟获无关，但五个人以后得一起工作，欢迎会当然不能缺少孟获。

　　秦雅今天很高兴，事实上在答应孟获做《棋魂》的助手之后，她突然发现一件事。

　　如果在漫画岛有了助手，那不就跟有了跟班小妹的道理一样吗？秦雅贪吃爱玩，不过漫画岛愿意陪她玩的人太少了，这次有了几个助手，以后的生活反而会变得有趣起来。

　　因此她很高兴助手们的到来，在等待最后一个成员的时间里，秦雅就和两个助手混熟了。

　　然而她想不到的是率先见到最后一个助手的人不是她自己，而是孟获。孟获也知道有欢迎会这件事，这天下班后他看秦雅迟迟不来通知，就好奇的自己走了过去。

　　而在走向新画室的路上，他和新的女助手有了巧妙的邂逅。

　　“哎呀！”这个匆忙的女助手在一个转角处撞在孟获身上，发出一声惊叫后倒在地上，孟获当场就愣了一下，差点以为沈洁从外面回来了。

　　这当然不是因为女人的声音和沈洁很像，而是因为在孟获的记忆里，也只有沈洁会如此鲁莽的撞在他身上。

　　他回过神来看去，地上躺着的是一个皮肤有点黝黑的女孩，年纪大概和他相仿，外貌虽然不能说漂亮，但非常耐看，尤其是那双眼睛非常有神。

　　“你没事吧？”孟获问道，他看女孩好像没有受伤。

　　“何、何惜老师……”女孩抬头看到孟获，先是一惊，随后慌慌忙忙的站起来：“抱歉，老师，我是新来的漫画助手，刚才太匆忙……”

　　“没事。”孟获笑了笑，他一点也不奇怪为什么女孩能认识他，应该说不认识他才怪了。不过新来的漫画助手，一听这句话，孟获就知道她是《银河歌姬传说》的助手，因为整座大厦只有这一部漫画拥有独立画室。

　　“我正好也要去画室……先把你的东西捡起来吧……”孟获注意到地面上散落的东西，其中有一些画纸，上面的图象让他有些兴趣，他不由的蹲下身子伸手去捡了起来。

　　“别！何惜老师，还是我来吧！”女孩脸色一变，连忙趴下身子快速的收拾画纸，不过她的速度还是慢了点，被孟获捡起了一张，而且看到了上面的内容。

　　“……”

　　女孩的脸一下变得通红。

　　孟获皱着眉审视着这两张画，画的东西相当不正经，竟然是两个穿西装的男人在接吻，可以判断其它画的内容也相差不大，这个女孩画的应该是bl漫画。

　　他看了一眼女孩，她脸红的就像苹果。

　　“你是新人？这画画的很好！”然而孟获并不在意她画了什么，他吃惊的是这个女孩的画技相当高超，好到可以媲美秦雅。但孟获之前并没有听说过有这么一个漫画家，如果他知道的话，秦雅的要求他就可以不理了，直接让这个女孩画《棋魂》就行。

　　“是……”女孩看孟获不在意她画画的内容，先是一呆，随后立刻欣喜的回答：“我是今年六月投稿的漫画家，不过稿子没过，编辑部让我做的第一件事就是来这里了。”

　　稿子没过很正常，女孩的话让孟获判断出她是一个新的不能在新的漫画家了，但这份画技毫无疑问是天才级别。

　　“你叫什么名字？”他再问道。

　　“白菡，白色的白，草字头的那个菡！”女孩回答，然后她看到孟获的表情突然变得很奇怪，觉得有点忐忑：“何惜老师，我的名字怎么了？”

　　“……”孟获沉吟一下，然后摇头：“没什么，只是正好认识一个和你相同名字的人，有点惊讶而已。”

　　“啊？”白菡吃惊的张大嘴巴，然后灵光一闪，说道：“何惜老师说的难不成是中夏公司的那位漫画家吗？就是改编《CLANNAD》的白菡小姐！”

　　“你怎么知道？”孟获没想到一下就被人看穿了，他认识的另一个白菡的确是《CLANNAD》的改编漫画家，那是一个同样非常出色的女漫画家，画技非常好。

　　《CLANNAD》由中夏公司进行漫画改编，事实上开始的时候就有好几个人负责，甚至还有天使的成员。不过后来一个女漫画家脱颖而出，她可以独立完成这份工作，现在的《CLANNAD》的漫画就是白菡一人负责。

　　孟获和她以前有过短暂的接触，前阵子挑选《CLANNAD》的动画画师的时候对这个女漫画家有了更深的了解。那是一个脾气温和的三十多岁妇人，品性突出，孟获很看好她，甚至把她提拔成了《CLANNAD》动画的副导演。

　　“因为名字一样，我听过那个漫画家的事情。”年轻的白菡回答孟获的疑问，她对漫画界也很了解，有一个和自己相同名字的漫画家在，她当然会知道。

　　“而且她比我画的好很多……”这个白菡用颇有点羡慕的语气说道。

　　孟获一笑，另一个白菡的确非常出色，《CLANNAD》的漫画要求因为游戏的影响，甚至比《棋魂》还高，但中夏公司的那位白菡却能独立完成，她的画技不能说不高，在中夏公司也能排在前列。

　　如果不是她已经成婚，再加上外表普通，没有多大的宣传效益，那个白菡肯定也会成为“天使”的一员。

　　“她画的好，但你也不差。”孟获把画还给白菡，说道：“等你变成她那个年纪，你肯定会画的比她更好。”

　　这还只是保守的估计，这个白菡是一个彻底的新人，孟获不清楚她过去学画的时间，如果不是一个长年累月积累的画家，那这个白菡的未来可能比秦雅还要光彩耀人——当然，这是从画技上分析。

　　漫画不止是画，更重要的还有故事，能够把这两点运用出色的人才是出色的漫画家。

　　“走吧，去参加你们的欢迎会。”孟获站起来邀请道，他心里很期待白菡将来的发展，这可能是他最近几年在凤凰公司看到的最有潜力的新人了。就算白菡不会写故事，孟获相信只要有了她，就能让他以后的漫画变得更加轻松。

　　这是一个理想的助手人选，不过如果这个助手一直放在《银河歌姬传说》里就太浪费了，孟获盘算着哪一天可以把她拿出来另用。

　　他甚至有种私心，希望白菡最好没有编造故事的才能。


第0756章 高要求

　　新动画有条不絮的制作，没多久，在《叛逆的鲁鲁修》第一集出炉之前，爱丽丝把整部动画的所有声优名单带到了动画部。

　　这是动画部的画师们第一次、也是孟获第一次见到详细的名单，凤凰公司比其它公司在声优选择上有明显的优势，因此他们决定声优的时候可以比其它公司晚上几个星期决定。

　　“CC的声优怎么是沈洁？”

　　孟获看着名单，他指认的两个人除了明月之外都还在，不过剩下的声优要由事务所筛选，而在作为第一女主的CC的声优选择上面，事务所选出了沈洁。

　　“这个选择有问题吗？”爱丽丝奇怪的问道。

　　“我觉得龙雪的气质可能要比沈洁合适CC这个角色。”孟获回答，CC是一个重要角色，而且还可以说是御姐的类型，他总觉得沈洁的形象和CC有些不搭调。

　　与这个不搭调不同的是，鲁鲁修的妹妹娜娜莉的声优由夏川真实担任，这个搭配在孟获眼里非常合适，夏川真实本来就适合这样一个妹妹的形象。

　　“你的意思是沈洁太过年轻，表现不出CC的气质是吧？”爱丽丝一笑：“这你就多虑了，沈洁比龙雪更适合CC这个角色，不信你问问其它人。”

　　孟获一愣，随后转头询问画师们：“是这样吗？”

　　“我也觉得沈洁小姐搭配CC很合适。”

　　马上有画师赞同，他说道：“龙雪小姐较为成熟，但她的配音给人的感觉是温和，CC这个角色形象偏于冰冷气质的御姐，在冰冷方面，沈洁小姐的配音要更合适。”

　　“同意，沈洁的声音清冽又动听！”

　　“冷美人形象除了她没有其它人了……”

　　其它画师相继开口迎合。

　　孟获又看了一眼秦雅，秦雅似乎也觉得这个搭配没什么问题，她朝孟获点了点头，孟获就没有再对这件事有什么疑问了。他又看了看其它角色的声优安排，龙雪搭配的也是一个重要角色。

　　“没什么问题，就按这份名单吧。”

　　又把名单传给其它人看了没问题后，孟获最后做出决定，任何一部动画的声优名单都要经过制作它的动画部门的最终审核才能通过，而孟获这句话下来后，就能进行配音了。

　　《叛逆的鲁鲁修》的声优名单制定的时间很长，而这份名单通过的时候，动画第一集的制作就已经临近结尾，甚至动画部都开始为第二集做准备了。

　　孟获给了事务所一周的时间录音，而提前得到消息的苏华电视台已经开始为《叛逆的鲁鲁修》的首播造势了。

　　当然他不需要关注这个造势的过程，早在之前《叛逆的鲁鲁修》的消息就传开了，首播前的造势也变得相对容易。孟获抓住这一周的间隔时间去了一次东京，检查了一下樱花公司的状况。

　　好在经过多年的陪练，东京的动画部成了自主性最强的动画部。《机动战士高达00》的动画在孟获减少干预的情况下依旧如常进行，孟获花了几天的时间，留下了大量后期动画的详细资料以防动画走偏。

　　而后他又匆匆回到苏华，花了一天时间参与鲁鲁修的配音。

　　他配音的这天吸引了很多人的注意，在中午的时候，一些好奇的人还合伙过来围观。这些人里包括了叶雄、何茜、周倩这些部门主管，还有凑热闹的清雅和她的三个助手。

　　围观的理由各不相同，有些是因为此前的传言影响，也有些是纯粹的好奇，但是每个人都有个共同的理由：“真是稀奇，何惜老师竟然会花这么长的时间来配音。”

　　孟获从未特意划拨过一天的时间配音，这次突然用一天准备自然是引发了很多联想，甚至于还有人怀疑起了孟获是不是真的想要朝声优发展。

　　不过这些人的担忧注定是无谓的，孟获发现他们的出现后，给出了一个让所有人都惊讶的回答。

　　“我没自信配好鲁鲁修。”他这么说道，这是孟获过来练习的原因。

　　很多人都觉得不可思议，孟获在《机动战士高达00》里的配音已经得到了人们的认可，没人怀疑过他的实力，但孟获却突然说他没自信，这可是在上次的动画都没有出现的事情。

　　然而孟获并没有说谎，如果不练习一天，他的确没有自信给鲁鲁修配音。

　　爱丽丝判断他的声线和气势很适合鲁鲁修，但她是从这个世界判断的，孟获有着两个世界的记忆，原本让明月给鲁鲁修配音的时候，他不会有太大的要求，但声优的责任放在自己身上，他就必须尽全力。

　　鲁鲁修的声音非常不好配，这不是声线的问题，而是表现力的问题。孟获在给提耶利亚配音的时候不需要联系，这完全是因为提耶利亚是个冷艳的美男子，他说话起伏不会很淡，语气总是冰冷的。

　　然而鲁鲁修不同，这个角色极具表现力，他是指挥者，要用不同的话语控制和诱导别人，而声音就是其中的关键，在孟获看来，鲁鲁修的声音要求不比演讲家要差。

　　因此孟获不得不选择练习，他做其他事都会尽力做好，声优也是如此，鲁鲁修的声优对他来说是一个巨大的挑战，孟获希望自己的声音能够透过电视屏幕，调动起观众的感觉。

　　而听了他的这个回答，其他人都久久的没有了话语。

　　“你的要求太高了！”、“又不是要你当演讲家，那么努力干嘛！”秦雅他们在心里这么想着，有些无法理解孟获的高要求，事实上透过他的回答，不少人心里反而忧虑重重。

　　虽然孟获并未表现出当正式声优的想法，但他怎么对自己的配音要求比其它声优还要严格！？这可不是一个好的迹象，说不定未来有一天他就会落入自己设下的陷阱里……

　　不过直到最后，还是没人把这些担忧说出来，孟获的初衷是想让《叛逆的鲁鲁修》变得更加成功，这个初衷没有问题，也不能被其它任何人否定。


第0757章 不公布

　　周五，下班后，动画部的画师们没有急着离开，而是给《叛逆的鲁鲁修》做起了最后的一次检查。

　　说是检查，其实就是全部人坐在放映室把做好的动画看了一遍，动画里有配音也有歌曲，这是层层检查后的完整动画，基本不可能有什么问题。

　　而果然，数十个画师看完后都很兴奋。

　　“配上声音后看起来果然是完全不同的感觉，就跟两部作品一样。”

　　“何惜老师给鲁鲁修配的声音太棒了！”

　　“这集已经做得很完美了，绝对会火！”

　　没有人对动画的最终版本提出疑问，孟获在一边听着他们的评论，心里松了口气，紧接着也高兴起来。《叛逆的鲁鲁修》完成了，还有两天，这个假期一过，它就会出现在电视屏幕上。

　　两天的时间很短，然而动画首播的各项准备工作已经就绪，就连东京电视台和央视的播出也定了下来，孟获可以放松的享受这个假期。正好在等待《叛逆的鲁鲁修》播出之前，他还有两件事要做。

　　周六早上，孟获带着爱丽丝，秦雅以及三个助手离开了漫画岛。

　　“老师，你认识我们要见的那些棋手吗？”车上，秦雅一边吃着零食一边问道。

　　他们今天要去苏华的一家百年棋院，以往孟获总在东京和棋手们互动，但现在因为《叛逆的鲁鲁修》和《CLANNAD》的缘故，他把绝大多数的工作时间放在了苏华，自然要和这边的棋手们联系。

　　苏华的围棋协会接到他的话后主动承诺可以上门提供帮助，但孟获没有让他们过来，而是想带着秦雅一起过去拜访，这个助手一点也不懂围棋也很麻烦。

　　至于三个助手，她们只是秦雅顺便捎来玩的。

　　“不认识。”孟获摇头，他没有和苏华的棋手联系过，不过也有可能见过，毕竟在东京他就接触过其他地方的棋手，说不定里面就有苏华的棋手。

　　“不过真没想到，这家棋院竟然是一家道院。”爱丽丝在一边笑道，她也是好奇跟着去玩的，苏华的这家百年棋院建立在一家不对公众开放的道院，这点让她好奇极了。

　　道院是道士们修行的地方，华夏各地都有很多道院，有很大一部分道院对外开放作为旅游和参观的场所，但也有一些道院保持神秘，给人一种很古老的感觉。

　　这也是孟获愿意去拜访的原因之一，他对华夏的道院非常感兴趣。

　　“围棋不分职业。”孟获用围棋协会对他说的话回复爱丽丝，现代围棋虽然演变为了一个行业，但是它还是被一些古老的风俗所保护，道士就是其中之一。

　　少数道家流派至今还把围棋作为“修身养性”的必备技艺，而苏华的这家棋院背后的道家门派正是其中一个代表，他们特意把一家道院用作棋院，除了本派的道士之外，世俗的棋手也能进去学习。

　　孟获对此很好奇，这还是他第一次接触道家。

　　不过很可惜的是，当到了这家棋院后，孟获有些失望了。这家棋院的确是一个道院改造而成，位于苏华市一个偏郊的山上，环境优雅、建筑一眼望去也很古老。

　　然而建筑里面却和外界相似，摆设器具都很现代化，甚至房间里还有着空调，墙上是时钟，喝水有饮水机，往来的人也大都是穿着普通衣服的棋手而不是孟获想象的道士。

　　这里不是道院，而是真正的棋院。

　　“你失望了？”在接受款待的时候，爱丽丝悄悄的询问孟获。

　　“有点。”孟获点头：“不过也在预料当中……”

　　相比上个世界，这个世界的华夏文化显然传承的更为出色。然而“现代化”对古老文化本来就是最大的破坏，在应对这种快速的冲击当中，每个行业都会转变，很少有人能置身事外。

　　道家亦是如此，在过去几百年里道家分为了不同的两派，一派是现代派，另一派是古典派。随着时间的流逝，古典派越来越少——孟获以为保守着围棋的这家道院应该是古典派，但他失算了。

　　“我还以为能见到真正的隐士高人呢……”

　　孟获心里遗憾着，他始终认为这个世界还有着另一面。这种感觉来自两个方面，一是他本人的特殊情况，灵能到底是什么，那真是由他自己产生？还是说这个世界本来就允许这种事物存在？

　　而另一个感觉的来源则是沈洁，沈洁很奇怪。虽然她说这个世界没有超人，但孟获心里一直有怀疑，沈洁应该没有骗他，但她说的和现实不符。

　　沈洁小时候受过她爷爷的训练，那时的她拥有比常人出色的素质说的过去。但过去这么多年，她爷爷去世最少十年，沈洁的身体和其它素质都远远超出常人，她不是锻炼狂，怎能保持的如此之久？

　　她可不是一般的超出常人，沈洁的优秀在于携带作弊器的孟获也很难追赶她。他多年来一直在用灵能刺激身体，但现在依然没自信能和沈洁作对，两人打架输得肯定是孟获。

　　然而沈洁的这个素质却是在儿时仅仅几年锻炼出来的东西，除去她婴儿时代，孟获估算他用灵能锻炼自己的时间和沈洁接受爷爷的锻炼时间应该差不多。

　　但沈洁的效果明显要好于孟获，孟获怀疑她被她爷爷骗了，那个爷爷绝不是普通的武者。

　　因此，孟获越来越感觉这个世界还有另一面……可惜的是那一面就像雾里之花，怎么找也找不到，过去旅游的时候孟获也想寻找，但终归还是一无所获。

　　傍晚，孟获带着一丝可惜离开了。

　　他们在棋院呆了一天，孟获和几个棋手探讨了后面需要的一些棋谱，而秦雅她们则跟着去学会了下棋，虽然只是初学，但多少对《棋魂》的漫画有帮助。

　　值得一提的是爱丽丝也学了一下，她学会的很快，但似乎没有下棋的天赋，秦雅都比她厉害点。这还是孟获第一次见到爱丽丝有不擅长的东西，到是觉得有点新鲜。

　　但这天的事情也仅此而已，经过一晚的休息后，第二天的周日，孟获又和爱丽丝出门了——不过这次他们出门的理由和围棋没有关系，而是因为《CLANNAD》的动画工作室要准备好了。

　　中夏公司一开始是想在苏华市的中心地带的大厦群里租用一层写字楼办公，但最后因为写字楼人多眼杂，可能对孟获的上下班不利，他们又改变了想法。

　　如今的工作室被安排在苏华市三环线的一个风景优美的区域，这里流动的人员较少，与漫画岛的直线距离并不远，而且各项费用也很便宜，更重要的是中夏公司在这边有一家自己的报社。

　　孟获从漫画岛出发，只用了二十分钟就到达了新的工作室地点，这个时间甚至出乎他的意料——相当近，道路也很好走。

　　“青龙……每次看到这个名字都有点奇妙的感觉。”下车后，爱丽丝看着工作室的门牌说道，青龙是这个新动画工作室的名字，标志是一条活灵活现的青色巨龙。

　　不知道是不是想要靠名字压倒“凤凰”，中夏公司进行了极力的争求，孟获觉得青龙的确是一个不错的名字，也就应了下来。比起漫画岛的“岛”工作室，“青龙”显然更容易被人接受。

　　不过孟获并不在意名字，无论是“岛”也好，“青龙”也罢，都只是他用来制作动画的工具。中夏公司或许是想利用孟获打响“青龙”的招牌，但孟获会证明这是无用之举。

　　他有信心把“青龙”培养起来，但那不会是简单的培养，孟获会让“青龙”离不开他。他要未来只要没有何惜存在，这个“青龙”就不会是“青龙”。

　　这是他和中夏公司的一场较量，不过没人知道的是，这也是孟获和董鼎就未来的可能性进行的一次尝试。孟获在答应《CLANNAD》的动画化之后，他就开始了调整自己的一些观念，不再把中夏视为死敌。

　　他们是对手，但在对抗的过程中不能鱼死网破，如果能够实现双方的效益就最好不过了。这样未来分出胜负，两家公司也都比现在更加强大，强强合并之下，漫画界就能一统天下了。

　　中夏和凤凰的合并——这不仅是董鼎的希望，也是孟获的希望。孟获抬起头，有些感触的看了一会儿门牌，这个工作室会成为他和中夏亲密接触的第一步，也是非常重要的一步。

　　“走吧，我们进去。”

　　他转头对爱丽丝说了一声，然后带头走了进去。

　　十月，在《叛逆的鲁鲁修》即将登上电视的时候，《CLANNAD》的动画制作也随着孟获的到来正式拉开了帷幕，不过这个时候，还没有一个记者发现“何惜”与“中夏”走到了一起。

　　中夏公司不知为何，突然向孟获提出了一个建议：“如果在动画的制作过程中，没有人发现《CLANNAD》的导演是何惜老师，那不把这件事公布出去怎么样？”


第0758章 认不出

　　“不可思议！他们怎么会提出这种要求！”

　　傍晚，在回去的路上，爱丽丝很是愤愤不平。中夏公司是在孟获来“青龙”工作室的时候派人提出的建议，爱丽丝听了很是气愤，《CLANNAD》的导演是孟获，凭什么不发布出去？

　　“还有孟获，你怎么同意了？”爱丽丝对孟获的决定也很不解，中夏公司明显是想通过这种方式降低孟获在《CLANNAD》的影响力，孟获却出乎意料的答应了。

　　“这样能清净点。”孟获淡淡的回答，不发布消息能让他安静的制作动画，这点让他很满意。不过他看爱丽丝还是一脸无法释然，又补充道：“不用担心，他们不敢找人顶替我，不公布导演也只是让我晚点暴露，瞒不了很久。”

　　中夏公司当然不敢找人顶替孟获的导演位置，否则孟获一怒之下不干了，《CLANNAD》的动画立马就会泡汤。而且两方签了合同，这种事情也不可能发生。

　　但爱丽丝并不乐观：“你太小看中夏了，他们想瞒还真的有可能瞒下去……别忘了青龙工作室附近就有家中夏公司的报社。”

　　不止是报社而已，但报社的眼线无孔不入，中夏公司选择的这个地方又是在他们的势力范围内。表面上《CLANNAD》的动画消息只要一公布，青龙工作室就会被外面的媒体盯住，孟获自然逃脱不了曝光。

　　不过就像凤凰公司可以庇护嘉园小区一样，如果中夏公司真的有心隐瞒。他们还是有可能做到把孟获藏起来的事实，而这样一来，《CLANNAD》动画播出之后，中夏公司就占了大便宜。

　　“不，你误会了，我不是说他们没有能力隐瞒……”孟获摇头，他笑了笑，他还巴不得中夏公司帮他藏得结实点，但不管再怎么藏，孟获都不担心自己的主导权被中夏夺走：“你忘记了一件很关键的事情。”

　　“什么事？”爱丽丝一愣。

　　“声优。”孟获回答：“《CLANNAD》的配音基本是从游戏拷贝过来，但它不可能完全拷贝，动画剧情的细节会有所变动，我们公司的声优必须参与进来，任何人只要看了动画，就能知道它的声优全部来自我们公司。”

　　《CLANNAD》的动画制作是由孟获全权负责，而声优和歌曲更是原班人马，动画里欠缺的配音——比如说男主角的配音，也都是由凤凰公司提供。

　　爱丽丝突然明白了。

　　“原来如此……”她白了孟获一眼：“你不早说。”

　　道理很简单，至今为止，中夏公司出品的动画配音全都来自明星声优。《CLANNAD》的声优和配音全是凤凰公司提供，它一经播出就会和中夏的其它动画区分开来，任何观众看了都会觉得动画很有凤凰公司的风格。

　　就算不公布导演的名字，他们也会怀疑动画导演是不是何惜。作品是何惜的作品、声优和配音也是何惜的作品，导演的名字上再打个问号，这不是故作掩饰吗？

　　所以孟获一点也不担心，只要《CLANNAD》的动画制作权力在他手上，中夏公司就隐藏不了他的身份——最多只是拖延一下时间而已，但对孟获来说拖延时间反而可以让他清净一阵。

　　爱丽丝也安心了，孟获的动画手法比其它人都要高出太多，这让他们有足够的底气。

　　“时间不早了，我们今天在外面吃饭吧？”爱丽丝看了看时间，随即向孟获提议，他们离开青龙工作室的时候已经是傍晚，孟获对在外面吃饭没有意见。

　　爱丽丝带着他来到了一间高档餐厅，餐厅坐落在大厦顶层，虽然价格昂贵，但情调也很好，周围都是一些贵气的男女情侣。孟获没怎么在意，但爱丽丝似乎很高兴，还点了一瓶红酒。

　　“你喜欢喝红酒吗？这个名字西方传过来的……”她向孟获推荐道，华夏以前并没有“红酒”这个称呼，它的来源和孟获上辈子听过的差不多。

　　所谓物以稀为贵，其实在任何地方都是一样的，华夏在这个世界的地位远超西方诸国，然而却也能见到很多西方的事物，甚至像是红酒这类的东西，它们在华夏的普及度甚至超越了西方本土。

　　孟获一开始也觉得很奇怪，不过后面他发现了原因——这是“历史掠夺”的一种手法。

　　华夏人并不畏惧外来文化，他们自傲于自己的文化传承，一直以来对外来事物也是持欢迎的态度。哪怕是在过去战争时期，一些从西方取得的“好东西”也在华夏备受欢迎。

　　而在战争结束后，西方的商人们更是看穿了华夏人喜欢稀奇事物的想法，从本土带来了无数商品和产业。

　　这也就导致了现在的怪现状，华夏的市场上经常能见到西方化的商品，比方说爱丽丝最喜欢的轿车保时捷，那也是传自西方。然而这些商品发展到现在，除了名字之外，基本可以说已经是华夏本土的事物了。

　　就连现在百分之九十九的红酒的产地也出自华夏——这个过于辽阔的国度，足够支撑起任何事物的出产。

　　然而孟获对酒类没有特别的爱好，对红酒他也只是浅尝即止，爱丽丝喝的比较多，这瓶红酒的价值超过四千，她似乎不想浪费，不知不觉就喝完了三杯。

　　在她喝第四杯的时候，孟获有心阻止，却突然接到了沈洁的电话。

　　“《叛逆的鲁鲁修》明天播出吧？”沈洁在电话里期待的说起了新动画的事情，孟获一边吃东西一边和她瞎聊，没多久却感觉手上一空，手机已经被爱丽丝抢走了。

　　“我说沈洁，我正在和他吃饭呢，你别当电灯泡成不？”爱丽丝有点不满的对着手机说道。

　　不过沈洁一点也不吃惊，她刚才已经听孟获说起了这件事，听到爱丽丝的话后也就笑着回答：“不当电灯泡也可以，你告诉我孟获在《叛逆的鲁鲁修》里配音配的怎么样？他总是不肯告诉我。”

　　“配音？”爱丽丝一愣，接着看了眼孟获，对手机笑道：“你明天听了就知道了，我保证你认不出那是孟获。”


第0759章 担心成真

　　“认不出孟获？我怎么可能认不出他？”

　　通话结束后，身在宁海的沈洁心里更加好奇了。

　　“什么认不出？”

　　李琴在一边问道，她正在摆放热腾腾的晚饭，地方是嘉园小区。

　　沈洁正好在宁海市旁边的华晶市参加为期三天的活动，从华晶市到宁海的行程只有半个多小时，因此沈洁就抽出了时间来到李琴家，不过这件事没有告诉孟获和爱丽丝。

　　沈洁有自己的算盘，上次爱丽丝在嘉园小区住了几天，给了她不小的压力。

　　“我问爱丽丝孟获在《叛逆的鲁鲁修》的配音怎么样，她说我会认不出那是孟获。”沈洁回答，李琴听了不由的笑起来：“瞎说什么呢，你会不认识孟获的声音吗？”

　　“这个……”沈洁想到孟获的口技，这么多个月不见了，还真有这个可能：“琴姨你能认出来吗？”

　　李琴毫不怀疑：“那孩子的声音，就算我到了棺材也能听出来。”

　　沈洁吓了一跳，连忙打断：“琴姨你不要讲这种话。”

　　什么到了棺材，太不吉利了。不过回想起爱丽丝在说她会认不出孟获那句话时候的口气，沈洁越发的好奇明天《鲁鲁修》的首播了，爱丽丝的口气很肯定，但她怎么可能听不出孟获的声音。

　　沈洁不信邪，于是说道：“琴姨，我明天下午过来陪你一起看动画。”

　　“好啊！”李琴一脸高兴，接着有点奇怪道：“但你明天不用工作吗？”

　　“没事，我明天白天的工作，抓紧点时间可以赶过来。”沈洁笑着说道，然后走到餐桌边：“这些都是给我准备的吗？啊，这几样菜我好久没吃到了……”

　　“我知道你喜欢吃什么。”

　　李琴欣慰的看着沈洁，从认识她到现在过去好几年了，但李琴一直觉得沈洁是不可多得的好女孩。前几天爱丽丝在的时候还让李琴产生了一点心理变化，不过现在，她还是觉得沈洁比较适合孟获。

　　“爱丽丝就像妹妹一样，怎么能当媳妇……”她这么想着，然而心里还是出现了一丝酸楚，每次想起爱丽丝，李琴都觉得自己的儿子是在作孽。

　　“不想了、不想了！”李琴又是摇了摇头，然后笑着看着沈洁开心的坐在桌子上的身影：“……明天也不能让花梦他们过来……”

　　有沈洁在家里做客，李琴就想和她多呆呆，往常出没的几个漫画助手就成电灯泡了。

　　周一，作为《叛逆的鲁鲁修》的首播日，这天一早就有很多媒体把视线关注在了这上面，苏华地区的报刊亭上，只要随手一翻，就能看到超过一半的本地报纸都写了这个消息，好像是生怕市民不知道似的。

　　而其它城市的报道数量虽然比不上苏华，然而全国发行的一些出名的漫画动画报刊，无一错过这件事。甚至于和过去不同的是，还有好几家专门报道娱乐圈的知名报纸也刊登了这个消息。

　　在燕京市，“明星之梦”的总裁赵猛在吃早餐的时候打开每天都要看的报纸《华夏娱乐日报》，映入眼帘的头版标题就是《何惜今日起入侵娱乐圈！？》

　　“该死！”他手里的杯子一抖，里面的牛奶直接洒在了桌子上。

　　“哎……你怎么这么不小心？安姨，快帮老爷擦擦！”

　　赵猛的妻子萧舒抱怨一句，使唤着家里的保姆帮忙把桌子擦干净。

　　“怎么了？难不成公司的什么大明星又闹事了？”

　　萧舒随后问道，丈夫很少在看报纸的时候会激动，上次还是因为公司的一个大明星出现丑闻。那可是一个顶尖的明星，在“明星之梦”排名前五，为了解决这个丑闻带来的公关危机，赵猛可是生气了好几天。

　　明星之梦是华夏第二大明星公司，近几年就培养了好几个风靡华夏、甚至在全世界也有很大影响力的顶尖明星，而签约的艺人更是达到了近千人，在娱乐圈也是数一数二。

　　“不是什么大明星闹事，不过很晦气……”赵猛冷哼一声，随后把报纸放在桌上：“你看看，今天的《华夏娱乐日报》不知道是抽什么风，竟然把一个漫画家放在了头版！”

　　萧舒拿过报纸看去，一看“何惜”这个名字她就全了解了：“我道是什么情况，怎么又是何惜啊，你都说他是一个漫画家了，还那么在意他干嘛？”

　　“这真是怪事了，‘白虎’公司也很在意？”

　　白虎，名字看起来很奇怪，和“明星之梦”放在一起很不搭调，但这却是华夏第一大明星公司。萧舒记得前几天就有这家公司的客人来过家里，好像探讨的也是何惜的事情。

　　两家顶级的明星公司都在意一个漫画家，说出去都没人相信。

　　“哼，你懂什么，前几年我也觉得何惜这个人是个玩猴小子，不把他当回事，可你看他这几年做了什么？”赵猛生气的道：“他的动画蚕食了多少电视时间？那些声优也是乱七八糟，明明就是明星，批什么马甲呢！”

　　说起何惜，他的气就不打一处来。何惜这个人带来的巨大变化，越是强大的明星公司就越能感觉到。

　　最明显的是动画，这几年动画的飞速发展完全可以归结在何惜这个人身上，如今无论是央视，还是宁海或者东京这种著名的地方电视台，无一例外不是在档期里安排了大量动画，而且数量还在上升！

　　这可是一个不得了的现象，简直是颠覆的现象！在动画之前，各地电视台播出的是什么？不管它是娱乐节目也好、电视剧也罢，赵猛一点也不在意，万变不离其宗，它们都是明星们的舞台。

　　但是动画吞噬了这一切，“明星之梦”和“白虎”最近两年都能很明显的察觉到他们培养新明星的难度在增加、而明星们的业务也在相应减少，电视剧的拍摄数量也在减少、甚至于有时候还得压价卖给电视台。

　　凡是能够站在顶点的商人，嗅觉没有不灵敏，因而赵猛对何惜的警戒心远比小公司要强，更别说何惜还一手创造了声优这个行业。

　　如果说动画是在暗中抢劫了他们的地盘，不容易察觉的话。那声优就是赤裸裸的打劫了，这个行业当初刚出来的时候，赵猛没有把它当回事，在他心里，声优这个说法就是笑话，谁成想几年下来……

　　“我操，那是声优吗？明明就是明星！”时至今天，很多人都看出来了，声优其实就是一个马甲，凤凰公司所做的和其它明星公司在本质上没有区别，他们都在造星。

　　而当年未曾看破这点的赵猛，现在回想起来就像吃了只蟑螂，心里的憋屈可想而知。

　　“狼子野心！何惜真是狼子野心！”他在餐桌上怒气冲冲的对妻子说道：“掩饰了那么多，现在他终于要入局了，如果我们还是像对待动画和第一批声优出来的时候那样对待这件事，我们迟早要被他吃了！”

　　一步错、步步错，当初太过小看何惜犯的错误，赵猛现在可不想再犯了。他和“白虎”两家公司都决定了，只要何惜一有所动，就要竭尽全力的封锁他！

　　何惜的可怕在于他年轻，在于谁也不知道他的行动会对未来几年产生什么影响……而且他又是天生的明星脸，一旦不注意，还真有可能被他站在头上。

　　“可是现在还没出结果不是吗？”萧舒看着报纸：“这上面也是在猜测而已，谁也不知道何惜是不是真的想进一步涉足娱乐界，你现在发怒也没用啊！”

　　赵猛冷静下来，“我知道。”他点头：“所以今天下午的动画就是关键了，我和白虎的总裁都会观看，如果何惜在动画里唱了歌，那他就完了！”

　　关于何惜的动向，两家明星公司找到的一个标准是“唱歌”。这是他们的底线，不管是这部动画还是以后的什么舞台上，只要何惜一唱歌，他们就必须做出反应。

　　“唱歌不太可能吧。”萧舒合上报纸，一点也不担心：“没有消息说过何惜学过唱歌，我觉得不太可能。”

　　“在漫画之前，也没有消息说过有这么一个天才少年。动画之前，也没有消息说过何惜学过制作动画。声优出现之前，也没有消息……”

　　赵猛随口就能举出一系列能够反驳萧舒的理由，事实上如果可以按照常理和情报推测何惜的行动，他也不可能成为赵猛的心头大患了。

　　“而且你别忘了，他身边还有个得力的经纪人……”

　　赵猛又想到了另外一件让他痛恨的事情，爱丽丝，事实上这个女人正是“明星之梦”过去首屈一指的经纪人。在她就职期间，赵猛对她也是照顾有加，非常看重她的才华。

　　她给“明星之梦”培养了几个出色的明星，在提出辞呈之时，如果不是她承诺了远离娱乐圈，不去任何明星公司就职，赵猛还真不可能放爱丽丝离开。

　　他很担心其它公司得到这种人才对自己不利，而事实证明，他的担心成真了……


第0760章 首播开始

　　下午，华晶市的演出一结束，沈洁就匆匆赶到了宁海。

　　“不用这么急，离动画的播出还有半小时。”李琴看她脸上的妆还没洗，于是在家里笑着给她递出毛巾：“你这是什么样子，先去洗个澡，我帮你找找衣服。”

　　沈洁听话的走进浴室，而李琴则在家里帮沈洁找起了衣服。

　　这里一直保留着沈洁的房间，她也是唯一一个除了孟获和李琴之外有房间的人，事实上爱丽丝在这里住的也是客房。虽然高中毕业沈洁的父母拿走了大部分行礼，但李琴还是把她的房间留了下来。

　　沈洁洗完澡后就看到一些衣服整齐的摆放在浴室门口，她换了衣服走出去，李琴已经坐在沙发上等待动画播出了。

　　“怪了，我没怎么洗啊，这衣服怎么好像缩水了？”听到沈洁出来的声音，李琴转头看过去，神色有些吃惊：“你前年还穿得好好的，现在怎么不合身了！”

　　这套衣服还是李琴在沈洁高中的时候陪她出去买的，一直都很合身，她也没多想就拿出来了，但今天一看，衣服就像缩小了一码似的。

　　“衣服没缩水……是我长高了点。”沈洁有些尴尬的解释，一般女孩很早就停止生长了，但她似乎是例外。尤其是在腿伤好了以后，她身体里积蓄的能量好像一下子爆发了出来，今年就长了不少。

　　“长高了？”李琴更是惊讶，她上下打量沈洁，然后不由的盯住她的胸口，或许是因为衣服变小了的缘故，她胸前的轮廓变得很明显。李琴对照了一下记忆，马上就相信了沈洁的话。

　　“这丫头不止长高了，也长大不少啊……”

　　李琴这么想着，眼睛又扫过沈洁其它部位。

　　“……琴姨，怎么了？”沈洁被她的视线看的浑身不自在，不由缩了缩身子。李琴笑了笑，若有所指道：“没什么，我就在想，孟获那孩子真是好福气。”

　　沈洁的脸一下就红了起来。

　　“好了，快坐下吧，还有三分钟就开播了。”李琴笑着让她坐下，把早已准备好的水放到她面前的桌子上，随后又问道：“明天还来吗？”

　　沈洁摇头：“明天来不了。”

　　“你的工作可真忙。”李琴感到可惜：“小获也是，一年到头不在家，有必要这么努力吗？我倒是宁愿他老老实实的在家里，当一个普通的漫画家就挺好。”

　　她看了一眼沈洁：“不然以后结了婚，夫妻工作也麻烦。”

　　沈洁一愣，她转头看着李琴，有些不明白她是不是在暗示些什么。结婚？结婚麻烦什么？难道是因为孟获和她两个人的工作轨迹不能相互配合？

　　说的也是，如果按照现在两人的情况，就算沈洁和孟获一年也没有见几次的机会，这自然会给李琴一种不安感。而相反，如果是爱丽丝的话，她和孟获的工作和生活就都很配合了。

　　想到这里，沈洁心里一突。

　　“我不会一直这样。”她连忙说道：“过几年我就不当声优了，至少不会当现在的这种声优……”

　　虽然事业很顺利，但沈洁心里也一直在想着她不能当一辈子的声优。其实她最想做的是当孟获的秘书，还特意去学习过，如果有机会的话，沈洁希望以后有哪一天能够成功就任。

　　但她也知道这个可能性很小，她在配音的才能很可能让她想离开都离开不了。但沈洁同样觉得这样奔波的生活并不适合她，几年的时间就足够她感到厌烦了。

　　所以她想着等凤凰公司涌出更多厉害的女声优的时候就淡去自己的角色，就算不能离开这个行业，她也希望能够当一个“简单”的声优，也就是除了配音之外不接受演出和其它工作。

　　这样一来她就能留在孟获身边了，而沈洁很清楚如果不能留在孟获身边，她绝对不可能和他结婚。先不提李琴的看法，孟家的老太太也不会喜欢一个长年乱跑的媳妇，就连沈洁自己也不情愿，至于孟获——沈洁相信他会同意自己的选择。

　　“这样就好……”听见沈洁的话，李琴露出了笑容，她其实没有像沈洁想的那样思考那么多。她只是认为沈洁和孟获都忙得抽不开身，结婚后容易引发问题。

　　这时两人都突然停下了说话，因为电视上的广告停止了，屏幕上浮现出了《叛逆的鲁鲁修》首播之前过渡的文字标题。标题是在一个漆黑的背景中用红色的字体抒写，给人一种很沉重的感觉。

　　然而与这个过渡标题的沉重相反，标题过后出现的第一幕场景却是很明亮的风格，有两个男孩在乡野间奔跑。

　　“总算开始了，哪个是鲁鲁修？”李琴好奇的看着两个男孩，她记得孟获配音的角色和动画的名字一样，叫做鲁鲁修。

　　“那个打扮的像个贵族一样的紫色眼睛的男孩……”沈洁回答，从另外一个男孩的发色分辨，他应该是动画戏份第二大的男角色朱雀了。

　　两个男孩都很可爱，但沈洁觉得鲁鲁修的气质显然更上一层楼——虽然他还没有开口说话。

　　“这应该是童年时代吧，没有鲁鲁修的台词。”

　　沈洁这么想着，她给CC配音的时候记得第一集的剧情应该是鲁鲁修长大后的剧情，这个童年应该是过渡。而就如她想象的那样，动画里风和日丽的天空突然之间变了颜色，出现了无数黑色战舰的身影。

　　与前一幕的明亮气氛相反，场景突然变成了沉重的战争画面，而旁白也随之响了起来。

　　“皇历2010年8月10日……”这是一个女声的旁白，沈洁听了微微有些脸红，她悄悄的看了一眼李琴，李琴似乎还没发现这是她的声音。

　　沈洁在配这个台词的时候还以为它是在动画正式开始后出现，没想到出乎意料的是它在片头曲开始之前就出现了。台词的大意很简单，就是某大国突然向一个小国发起战争，并且获得了压倒性的胜利，把小国变成了附属。

　　不过沈洁在配音的时候可没想到它在动画上插入的如此合适，两个男孩在玩耍的时候突然看到天空上的战舰，而旁白响起，动画的场景随即配合的出现了一幕幕战争的景象，很有画面感。

　　“孟获的动画总是让人出乎意料……”

　　沈洁有点惊喜，她很享受这股惊喜感。虽然身在外地有时候配音无法看到动画，但当时的不知情能换来观看动画的时候的惊喜，这点也不错。

　　李琴也被旁白带了进去，她的确没听出这是沈洁的声音，但旁白很简单，她可以轻易的听懂发生了什么。

　　而在旁白结束后，动画镜头又回到了两个男孩身上，与之前明亮的景色不同的是，这时的他们已经身处在一个战争后的世界，周围的环境显然变得狼藉了很多。

　　“……”沈洁听到了李琴传出的一声叹息，很明显她对战争的前后对比有了感触，虽然时间很短，但不得不承认这两个男孩以及他们身边的变化很让人在意。

　　因为这两个男孩很可爱，而且是相当可爱，这部动画的人物造型普遍很美型，也是动画播出前很多粉丝关注的焦点。

　　“鲁鲁修好可爱……”

　　沈洁看着动画里的鲁鲁修想到，这个角色真是可爱爆了，如果能说句话就更好了。

　　“朱雀……”

　　突然，沈洁傻眼了，她真的看到里面小时候的鲁鲁修开口了。

　　“我要把布里塔尼亚……毁掉！”


第0761章 童音

　　这……这个声音……

　　“真的是孟获配的？”

　　沈洁瞠目结舌，她探寻似的看向李琴，而李琴神色比她还要惊讶，竟然反问起来：“小获配的是成年的鲁鲁修吧？这个小孩子的声音是谁配的？”

　　电视里传出的声音听起来有些稚嫩，就和真正的孩童声音一样，然而这个声音有着寻常孩子没有的魄力，一个早熟而充满仇恨的男孩形象被声音带了出来，给人印象非常深刻。

　　“没有吧，我记得是没有……”

　　沈洁回忆了一下，她没有听过鲁鲁修的声优有两人。而且这个配音也显得很陌生，凤凰公司并没有专业的儿童声优，事实上以前的儿童配音都是由女声优负责。

　　在动画的配音上，女人的嗓音有着得天独厚的优势，这也是凤凰公司女性声优蓬勃发展的主要原因。很多动画和游戏里的角色，无论它是孩童、女人、或者是老人，在男声优负责不到的地方，都可以由女声优负责。

　　沈洁虽然不能保证记住凤凰公司所有女声优的声音特点，但如果是她们里的一员给鲁鲁修配音，她应该可以听出来，而辨认不出的理由只有一个：

　　“这个真的是孟获配的……”沈洁向李琴说道，爱丽丝说的没错，孟获的口技变好了，就连她也难以分辨——不过这也是因为鲁鲁修只说了那么一句话，如果他多说几句，沈洁有自信认出来。

　　李琴倍受打击：“不可能吧，这孩子学了什么东西，怎么让我也听不出来了！”

　　“琴姨，孟获以前的声音不是这样吗？”沈洁好奇的问道，回想起来，她觉得刚才的声音隐隐约约有股孟获小时候的感觉。

　　“不是。”但李琴却摇头了：“那孩子的声音我怎么会不记得，他小时候唯唯诺诺的，声音也没这么漂亮……这个鲁鲁修的声音可真漂亮，比那些童星都好听……”

　　刚才的声音虽然短，但非常的惊艳，李琴好像还没听过这么好听的童音。

　　“是吗？我倒觉得有点孟获小时候的感觉……”

　　沈洁有点怀疑，她第一次见到孟获的时候，他的声音的确不是特别出色，但其实也很好听。而且充满乐观和自信，一点也没有李琴说的唯唯诺诺的感觉。

　　不过从时间上推断，那时的孟获已经漫画出道、中考的成绩也出炉了，或许是这两件事改变了他。

　　“真可惜，如果能见见唯唯诺诺的孟获也好……”沈洁一直仰望着孟获，她心里反倒希望能够见到孟获不一样的过去，那一定会是很特别的感觉。

　　而被这个配音勾起了对小时候的孟获感兴趣的人不止沈洁一个，在电视前观看的不少女孩们都激动坏了，苏华电视台的网络频道上，铺天盖地的字幕已经把动画画面给完全遮掩了起来。

　　“啊啊啊啊，好可爱好可爱啊！”

　　“快让开，让我舔舔屏幕，我好像看到了小时候的何惜老师！”

　　“这、这……这是何惜老师的配音？他小时候的声音？”

　　“太棒了！我的母性要沸腾了，怎么会有这么可爱的声音在！？而且这冰冷的嗓音实在太酷了，我要是有这么一个儿子，我就天天让他生气，天天听他骂我！”

　　“我操，配音真的是何惜老师？太碉堡了！就跟真的一样，他怎么做到的？”

　　“本音啊笨蛋，这肯定是何惜老师的本音！何惜老师九岁就能当声优了！”

　　从未有人听过孟获小时候的声音，而也正因为如此，这个鲁鲁修（九岁）之时的声音一出来的时候，因为其出人意料的合适，很多人都在第一时间把它放在了“本音”上面。

　　“九岁就能当声优！”秦雅坐在漫画工作室里，看着电脑屏幕上的字幕大笑道：“我说老师，你明天肯定又要出名了，我敢保证明天有不少报纸会说你九岁的时候没去当童星可惜了！”

　　孟获九岁的时候还没有声优这个行业，但凭借他给鲁鲁修配的这个声音，当一个童星却是绰绰有余。

　　“何惜老师九岁的时候，真的是这个声音吗？”几个新来不久的助手们此刻也安静不了画画了，白菡双眼冒着光，看着孟获：“小时候的何惜老师肯定很可爱！”

　　凭借这个声音，就能让她想象出一个粉妆玉砌的男孩的形象了。

　　孟获放下手上的画笔，他本不想在工作时间看动画，但迫于这几个人期待的压力还是给她们开了一台电脑，没想到动画才刚开始就这么大惊小怪。

　　“我九岁的声音很普通。”他叹了口气：“这是配音，鲁鲁修的设定可是一个美男子，如果不把他小时候的声音配的好一点，那他的魅力就得大减了。”

　　听到这句话，秦雅忍不住嘿嘿笑了起来：“还好选的是何惜老师……”

　　她很高兴答应了爱丽丝的建议，孟获配的太棒了，连小孩子都能配的这么好，那长大后的鲁鲁修还要问吗？明月在各种动画里的表现虽然很不错，但他肯定没有孟获适合给鲁鲁修配音。

　　制作完第一集，而且第二集也制作的七七八八的时候，秦雅已经对鲁鲁修这个角色有了更多的了解，正如她所预料的那样，这个角色太合她口味了，完全就是她心里的一个王子形象。

　　但鲁鲁修的戏份太过突出，他必须表现的耀眼，声优的重要性就不言而喻了。由孟获给这个角色配音，实在是一种幸运，换作其它任何声优，鲁鲁修的魅力都要下降三四成不止。

　　“不过何惜老师，你小时候真的没有遇到过星探吗？”

　　秦雅又好奇的问道，显然她也不是很相信孟获的借口，这么漂亮的童音如果不是孟获本来的声音的话，那它又是怎么来的？总不可能凭空捏造吧？

　　而事实上，孟获还真的是凭空捏造——他从脑袋里找出了两辈子听过的不少好的童音，尤其是《叛逆的鲁鲁修》原著的配音，然后结合了自己的嗓音特点，捏造出来的新声音。

　　尽管这个声音在第一集只有一句话，但它在未来的动画剧情里，还会以回忆的形式出现，孟获既然答应了给鲁鲁修配音，他就会把它做的尽善尽美。

　　这股尽善尽美，同样带给了不少人巨大的压力。

　　燕京的赵猛坐在家里看着动画，刚才鲁鲁修的开口让他一度怀疑这不是何惜的声音，但他对这部动画非常关注，清晰的记得鲁鲁修的声优名单只有何惜一人，所以很快就否认了自己的想法。

　　但是否认之后，赵猛心里越发的警戒了：“不可思议，他怎么连童音都能配的这么好？”

　　童音是一个非常难配的声音，尤其是成年的男人。如果这个鲁鲁修的声音是一个女声优配的，赵猛不会有多大感觉，但它是何惜配的——何惜是个男人。

　　一个男人怎么配出童音来了？

　　除了不可思议外，紧接着的就是恐怖，因为这表示着何惜的声线多样性再次出乎赵猛的意外。而且何惜对自己嗓音的掌握程度也是出神入化，一般能够做到这点的人，唱歌对他们来说就没什么难度了。

　　这也就是说何惜唱歌的障碍其实并不存在，他和歌曲之间是想通的，只要他有心思，学习唱歌简直轻而易举。

　　“该死，他真的要在动画里唱歌？”赵猛咬紧牙齿，眼睛紧紧盯着动画，不过在接下来的片头曲响起后，他看到演唱这首歌的人的名字并不是何惜。


第0762章 歌

　　《叛逆的鲁鲁修》的片头曲不是何惜唱的，这点让赵猛心头一松。

　　“不过这首歌倒是挺不错……”他这么想着，然后听到旁边的妻子有点欣喜的声音：“何惜的歌做的真不错，这两个歌手也唱的很出彩！”

　　“哼，井底之蛙罢了。”

　　赵猛冷哼一声，但他表面不赞同妻子的话，心里却想着要是自己公司有这么厉害的作曲家就好了。何惜的作曲能力着实让人吃惊，他的歌曲风格很特别，而且经常在变换，没有固定的风格，是一个非常自由的作曲家。

　　说实话，如果何惜不是一个漫画家、不是一个企业家和潜在对手，赵猛肯定会千方百计的拉拢他，如果有何惜和爱丽丝两人在手，“明星之梦”就能轻而易举的变成华夏第一大明星公司。

　　可惜何惜的才能太多了，注定他不可能像普通人一样加入他们……

　　“为什么如此出色的作曲能力会在漫画家身上出现？”

　　赵猛心里很纠结，但此刻其它观众的心里却都很高兴。

　　“这首歌也不错，那孩子有时候做的动画我不是很懂，但他写的歌都很好听……”嘉园小区，李琴一脸开心的说道：“无论什么动画，我喜不喜欢看，我都很期待他写的新歌出现！”

　　“我也是！”沈洁在一边哼了起来，这个片头曲的风格很符合她的期待，很是热血沸腾。刚刚结束不久的《轻音少女》里的歌曲风格温暖而治愈，但总给她一种软绵绵的感觉。

　　虽然不能说软绵绵不好，事实上《轻音少女》的歌饱受好评，但沈洁唱了几个月后总觉得少了点什么。此刻《叛逆的鲁鲁修》的片头曲一响，她立刻就懂了。

　　《轻音少女》少了一种热血感，而《叛逆的鲁鲁修》填补了这个空缺。它的歌曲风格一反之前的日常治愈向，变得激烈无比，就连歌词也变得野味十足！

　　“仿佛能够改变自己、改变世界……那样的瞬间就在你我身边……直面难以掩盖的急躁，正视一动不动的自己……尽管迷惑、尽管烦恼、尽管悔恨、只要决定就好了！”

　　跟着歌词念了几句，沈洁竟然会唱了，这首歌不难唱，尤其是较高的音色很适合让女性发挥。不过她唱出来感觉还不如原版好听，因为这是一首特意给男声优准备的歌。

　　演唱者是两个男声优，要是没有听错的话，沈洁觉得应该是事务所的那对双胞胎在合作演唱，他们接受过专业的训练，这种程度的男高音对他们来说很简单。

　　男性的高音和女性不同，有一种别样的魅力，尤其是在演唱热血的歌曲的时候，会产生一种女性无法唱出来的魅力。这首歌就是这么一首歌，它非常热情、激烈，而且更适合男人发挥。

　　“这部动画会很激烈啊……”李琴突然说道。

　　“琴姨，你怎么知道？”沈洁有点惊讶，不过马上她就明白了，片头曲如此激烈，《叛逆的鲁鲁修》的动画剧情肯定也会激烈，很多普通观众知道孟获的歌曲总是和动画风格统一。

　　“何惜老师，这首歌好像是给《叛逆的鲁鲁修》量身定做一样……”

　　漫画岛，白菡看着片头动画这样说道。

　　“笨蛋，什么叫好像。”但秦雅马上就拍了下她的脑袋，笑道：“这就是量身定做，何惜老师的歌哪一首不是给作品量身定做？这可是他最大的长项，你看中夏有这么多乐队和明星帮忙，也没人觉得他们的歌比何惜老师的好听啊！”

　　单从资源和财力方面，中夏胜出凤凰不止是一两点。中夏公司推出一部动画，背后都有知名作曲家、知名明星和知名乐团参与制作，但这么多年来，无论是媒体界的记者还是社会上的普通观众，都没人觉得中夏在动画的歌曲上面超越了何惜。

　　何惜一个人就足以对抗一群音乐界的专家，这点除了因为他做的歌曲的确出色之外，还有更重要的一个原因是他的歌曲比其它人更贴合动画，甚至与动画形成了相辅相成的双赢效应。

　　可以这么说，何惜的歌曲如果离开动画或者游戏，那它们就只是“好听的歌曲”。但有了动画和游戏原著内容的支撑，这些歌曲就像有了灵魂，显得更加光彩夺目了。

　　声优也是寄居在歌曲和动画、游戏三者上面，这一系列的搭配，相互帮助，正是何惜以及凤凰公司壮大的关键。

　　“秦雅老师为什么不自己作歌？”

　　白菡捂着脑袋，好奇的问道。

　　“我作歌？你以为歌是谁都能做的？”秦雅的脸闷闷不乐，她当然也想自己作歌了，毕竟没有人比作家自己更能感觉出作品需要什么样的歌曲了。

　　“但没才能就是没才能……”秦雅降低声音，嘀咕一句：“不是每个人都像何惜老师这样变态。”

　　“喂，我听到了……”正在不远处画画的孟获抬起头：“你要有时间看动画和骂我，不如来帮忙画画，我今天还想早点结束呢！”

　　秦雅在昨天刚刚看完一遍《叛逆的鲁鲁修》，今天本来让三个助手看看就好了，但她还是忍不住凑了过去，孟获对她的偷懒有点不满。

　　“动画才二十几分钟，没关系啦……”但是秦雅不为所动，笑眯眯的说道：“我看完马上帮忙，话说何惜老师，这个片头曲是那两兄弟唱的吧？没想到他们唱的这么好，看来下次有机会我得看看他们的演唱会了！”

　　孟获皱了皱眉，这首片头曲的确唱的很不错，主唱是明月，孟获本来是想着安慰他才把主唱给他。但出乎意料的是明月在没有鲁鲁修的负担之后，反而在这首歌的录制上有了突破。

　　就连爱丽丝也很吃惊的说这首歌是明月出道以来表现最好的一首歌……但问题是这只是录制，明月能不能在舞台上演出这个效果现在还说不定。

　　“希望他加把劲吧……”孟获摇了摇头，决定不想它，《叛逆的鲁鲁修》还有很多歌，那对兄弟如果能唱出这些歌曲的魅力，说不定人气就一下剧增了。


第0763章 播完

　　动画片头曲过后，故事从战争的七年后开始讲起。

　　“这个声音我听得出来了……”

　　嘉园小区，李琴这样评价再次出场的鲁鲁修，七年后的鲁鲁修已经是一个少年。或许是因为配音的年纪相似，在这个少年音色当中，沈洁同样也听出了孟获的感觉。

　　“和提耶利亚有些不同……”

　　沈洁说道，虽然动画里同样是美男子的角色形象，但孟获在鲁鲁修的配音风格和《机动战士高达00》里的提耶利亚却有些不同，这个鲁鲁修的声音显得更为——“傲气”？

　　沈洁不知道用什么词语形容这个配音的特点更合适点，但它非常棒，就像是为鲁鲁修这个角色特别定制的一样。动画开始，长大后的鲁鲁修第一次露面就是用棋艺和贵族赌钱，这点倒是让沈洁感觉很新鲜。

　　“这是什么棋？”李琴好奇的问道，她不知道鲁鲁修在玩什么。

　　“好像叫国际象棋……”沈洁也不是很了解，不过她知道这个戏份肯定是来向观众展现鲁鲁修的智慧。

　　而就像她预料的那样，虽然李琴嘴里嘀咕着“怎么不是围棋？”这样的话，但在看到鲁鲁修不费吹灰之力就赢得棋局的时候，她还是惊讶的说了一句：

　　“鲁鲁修好像很聪明啊！”

　　何止是聪明——沈洁心里吐槽，要是她没记错的话，这部《叛逆的鲁鲁修》在内部可是被其它人称为可以和《名侦探柯南》媲美的高智商作品，而鲁鲁修就是动画里智慧的象征人物。

　　第一集开场的国际象棋的对抗，虽然只是点到为止，但已经足够让观众知道鲁鲁修这个角色的定位了，他是一个智慧型角色，事实上这种角色还挺吸引人。

　　而伴随故事发展的音乐也很有魅力，这集动画的氛围似乎很注重“背景声音”的使用，前半集看完后，沈洁已经被动画的豪华音乐折服了。

　　“真服了他，音乐简直不要钱……不、说起来，他还真是不要钱……”

　　前半集出现的背景音乐不小于六种，可以说故事一直在乐曲中讲诉，这些音乐大都是表示刺激和紧张的乐曲，动画向外散发的紧张气氛感十足，把大量观众的耳朵和眼睛都吸了进去。

　　虽然这些乐曲都不是由人演唱出来的歌曲，而是一些乐器的演奏，但就算是这种乐曲，别的公司也要花很大的价钱去购买，根本不会如此多的投入到动画里，孟获这种行为还真说得上是有钱任性了。

　　“……或许说有才任性更合适。”

　　沈洁又在心里纠正道，她转头看向李琴，李琴在开播后不久就起身去倒了杯水，那时的她显然不把动画剧情放在心里。但是随着时间的推移，她已经看的非常入神了。

　　入神的原因还是因为音乐，因为这集的动画故事，至少看到目前为止，沈洁没有发现它能吸引李琴的地方。当然这不是因为故事不好，而是因为动画镜头显得有些凌乱。

　　单单是故事的前两分钟，镜头就在三个视角中转换了几次，一个视角是布里塔利亚的飞机正在追逐一辆车，一个视角是鲁鲁修下国际象棋，还有一个视角则是在一个学院里几个女孩的对话。

　　这些镜头对沈洁和其它年轻的观众当然没有影响，但它们足够使得李琴这样看惯了电视剧简单开头的妇女们失去兴趣，尤其是动画里无论是战斗的兵器、还是国际象棋这类的东西都和李琴很陌生。

　　再加上她一点也不喜欢看战争的动画，《叛逆的鲁鲁修》前面十几分钟的剧情，沈洁判断李琴最容易放弃。不过看完十分钟后，李琴反而看的更为认真了，她能够看下去的理由和出色的背景音乐脱不了关系。

　　这些背景音乐烘托出了紧绷的气氛，而这种气氛可以给剧情添加魅力，也能让观众移不开视线。

　　“音乐的胜利。”沈洁这么认为，但比起音乐，《叛逆的鲁鲁修》的故事里也充斥了大量吸引人的元素。

　　七年后，鲁鲁修因为一次意外卷入了事件，并且被布里塔尼亚追击，而也在巧合间遇到了久别的朱雀，朱雀现在是作为名誉布里塔尼亚人的一等兵。

　　前面半集的内容大致如此，鲁鲁修卷入事件被人追击的紧张感展现的很好，而朱雀的出现更是令人意外，他竟然成了追击鲁鲁修的布里塔尼亚的一等兵。

　　“真不得了，鲁鲁修这孩子能不能摆脱嫌疑？他和那些恐怖分子可没有关系！”

　　动画中途的广告时间，李琴有些焦躁的说道，沈洁看到她的表现忍不住暗笑，连李琴的心理都能捉住，看来孟获这集动画应该是成功了。

　　“琴姨觉得这部动画好看吗？”

　　然而正当沈洁询问的时候，出乎她意料的是，李琴的评价没有这么好。

　　“还好吧，暂时看不懂，不过我觉得还是《轻音少女》好看点……”李琴这么说道，前几个月的《轻音少女》可是一播出就吸引她了，她就喜欢那种青春又温馨的动画。

　　而这个《叛逆的鲁鲁修》看着虽然刺激，但回想起来却没有带给她太深的感觉，李琴还要多看几集才能知道。

　　“不过小获也说这部动画不适合我。”李琴接着又说道：“我想它真的是不适合我吧，我不喜欢这种紧绷的描写战争的动画，不过我会继续看下去的……这可是小获第一次配男主角。”

　　沈洁微微吃惊，这么看李琴表面是被动画吸引了视线，但实际只是被音乐带动，而不是觉得故事好看？

　　“这可麻烦了……”沈洁收回了刚才的判断，她觉得《叛逆的鲁鲁修》做的挺好，但可能它不会像她想象的那般好，剩下半集很关键。

　　广告很快就过去了，动画再次开播后，沈洁的注意力比前半集专注了很多。

　　李琴看的也很认真，后半集的剧情紧接着鲁鲁修和朱雀的相逢。而被布里塔利亚军追击的东西在前半集是毒气罐，但后半集揭开真相进入是一个绿头发的少女。

　　布里塔利亚的军人并没有因此而想放过鲁鲁修，而朱雀因为拒绝向鲁鲁修开枪而遭遇射击，看到这副场面之后，鲁鲁修愤怒异常。而鲁鲁修从少女那里得到了Geass——对对方下达命令对方必须遵守命令的能力，并且杀死了所有在场的士兵。

　　“……”动画就此播完，沈洁看完后大松一口气，后半集比前面半集刺激多了，动画的主线也引出来了——毫无疑问，鲁鲁修是要靠这份新能力对抗布里塔尼亚。

　　剧情说的很简单，但看起来的感觉很棒，沈洁松气的原因是因为她看出这部动画就算不符合李琴的爱好，它在年轻人群体中也会大受欢迎。

　　叛逆的主题、刺激的战争、紧张的剧情，然后更重要的是主角魅力。鲁鲁修这个角色在第一集尾声的动作突然变得非常具有冲击力，得到力量后，他毫不犹豫的就杀死了所有人。

　　尽管那些人都是死有余辜，但鲁鲁修第一次杀人就能如此干脆，着实吓了沈洁一大跳。更让她吃惊的是，鲁鲁修在杀完人之后、片尾曲响起的前一刻竟然露出了笑容。

　　而孟获给鲁鲁修最后的配音，也是充满恶意气息。

　　“简直让人认不出那是孟获呢……”沈洁想起爱丽丝的话，她发现爱丽丝说她会认不出孟获不是因为“童音”，而是因为后半集他的声音逐渐露出了一种叛逆气质。

　　孟获的配音随着剧情逐渐转变，与鲁鲁修的形象转变完全一致，在后面的配音当中，那个声音已经和鲁鲁修融为了一体，找不到孟获带给沈洁的那种感觉了。

　　而这还是第一集，随着剧情的发展，孟获的配音表现力还会更强，而它也会受到更多的年轻人的追捧，年轻人都喜欢叛逆，这样的主角一定会大受欢迎。

　　“但也会被人唾弃……”沈洁又看了一眼李琴，李琴的脸色有些白，显然她是很不喜欢孟获的配音。这是理所当然的，鲁鲁修这个角色和孟获的配音肯定会引发不少争议。

　　它们会成为明天报纸讨论的焦点，因为鲁鲁修是一个与何惜过去作品里的男主角完全不同的主角。他在杀人后露出的有些扭曲的笑容，并非是代表正面世界观而积极的笑容。

　　“这部动画太残忍和血腥了，我还是不看好。”李琴拍了拍胸，说道：“我还是等小获下部动画吧，差不多也要出了，我听说那个故事非常感人……”

　　沈洁眼睛一亮，虽然中夏公司目前为止还没有宣布，但凭借和孟获以及爱丽丝的关系，她当然也早就知道了《CLANNAD》动画化的消息，说起那部动画，沈洁的期待可一点也不比李琴小。

　　“琴姨你还没玩过游戏吧？《CLANNAD》可是真正的神作啊，它的粉丝比《秒速五厘米》还多，你一定会超级喜欢它！”

　　《CLANNAD》的主题是家族，别说李琴了，就算是沈洁的父母，她相信他们看了动画以后，都会被它深深的打动。


第0764章 争论

　　《叛逆的鲁鲁修》播出第二天，孟获刚上班不久，就接到了苏华电视台台长打来的电话。

　　“太成功了！昨天的收视人数比《轻音少女》第一集增加了八成！”

　　秦雨轩在电话里兴奋的道喜，八成的增加数已经接近翻倍了，这点非常了不起。虽说里面也有前期宣传、以及这几个月苏华电视台的观众量增加的缘故，但瑕不掩瑜，这部新动画的成绩突破了苏华电视台的预料。

　　“播出时的收视曲线很平稳，等东京和央视两家电视台播出后，随后几周的我们收视数还会大幅增加！”秦雨轩接着补充，这周还有两家电视台播出《叛逆的鲁鲁修》的第一集，它们会给宁海电视台带来更多的观众。

　　“可是评论不怎么好吧？”

　　孟获在动画部上班，翻着手上的报纸说道。

　　“谁说的！评论好极了！”秦雨轩在电话里笑道：“你肯定看了报纸，那儿是有点热闹。但我们电视台的感觉更直观，这集《叛逆的鲁鲁修》在年轻人中可是掀起了激烈回响。”

　　从昨天动画播出结束，一直到现在，苏华电视台的电话就没有断过。很多激动的年轻人打电话过去，对电视台的工作人员表示“《叛逆的鲁鲁修》太酷了！”、“我喜欢鲁鲁修这个类型的主角！”、“这是邪道动画？太帅了，下一集剧情是什么？”

　　这副热情回应的观众场景，秦雨轩在此前的动画上都没有看到过，年轻人才是动画的主要观众，捉住年轻人的胃口就可以说是相当成功的动画了，《叛逆的鲁鲁修》引发了如此热情的回应，毫无疑问大获成功。

　　“不过，我也知道报纸上是有点喧哗。”秦雨轩最后又笑道：“不要紧，《叛逆的鲁鲁修》的争论有点大，但争论越大越火，完全不是问题，何惜老师你也不用担心。”

　　他就这样挂了电话，孟获微微皱眉，争论越大越火是事实，《叛逆的鲁鲁修》已经正式开播，这个时候已经无需压制它的热度了，越火越好，但它引发的争论热度让他有点吃惊……

　　动画播出后，年轻人在热捧也是实情，但在这些人热捧的同时，在网络论坛和微博上，对于这部动画的质疑声也是一个晚上都没有停止过，就像这样：

　　“这部动画应该分级，不能给孩子们看！”

　　“鲁鲁修真的是何惜老师画的？这个角色的气质太冷漠了吧！”

　　“三观不正，无法相信何惜老师也堕落到画这种动画了！”

　　这三条评论还只是保守质疑《叛逆的鲁鲁修》的声音，用的句子和词汇都没有太过分，而绝大多数的质疑声比它们激进多了，连在孟获手上的报纸上，都能看到“毒瘤”这类的激进质疑。

　　这种质疑的争论遍布很广，秦雅一大早还被人在微博上挖出来针对，她此前曾经在发布会上说鲁鲁修是她最喜欢的角色，而动画播出后，一些人却质疑这个角色过于邪恶。

　　不过秦雅一点也不在意，她还在微博上发言：“邪恶？才看了一集，你们就知道邪恶什么啊？鲁鲁修是为了妹妹娜娜莉和母亲行动的，他一点也不邪恶，而且他帮助别人反叛布里塔尼亚，这是多伟大的志向！”

　　当然，这是她的微博，她的回答受到了很多她自己以及何惜的粉丝的帮衬，因此也没有闹出大事。但这个迹象却是不同寻常，而且不仅是秦雅，就连行博香的微博也遇到了不少麻烦。

　　她为此还连续回复一些人的质疑，阐述了自己的观点。

　　“现在还不清楚《叛逆的鲁鲁修》的世界观，大家不要忙着争论，不如再看看……何惜老师的配音令人印象深刻，不过我看到有些人把鲁鲁修的性格带到何惜老师身上，我想这是恶意攻击，请大家慎重表达自己的想法！”

　　“什么？我怎么知道？我和何惜老师相识，自然对他的性格有一定的了解，你们要是把他和鲁鲁修挂钩，我只能说这恰好证明了何惜老师的厉害。”

　　“这集动画的剧情还是不错的，气氛写的相当好，第一集是故事的开始，鲁鲁修刚刚获得能力，还未真正体现，这部动画带给别人最大的疑问应该是鲁鲁修运用能力杀人的那个场面了，但这个场面没有夸大，特别是不能就此判断动画就是三观不正了！”

　　行博香依旧在帮助孟获，孟获是在听到秦雅的说明，在看她的微博的时候顺便看到的行博香的微博。他对此感到感激，《叛逆的鲁鲁修》第一集出现这么大的争论，让他无奈又可惜。

　　不过也有媒体看的很透，《苏华早报》就对《叛逆的鲁鲁修》引发争论的事件进行了剖析，这部动画邪恶与否其实哪能在第一集看得出来，鲁鲁修杀人的场面虽然令人惊讶，但他在剧情中所占的位置一直是正面，决不能就说他很邪恶了。

　　引发这次争论的只不过是《叛逆的鲁鲁修》和何惜此前的动画有了强烈对比，这才引起热议。何惜以前的作品基本都是王道作品，包括另类的《魔法少女小圆》在内，主人公都是正面价值观的象征。

　　实际上昨天的动画没有这么让人厌恶，报纸里采用了一个在街道随机采访的几个女孩的话，她们虽然觉得《叛逆的鲁鲁修》的气氛沉重，但主要的评价却很好，尤其是配音大为满意。

　　“何惜老师的配音和鲁鲁修的搭配太棒了，再沉重的剧情我也看了！”、“酷毙了，我喜欢何惜老师邪恶的声音。”、“我感觉我的耳朵要怀孕了，别笑、我是说真的！”

　　因而，在看完整体评价后，孟获有点放心，他相信这股争论不会闹大。事实上如果这部动画在开头的争论就闹大，那对他来说，以后的好长一段日子都不会清净了。

　　鲁鲁修所作所为开始还不算邪恶，但到了后期会越来越让人觉得他邪恶。

　　“如果你们现在就受不了，以后还能玩吗？”

　　孟获暗自嘀咕，当然不管怎样，他没想改变剧情，哪怕这部动画一直会伴随着争议播出，他也相信等到动画结束后，所有观众都能有自己的结论。


第0765章 宣布

　　这天下午，在爱丽丝询问孟获要不要处理《叛逆的鲁鲁修》引发的争议的时候，孟获给出了回答。

　　“不用理会，这是中篇的动画，动画的争议可能持续很长时间，我们不能被它拖着走。”

　　《叛逆的鲁鲁修》预定两部全部推出，当然第二部的《叛逆的鲁鲁修》会不会在漫画岛制作现在还没决定，因为第一部就够孟获做上半年了。

　　动画的总连载时间为一年，这也符合苏华电视台的期待，他们期待播出《轻音少女》这样的短篇动画不同长度的动画。因此孟获干脆就两部一起做了，他对《叛逆的鲁鲁修》的首播要求并不高，时间还长着呢！

　　制作中篇动画也减轻了孟获需要快速推出多部动画的压力，按照计划，现在直到过年他只剩两部动画需要推出了。一是《CLANNAD》，还有是一部给《宠物小精灵》接档的动画，再过几个月，这个华夏最热门的长篇动画就要暂时停止了。

　　但两部动画很少，就更要精益求精，《叛逆的鲁鲁修》也是如此。

　　第一集动画播出后第三天，《叛逆的鲁鲁修》的第二集开始配音，孟获花了三个时间用作这集的录音，虽然时间不长，但孟获的效率数一数二，他的三个小时完全可以当作别人的九个小时了。

　　在整部动画当中，鲁鲁修的台词数最多，甚至超过第二和第三的总和。也正因为如此，孟获才更加不能懈怠，动画能否成功和他的配音息息相关。

　　“这集配的也不错！”走录音室走出来后，爱丽丝笑着向孟获说道：“比第一集给人的感觉更好了，我没想到你连最难的笑声都能配得这么合适。”

　　孟获喝了口水：“要是没长进就糟了。”

　　他的配音当然需要变得更好，鲁鲁修的戏份在第二集和第一集可是完全不同。第一集的鲁鲁修是从普通生活卷入事件，他的声音也是从普通慢慢变得慌乱、最后是暴露本质。

　　而第二集鲁鲁修的性格就完全显现了，这集是鲁鲁修利用机会、指挥叛军打败布里塔利亚的一集，也是他发现自己完全可以实现梦想的一集。用一般的话语来说，这集鲁鲁修找到了自己想做、而可以做到的事情。

　　因此这集的鲁鲁修需要马力全开，配音也必须跟上他的状态，表现出令人痴迷的语言魅力。

　　“别人可做不到你这么好……”

　　爱丽丝一脸高兴的说道，刚才录音室的工作人员们可都听呆了，就算不去看动画的画面，孟获的声音也能轻易的调动起旁观者的心，让他们好像见到真正的战场指挥官一样。

　　“想必这集动画播出后，争议就会小很多了……”

　　爱丽丝这么想着，这集的动画很是热血，所有观众都会被孟获的配音给俘虏，而且以后还会继续这样下去。孟获给鲁鲁修的配音有一种魔性，只要听多了，那就让人想忘也忘不了。

　　“等到整部动画完结，他在声优的排名上或许会超越沈洁她们……”

　　不知道为什么，爱丽丝突然涌出这样的念头，而且她觉得很有可能实现，鲁鲁修这个人的表现力和在动画故事里的戏份比其它任何主角都大，他的个人魅力几乎和动画魅力合二为一，这是一个声优梦寐以求的角色。

　　这种角色可以轻易的捧红一个声优，哪怕孟获不去唱歌和演出，一年后，爱丽丝还真不敢肯定沈洁和夏川真实能够保留现在在各大媒体、网站上的声优排名。

　　她有些期待这样的未来出现，不过当然这股期待必须隐藏在心里，要是孟获知道她在想什么，他肯定不开心。

　　“对了，孟获，《CLANNAD》的发布会快开始了吧？”

　　爱丽丝突然想起这件事，又问道。

　　“嗯，中夏说要在这几天宣布，具体时间我也不清楚。”

　　孟获点头，中夏公司选择这个时间有点突兀，不知道是不是和《叛逆的鲁鲁修》有关。鲁鲁修播出没几天就宣布《CLANNAD》的消息，这部动画会把鲁鲁修的一部分关注度给压下去。

　　不过中夏公司应该不会做如此明目张胆的事情，再说青龙工作室已经准备就绪，孟获也就没有太在意。

　　“那你接不接受采访？”爱丽丝又问道，新动画一旦宣布，就算不说导演是谁，但《CLANNAD》是何惜的作品，肯定会有大量记者想要采访孟获。

　　“嗯……”孟获考虑了一下，最好点头：“还是接吧，挑两个要好一点的媒体，我会抽空接受他们的采访。”

　　《CLANNAD》作为一个老品牌，各家媒体的关注自然比鲁鲁修大，孟获要是不接受采访肯定得被记者们烦死。与其被纠缠，不如干脆点主动出击。

　　周四，没有任何意外的，中夏公司召开了《CLANNAD》动画化的发布会。

　　整场发布会没有揭露很详细信息，动画推出的时间、成本、工作室、成员结构、音乐等等，都被中夏公司简单的带过，发布会后，媒体们得到的消息可以总结为一句话：

　　“我们有了何惜老师的版权授可，决定制作《CLANNAD》的动画。”

　　毫无大料的一句话，它本身却又是大料。发布会一结束，没有哪家媒体记者会因为中夏公司的隐瞒而感到失落，他们都激动坏了，作为何惜代表作之一的《CLANNAD》竟然由中夏公司制作，今年还有比这更吸引人的新闻！？

　　不、没有了！

　　这是漫画界今年最大的新闻，最让人不解、也是跌破眼球的新闻——半个小时之内，华夏新闻圈沸腾了，网上的读者也沸腾了，无论是中夏公司的支持者、还是凤凰公司的支持者，都被这个消息震动的眼花缭乱。

　　“怎么回事？为什么何惜老师的《CLANNAD》会由中夏公司制作？”

　　“《CLANNAD》要制作动画了！？真的假的，消息属实吗！？”

　　“不可能，中夏公司肯定在说谎！”

　　短短的时间内，消息飞一般的肆虐，然而绝大多数读者在听到消息的第一印象就是不相信，何惜老师怎么会把《CLANNAD》交给中夏公司制作？

　　很多媒体人士也都要疯了，记者们第一时间跑去凤凰公司的各地公司求证。而在这些记者当中，有两家人提前得到了消息，在中夏公司发布会举办二十分钟后，就已经出现在了漫画岛。

　　于飞航和王哲还没从震撼中反应过来，在听到采访内容后，两人都是半信半疑，知道二十分钟前知道中夏的发布会内容，两人才彻底相信何惜已经把《CLANNAD》交给了中夏。

　　“世界变化太快了？”两人同时怀疑自己的世界观是不是有问题，明明是死对头，怎么突然“和好”了？

　　直到孟获从会议室门口走进来，他们才回过神，立刻起身问好，孟获让他们坐下，然后笑道：“今天的消息可能有点意外，不过我正是为了向外界解释这些意外才把你们叫来。”

　　于飞航两人连忙点头，他们心里都很高兴，何惜的采访其实就像是凤凰公司对《CLANNAD》的声明一样，重要性不比中夏的发布会要差，选中他们是他们的幸运。

　　“那何惜老师……消息是真的吗？”王哲首先问了出来，这个问题基本不要问都已经知道答案了，但身为记者，这个问题确是必须得到最清楚的回复。

　　孟获点头：“真的。”

　　于飞航快速的打开笔记：“那何惜老师为什么要把《CLANNAD》交给中夏？我想这是所有人最感兴趣的问题，这和之前把漫画版权交给他们有关系吗？”

　　“有。”孟获再次点头，笑道：“我把《CLANNAD》交给中夏的原因有很多种，其一是因为凤凰公司的动画部门已经饱和，我们暂时没有继续扩张的想法，而除了凤凰公司之外，条件最好的就是中夏了。”

　　这个回答很普通，但道理说的过去，王哲和于飞航都记了下来，孟获接着给了更详细的回答。中夏公司制作《CLANNAD》不仅有着本身强大的实力和资源支撑，也是因为他们对这部作品的漫画改编做的非常成功，画师上手快。

　　“再加上他们愿意提供最好的宣传和包装，渠道优势也很明显。《CLANNAD》的故事在凤凰公司和中夏公司的粉丝心里都有一定的地位，它会成为第一部我们双方共同的作品。”

　　“共同的作品？”王哲注意到了这点，不过他第一时间并不是想到孟获会参与导演工作，而是它的播出：“难不成《CLANNAD》会在苏华和东京电视台播出？”

　　他的话很敏锐，孟获点头：“你猜的没错。”

　　《CLANNAD》会是第一部跨越了两个阵营播出的动画，这是凤凰公司让步的底线，他们当然不可能把如此优秀的动画题材白白交给中夏公司增加收视率。

　　但当初提出这个要求的时候，中夏公司也没有拒绝，因为再怎么说这部动画的制作商还是显示中夏公司，在更多的电视台播出对他们不是坏事，收入更多不说，还有可能带来意想不到的好处。

　　而孟获的想法就更简单了，只要动画更多人看，这就是好事。


第0766章 不同寻常的作品

　　发布会的第二天，随着消息的确认和孟获采访出炉，社会上一阵沸腾。

　　嘉园小区，李琴一大早就迎来了神色震惊的几个助手。

　　“简直难以置信，琴姐，何惜老师跟你说了《CLANNAD》的事情吗？他怎么会这么做！”花梦大惊失色：“这可是《CLANNAD》啊！它可不是普通作品，怎么说让就让的！”

　　“嗯，他说过啊。”李琴很奇怪：“你们很惊讶？”

　　“怎么可能不惊讶！”番茄老师接口，说道：“你是不知道，早上我和Mach出去跑步，一路都听别人在谈论这件事，公司的编辑部现在也是一阵鸡飞狗跳！”

　　李琴睁大眼睛，怎么回事？

　　“琴姨，你知道什么实情吗？有好多漫画家想要透过我询问。”王烟梦从番茄身后冒出头，说道：“这件事太让人吃惊了，大家都被吓坏了！”

　　李琴摇头：“我只听那孩子谈起过，具体的事情我也不知道。”她顿了顿，接着好奇道：“我知道这部作品很出名，但它有这么特别？怎么你们这么在意？”

　　“重要、当然重要，这是神作啊！”番茄激动的说道：“我家的电脑现在还留着游戏，一点也舍不得删，我打算等女儿长大一点让她看看！”

　　花梦跟着点头，说道：“我一开始也怀着好奇去玩了玩，结果一发不可收拾，玩了好几个星期，这是我最喜欢的游戏了。”

　　“游戏和漫画我都没错过！”王烟梦兴奋的说道：“尤其是游戏，当初第一次玩的时候我都快哭死了，番茄老师说它是神作，这点绝对没错，我身边玩过的朋友都认可它是神作！”

　　李琴是电脑白痴，自然没玩过游戏，不过听到这些回答她还是很意外。

　　“他们都玩了这么长的一个游戏？”

　　虽然没玩过《CLANNAD》，但李琴当然听说过文字冒险的游戏时间很长，其实她以前也有想过试试孟获做的游戏，但后面听说这些文字冒险游戏剧情很长，动不动就要几天、几周的时间来玩，她就没什么兴趣了。

　　这几个助手玩《CLANNAD》的事很让李琴吃惊，助手们虽然对孟获的作品普遍怀抱兴趣，但每个人都拥有不同的偏好，就连看动画还会起争执，三人竟然都去玩了需要大量时间的一款游戏。

　　“不可思议。”李琴这么想着，然后又问道：“Mach老师和文林也玩了？”

　　还有两个助手没到，她想问清楚点。

　　“我不知道Mach的情况，不过文林肯定玩过，我有一次和他一起讨论《名侦探柯南》的剧情的时候，他还跟我争吵过《CLANNAD》的女主党派问题！”

　　番茄很肯定的回答：“他比我很迷《CLANNAD》！”

　　花梦这时好像也想起什么，说道：“Mach老师应该也玩了，琴姐你还记得不，几个月前我们和他老婆一起去买菜的时候，她就跟我讨论过《CLANNAD》，我想她家肯定也有。”

　　李琴回忆了一下，时间太久了，她没什么印象。

　　不过听到这几个助手的回答，李琴觉得有点忐忑了，原来《CLANNAD》这么重要，出乎她的预料了。李琴以前也知道《CLANNAD》很火，不过孟获的所有作品都很火，所以她也不知道《CLANNAD》和其它作品有多大的差距。

　　但今天听三个人一说，李琴发现《CLANNAD》的火热程度可能超过她的想象。

　　“我问一句，《CLANNAD》和《秒速五厘米》哪个更火？”

　　她开口问道，在她的印象中，孟获最火爆的作品是《宠物小精灵》和《名侦探柯南》，接下来就是《秒速五厘米》了。前两者是公认的，就连她回青城的时候也总是听到别人用这两部动画评价孟获。

　　而《秒速五厘米》是李琴亲身体验过的，这部动画很符合她的爱好，而且当初电影院的热闹场面一直还留在她的记忆里，她也就把《秒速五厘米》作为了孟获第三的热门作品。

　　《宠物小精灵》和《名侦探柯南》没得比，但用《秒速五厘米》来对比《CLANNAD》，李琴心里就大概有数了。

　　“《秒速五厘米》！？”番茄听到这个名字，突然嗤之以鼻：“这怎么能比，《CLANNAD》的人气当然要比《秒速五厘米》火了，十个《秒速五厘米》都比不过它！”

　　“十个！？”

　　李琴瞠目结舌，只觉得有点口干舌燥。

　　“别瞎说！”还好花梦立刻就反驳了，她瞪了一眼番茄老师：“哪有十倍这么多，这个比例太夸张了，不过《CLANNAD》无论从故事本身还是人气都胜过《秒速五厘米》，这点倒是没错！”

　　《CLANNAD》历经几年的发展，除了游戏还有至今还在连载的漫画，人气自然超越《秒速五厘米》。

　　“人气是《CLANNAD》更胜，不过我觉得故事都差不多……”王烟梦说道：“个人有个人的看法，我特别喜欢《秒速五厘米》，所以其实我是小众派，我觉得两部作品差不多，但应该有十倍于我的人觉得《CLANNAD》更好。”

　　又感人，结局又好，剧情也丰富，《CLANNAD》的确比《秒速五厘米》有更多吸引眼球的东西。王烟梦虽然把两部作品放在同一个层面，但这却是她能给出的最高的评价层面。

　　她一直期待《CLANNAD》的动画化，不过昨天的消息太让她震惊了。

　　“何惜老师把《CLANNAD》交给中夏公司，他们能把动画做好吗？要是把原著给毁了怎么办！”王烟梦说道：“琴姨你能帮我问问何惜老师怎么回事吗？我很担心啊！”

　　“我也是！”

　　“琴姐，拜托了！”

　　番茄和花梦马上附和了王烟梦的话，他们对这次事件除了震惊，也有着很大的担忧——任何《CLANNAD》的原著粉丝，都难以信任中夏公司能把动画做好。

　　“你们进来，我马上去问问。”这时连李琴也有些忐忑了，她意识到了《CLANNAD》的不同寻常，但孟获怎么把这么关键的动画交给中夏公司！

　　“总不会是因为知道鲁鲁修不合我的胃口，想让我早点看到《CLANNAD》吧？”虽然觉得自己是瞎操心，但李琴还是很担心，她可不想因为自己，对孟获的决定产生影响。

　　《CLANNAD》的动画承载着的可是无数粉丝的梦想。

　　李琴让三个助手走进客厅，然后当着他们的面给孟获打起了电话。

　　“妈，你不用多想，我把《CLANNAD》交给中夏不是受到你的影响。”孟获听了李琴的话，有些哭笑不得，他的这个决定当然和李琴没有关系：“我已经接受了几个报社的采访，你可以从报纸、或者新闻上知道原因。”

　　孟获昨天下午接受了采访，而现在有一些电视台也播出了这件事，他提议李琴打开电视看看，很快就能知道原因。那些原因都是真的，不过实际上并不完整。

　　但孟获觉得把完整原因告诉李琴也是让她瞎操心，没什么意义。至于助手们的疑问，李琴把电话交给了他们，孟获当然是一口的肯定：“没问题，如果质量不过关，我不会允许《CLANNAD》播出！”

　　“那何惜老师，这件事不会是你单独和中夏公司作出的吧？”番茄问出了一个很敏感的问题：“编辑部好像没人知道。”

　　“那是为了保密，普通员工都不知情，但今天公司也会有内部通告，高层在一个月前都知道了。”孟获笑道：“我知道你在担心什么，我不会离开凤凰公司，安心吧。”

　　番茄松了口气，有孟获的这句回答，所有漫画家和编辑们都可以放心了。


第0767章 闹动

　　尽管提前做了准备，但《CLANNAD》动画消息带来的反响还是超过了孟获的预料。

　　早上家里的电话就暂且不谈了，媒体的反应也在预料当中，然而一个更重大的问题很快出现了——《CLANNAD》的粉丝们被这个动画消息激怒了！

　　这天接完电话不久，爱丽丝就匆匆跑到了动画部，向孟获报告了一个消息。

　　“一群《CLANNAD》的粉丝正在往中夏公司汇聚？”

　　孟获听到消息后很是吃惊，仔细询问过后，他知道爱丽丝的情报来自“何惜亲卫队”，她已经不是亲卫队的成员，但消息还是一样的灵通。而亲卫队爆出来的粉丝汇聚的消息，准确性自然非常高。

　　“为什么啊！他们要做什么！？”

　　“抗议。”爱丽丝微微皱着眉头，但没有太过担心的样子：“这些粉丝不同意中夏公司制作《CLANNAD》，所以过去抗议了，他们认为中夏公司是用了什么非法的手段从你这里拿走了《CLANNAD》。”

　　孟获一脸愕然：“怎么会，我都发表声明了！”

　　“你发表声明也没用啊，这是一部分激动的读者，手段什么的可以是借口，他们或许是不想把《CLANNAD》交给中夏公司。”爱丽丝嘴角突然带起一丝笑意：“谁叫他们不公布导演，中夏现在或许快要手忙脚乱了，不过你还真是受信任呢……”

　　宁海，凤凰大厦外面，一上午的时间突然出现了数百名举着抗议牌子的激进粉丝和记者们。

　　“中夏滚开，《CLANNAD》不属于你们！”、“别毁了我们的神作！”、“除了何惜老师的《CLANNAD》，我们谁的也不看！”、“卑鄙小人，把《CLANNAD》还给何惜老师！”

　　看到这些聚集的人群，在中夏大厦上方向下审视的阳良脸色别提有多差了。

　　“这些读者怎么蛮不讲理？董总，会不会有人在背后鼓动他们？”他转身问道，董鼎正坐在沙发上看报纸，头也没回，就淡然的说道：“何惜答应了这件事，他不会下黑手，所以没有人鼓动这些读者？”

　　“那这是怎么回事？”同样在办公室，翘腿喝着茶的蒋天石好奇起来：“他们吵什么，事先不是给《CLANNAD》做了调研吗？这个作品的一部分读者是我们的读者吧？”

　　中夏公司要推出何惜的漫画，那当然会承担一定的风险。最显而易见的就是读者们的认同风险，所以中夏公司也是经过慎重的讨论后才选择了《CLANNAD》，因为它的漫画已经在中夏连载了很长时间。

　　漫画在中夏公司连载，除去游戏玩家以外，《CLANNAD》的新粉丝都会出自漫画的读者群体。这也就是说，中夏公司在动画制作之前就已经有了很多的《CLANNAD》的受众，理应不会产生闹动。

　　董鼎皱着眉头，实际上这股闹动也让他很意外。

　　“只有一个原因。”他叹气：“看来动画观众对我们公司和何惜的信任度有着非常大的差距，他们硬是不想让我们制作《CLANNAD》……”

　　阳良和蒋天石同时愣住，接着都陷入了沉默。

　　信任度——这个原因说在点子上了，华夏制作动画水准最好的人就是何惜，他几乎是无人能及，就连天使都没办法超越。置身处地的想象一下，如果他们是《CLANNAD》的忠实粉丝，作者又是最厉害的动画大师，那自然不愿意见到它被别人拿去了。

　　在这些粉丝们面前，《CLANNAD》的动画化消息绝对是个好消息，但由中夏公司制作却是对作品的玷污，无论如何也比不上让何惜亲自制作。

　　“所以我说没必要隐瞒何惜是导演这件事。”董鼎瞥了阳良一眼，隐瞒何惜的导演身份是阳良的想法，并不在董鼎和孟获一开始的决意当中，董鼎没有阻止，因为他知道没有意义。

　　今天的这个景象证明了这点，不公布何惜是导演，反而容易引发骚乱。

　　“我们不急……”阳良不甘心，咬牙道：“抗议的人不多，只要稍加安抚，肯定可以安抚的过去，很多人都信任《CLANNAD》的漫画质量，他们会认可我们公司！”

　　董鼎点头：“希望如此！”

　　阳良的出发点是限制何惜对《CLANNAD》的影响力，不管成不成功，这个出发点对中夏公司有利，能拖延一段时间也有利，股东们也都赞同不让何惜浮现，董鼎也不好明着说这件事“不可能做到”。

　　所以他给了阳良一个中性的回答，并继续把这件事交给他处理。

　　“我马上去安排。”阳良得到授权，马上就去处理粉丝们的事情了。

　　蒋天石有些好奇的看着阳良离开，然后转头看向董鼎：“他能成功吗？”

　　“我不知道。”董鼎摇头，如果阳良做的好一点，其实有点成功的机会，但机会很小：“不管做不做得到，有点闹动对《CLANNAD》来说不是坏事，还能增加它的关注度。”

　　蒋天石笑了：“它还需要关注度吗？《CLANNAD》本身就是一个品牌了。”

　　“不过说起来。”这个年轻的蒋家少爷转了转手上的茶杯：“如果你把《CLANNAD》的工作室交给我们天使负责的话，我想就没有多少人会反对了。”

　　中夏公司制作《CLANNAD》的读者优势非常大，只要差距不是特别明显，那些粉丝们压根就不会闹动起来。他们闹动的一大原因是因为制作这部动画的不是何惜、也不是天使，而是其它动画工作室。

　　其它动画工作室自然会让很多人不安，但如果是天使的话，蒋天石有信心把这股不安压下去。

　　“怎么样，不如你去和何惜老师商量一下？把这部动画也分给我们天使一部分？”

　　蒋天石不紧不慢的说道。

　　董鼎眉头一皱：“不可能，你们的重点不在这里，上次的股东会不是说了吗？天使现在最重要的是保持《火焰少年》和《神探夏洛克》的人气，然后寻找一部能够媲美《宠物小精灵》和《名侦探柯南》的动画！”

　　“可是找不到吧？”蒋天石平淡的说道：“这种动画哪有这么简单能够找到，要是能找我们早就找到了，好几个月还是没有合适的选择，这不就代表没有什么希望了吗？”

　　“与其这样，不如让我们插手《CLANNAD》，通过何惜的动画打败他！就算输了，也就是几个月的时间，何况这几个月里我们还能继续寻找新动画。”

　　董鼎眼神突然凝重起来，他看向蒋天石，好像感觉到了什么：“我有点不明白你怎么通过何惜的动画打败何惜，这话是谁说的？”

　　蒋天石有点意外，接着笑了起来：“我没说几句，你就看出这话不是我说的了……真是比不过你们这几个狐狸。”

　　他点头承认：“这句话不是我说的，这是我哥给我的建议。”

　　董鼎眯起眼睛：“大少爷？”

　　“对，前几天回家的时候，他和我说的。”蒋天石放下杯子，说道：“他平时不怎么关注中夏，但对我们的状况很了解，是他建议天使画《CLANNAD》。”

　　“为什么？”

　　董鼎一边询问，一边快速的转动起了脑筋。蒋家大少突然发话，这可不是一个好迹象，只是建议还好，但如果是那位少爷对中夏公司感兴趣了，那可没人能够反抗他。

　　中夏公司的股份当中，蒋家最多，将天恩一旦出席股东会，他的决定就超越了董鼎的决定。

　　“我哥好像玩过《CLANNAD》的游戏，他跟我讲了三句话。”蒋天石慢慢伸出手指：“其一，《CLANNAD》的动画可以是普通动画、也可以是很特殊的长篇动画，如果制作成长篇，它的影响力就有可能媲美《名侦探柯南》。”

　　“其二，我们可以用这部作品和何惜展开竞争，并有机会从动画上打败何惜。”

　　“其三，何惜会接受天使参与制作《CLANNAD》。”


第0768章 主意

　　《CLANNAD》带来的闹动并没有很快消减，相反，它反而越来越大了。

　　几天后的形势甚至让孟获也感觉到了棘手，事实上这股闹动没有闹到凤凰公司身上，但它却把《CLANNAD》的粉丝分成了敌对的两方，好几次都差点出现了冲突。

　　“中夏公司这次的处理方式真是自己砸自己脚！”

　　爱丽丝这样评论事态，闹动升级的原因是因为中夏借用自身的《CLANNAD》漫画读者来平息那些抗议读者的不满。虽然有部分读者不满中夏公司制作《CLANNAD》，但中夏公司在漫画改编已经证明了能力，有很多读者认同他们、并且觉得他们可以做好动画。

　　用认同的读者说服和平息抗议的读者，这个处理方式没有问题，爱丽丝和孟获当初也看的比较乐观。

　　但结果证明抗议的读者的偏执心比他们预料的要强，而中夏公司的想法是好，但在具体执行中出现了一点问题，结果不仅没有说服抗议的人，反而让读者之间爆发出了矛盾。

　　一边是抗议、一边是支持，两边的读者粉丝随着时间越趋强硬，事态还在逐步扩大。这个事态对凤凰公司没有造成多大的影响，但如果任由其发展下去，对《CLANNAD》的动画会造成不良影响。

　　“要不我去声明导演是我？”

　　孟获忍不住提议，中夏公司特意隐瞒导演，虽然有人怀疑是他，但在这场闹动中，大家的焦点都被粉丝和中夏吸引住了，对他的怀疑反而是石投大海，没有引发多大反应。

　　“不行。”但爱丽丝否决了：“这是他们要隐瞒的，要宣布就让他们宣布吧……我看他们也撑不住了。”

　　她对中夏的心理很了解，如果孟获出去宣布反而会显得好像是“何惜在故意隐瞒”，既然是中夏公司作出的决定，那苦头当然也得他们吃。

　　中夏对《CLANNAD》寄予厚望，爱丽丝相信他们和孟获一样不想它受到影响，因此中夏在事态无法收拾之前肯定会站出来说明，并且向读者道歉隐瞒这件事。

　　“那我就再等几天看看吧……”

　　孟获认同了爱丽丝的想法，他决定再等几天，然而令他意外的是，再他还没有等到中夏公司声明的时候，一个人却来到了漫画岛——蒋天石。

　　“他过来做什么？”

　　孟获感觉奇怪，但还是抽时间见了他。

　　“何惜老师，漫画岛这里变化真大。”蒋天石刚走进孟获的办公室就这样说道，他去年的嘉年华期间来过漫画岛，但今年没有来，一年的时间未见，漫画岛简直是翻天覆地的变了。

　　现在的漫画岛已经可以说是真正的漫画商业圈，岛上随处都能见到漫画和商业的元素，还有很多外面的漫画粉丝汇聚而来，在漫画岛上举办各种活动。

　　“我有一些好助手……”

　　孟获微微一笑，漫画岛的日新月异是很多人的努力成果。比如说周倩，一直默默无闻的她其实是对漫画岛贡献最大的人，她一直利用自己独特的身份引导外面的漫画迷来这里，稳定和扩大了漫画岛的人口流动以及对外影响力。

　　“你这次过来是为了什么？”他给蒋天石倒了杯水，问道：“不会是和《CLANNAD》有关吧？”

　　蒋天石一愣，然后笑道：“你们这些商人一个个都这么精明，真不好对付。”

　　孟获不置与否，他可不是商人，但最近热闹的就是《CLANNAD》，除了这个之外，他也想不到蒋天石还会找他做什么。

　　“天使对《CLANNAD》有兴趣？”孟获又问道，蒋天石是一个漫画家，作为中夏公司谈判代表的可能性较小，所以他不太可能是为了《CLANNAD》的闹动而来，应该是代表了天使。

　　天使的话，想找他就只有一个理由了。

　　“对……”蒋天石有点无奈，一句未说，孟获就猜的七七八八，让他不得不开门见山：“我们天使计划参与制作《CLANNAD》，何惜老师你不会拒绝吧？”

　　“拒绝，当然不会！”孟获摇头，天使是中夏最高水准的动画制作团体，打从一开始，他就很期待他们加入，然而那时的中夏公司不同意，怎么个今天突然改变想法了？

　　“我虽然不会拒绝，不过工作室都安排好了。”孟获接着说道：“青龙工作室的成员足够让我完成《CLANNAD》，你们想要参加就得更换员工，这不可能吧？”

　　他很奇怪蒋天石怎么会现在想加入动画制作，青龙工作室的画师数量已经足够，不用再添加人手，再者，天使手上还有几部动画，他们也不可能来苏华上班。

　　在苏华制作动画是孟获的要求，达不到这点要求，天使是想怎么参与制作《CLANNAD》？

　　“……”蒋天想了想，说道：“何惜老师知道现在《CLANNAD》的粉丝们在互相争斗的事情吗？你觉得原因是什么？”

　　孟获有点奇怪他转移话题，但还是回答：“因为不知道导演是谁，不想把《CLANNAD》交给中夏公司负责吧。”

　　“这是其一。”蒋天石摇头：“还有个更主要的原因，它不在于中夏，而是《CLANNAD》动画本身的设计原因。《CLANNAD》是文字冒险游戏改编，游戏的女主很多，动画走的是共通的主线，这点让其它女主的拥戴者感到愤怒了……”

　　孟获眉头微皱，他当然知道《CLANNAD》游戏改编动画最大的问题就是动画路线了。但他不可能做到每条线路都详细的写出来，因为所有路线前面一大段的剧情都是一样的，只有细微的不同，而后面不同女主的戏份，每条线也可以拥有数集到十几集的剧情。

　　这点很难解决，孟获选择了共通线，在共通线的基础上把其它女主的故事讲出来，这对其它女主不太公平，但总体而言却是最能承上启下迎接未来第二部动画的。

　　“蒋天石这话是什么意思？”蒋天石突然提出这件事，孟获总觉得他的目的不简单。

　　“你……难不成想改变《CLANNAD》的动画结构？”

　　孟获问道，蒋天石点头承认，中夏公司此刻遇到的粉丝们的闹腾一直安抚不了，一大原因就是粉丝们无论如何都对《CLANNAD》的路线选择不满意，对内容的不满意再加上对中夏没有何惜信任，想要安抚他们太难了。

　　不过这不是主要理由，最主要的理由当然是天使也很想制作《CLANNAD》。

　　“何惜老师，《CLANNAD》的动画在四个电视台首播对吧？”蒋天石说道：“那我们能不能在每家电视台播出不同的路线，这样观众就能自取所需，想看哪条线就看哪条线了。”

　　孟获睁大眼睛：“可能吗？”

　　“当然可能，有我们天使的话就可能了。”蒋天石点头：“青龙制作两条路线，天使制作两条路线，《CLANNAD》的画面和剧情都在游戏里面固定了，制作难度很小。”

　　《CLANNAD》的动画从改编上来说难度是最小的，因为每个人物的设定、背景的设定、音乐声优和故事细节在游戏里面都有，几乎是只要照搬就行了。

　　天使有信心把游戏原著搬下来，而这样一来，他们制作的动画和何惜制作的动画就属于同一部作品、不同的故事，竞争条件可以说完全一样，以天使的人才和画师质量，完全可以从动画质量上超越何惜。

　　这是天使最容易胜过何惜的机会，一样的剧本和条件，只要收视率比何惜高，那不就是正大光明的胜利？就算没有成功，但把动画质量维持在和何惜同等水准却不难，到时别人也会对天使刮目相看。

　　天使之前失分太多，这次机会如果抓住了，他们很可能就能赶上何惜。

　　“……让我想想。”孟获在办公室踱步，他心里嘣嘣直跳，蒋天石的建议真是一个疯狂的想法，四个电视台播出不同的路线，而让观众们自己选择观看，太不可思议了。

　　但这个想法的诱惑力无疑是巨大的，孟获上辈子都未曾见到《CLANNAD》的动画把女主的支线完美的呈现出来，有的也只是一两个敷衍式的结局。

　　他想要把游戏里的故事完美的呈现出来，这次是四条线，但四条线之后，他们还能再制作其它路线。而这么一来，《CLANNAD》的动画，简直就是庞然大物了。

　　“……”

　　心跳、心跳，孟获感觉心脏跳得热烈，就像遇到了初恋那般，他看到了一个系列动画诞生的可能性，一个超越前世所有文字冒险改编动画的模式的可能性，而这不仅仅限于《CLANNAD》……

　　他看向蒋天石，突然露出笑容。

　　“我突然有个更好的主意，一个更大的计划，你可以带回去跟董鼎说一下……”


第0769章 合资公司

　　“什么？建立合资公司！”

　　董鼎很快从蒋天石嘴里听到了孟获的建议。

　　“对，一个专门把文字冒险游戏改编成动画的合资公司，画师可以由我们中夏和凤凰公司一起提供，这样就能同时制作多条游戏支线。”蒋天石点头，道：“何惜老师说如果我们答应，他可以把所有游戏的动画改编权交给这个公司。”

　　“这也就是说……”董鼎站了起来：“我们能分享这些游戏改编成动画一半的收益？”

　　这是一个充满诱惑的建议，何惜每部游戏都是经典，如果改编成动画，收益也会很大。而且如果各个游戏的分支路线都制作成动画，那每款游戏都有很长的制作周期，合资公司也不怕寿命短。

　　“不……这个收益可能不是太多……”

　　董鼎很快又否认了自己的想法，表面看和凤凰合作成立合资公司绝对会火，但是游戏支线都得制作，平摊下来的收益很难保证，因为动画的受众分散了。

　　“何惜老师似乎不在意收益。”蒋天石在一边回答道：“他的意思很简单，他想把每款游戏的内容都完整的改编成动画，而凤凰公司的不能做到，其他公司也做不到，只有我们和凤凰合力，才能提供足够而优秀的画师团体。”

　　就以《CLANNAD》为例，凤凰公司单独成立一个工作室制作已经很吃力，更别提同时制作多个支线。但如果中夏公司和凤凰公司合作，双方都向这部动画提供员工，那《CLANNAD》动画就不再是问题。

　　董鼎眼睛一亮：“何惜老师会向我们让利？”

　　“不，让利不太现实，就算何惜老师愿意，凤凰公司肯定也不肯。”蒋天石摇头：“但是在画师的数量方面，我们还是占据了优势，如果这次《CLANNAD》同时制作四条支线，我们能提供三个工作室的员工。”

　　青龙工作室的成员来自中夏，而如果《CLANNAD》同时制作四线，天使会在宁海组建另外两个工作室。凤凰公司只在苏华再增加一个工作室，这样一来，就算不让利，中夏公司的收入也会超过凤凰公司。

　　“……”

　　董鼎眉头紧皱，这么看来中夏的优势很大。不过因为都是改编何惜的游戏，如果成立了合资公司，获利最大的毫无疑问也是何惜，这点谁也改不了。

　　但董鼎并不在意这点，他知道的是股东会不会同意。然而另一方面，往更深的思考，股东会同不同意还得看蒋家的想法，蒋天石突然插手《CLANNAD》已经很让他吃惊了，指不定会出现第二次例外。

　　“大少爷有什么意见？”董鼎试探道，他不信蒋天石没有把这件事告诉他哥哥。

　　“他说没问题，不过这件事他不想太过干涉，要由你来做决定。”蒋天石回答道：“如果你没有意见的话，他会通知其它股东。”

　　董鼎一愣，然后继续皱眉，将天恩这是什么意思？如果愿意的话，他完全可以自己做主了，就像天使插手《CLANNAD》一样，董鼎本身没有多少拒绝的权力。

　　“难道他是在试探我？”

　　董鼎忍不住怀疑，但他没有做出很明显的举动，应该不至于引起将天恩的怀疑才对。

　　然而不管怎么说，这件事如果不能慎重处理，董鼎的计划肯定会受到影响……他快速的思索，合资公司应该是有好处，就算又是推火了何惜一把，但这不会妨碍他的利益。

　　“可以同意这件事。”董鼎做出决定，但同意是可以同意，他不能引起将天恩和股东们怀疑，必须要有更加充分的理由同意这件事才行。

　　“何惜老师最后答应让天使参与制作《CLANNAD》了吗？”董鼎向蒋天石询问。

　　“他说考虑一下，我想他应该会从合资公司的角度考虑。”蒋天石回答，他在和孟获见面的时候，孟获没有当场答应他，而是提出了合资公司的建议。这很明显，如果中夏公司答应合资公司的事情，他肯定会答应《CLANNAD》的事情。

　　“我看何惜老师挺感兴趣的，问题应该不大。”

　　蒋天石又补充道，孟获对《CLANNAD》的四线计划反应很热情。

　　文字冒险游戏的动画难度不大，只要有优秀的画师团队，就能把游戏内容复制出来。而在孟获眼里，收益无所谓，只要每个观众能从动画中找到自己最喜欢的一个路线，能看到每一条路线的故事，他就很满足了。

　　当然《CLANNAD》最重要的主线他依旧会制作，支线的并行不会影响主线。而动画如果成功制作出来，实际就是一个系列作品了，一个主线加上无数支线，但每个支线都很完整。

　　“……”董鼎思前想后，得出了结论：“暂时不能答应成立合资公司的事情，如果现在答应，我们公司拿到《CLANNAD》的意义就消失一半了！”

　　合资公司不是中夏，但《CLANNAD》的品牌可以是中夏公司。

　　“但合资公司对我们公司是有利的，这点可以看出来。”董鼎语气一转，又说道：“成立合资公司能给我们带来更多的收益，同时也能分享何惜众多的游戏资源，所以……”

　　他交给了蒋天石一个完美的回答，中夏公司暂时不答应成立合资公司的请求，但可以在《CLANNAD》上进行试验，这期动画结束后，如果动画获得成功，中夏公司就和凤凰公司合作。

　　蒋天石觉得这个决定很好，中夏的股东们随后也都表示赞同。这样一来，中夏公司保留了《CLANNAD》第一部的制作商权益，同时也可以获得未来更多的游戏改编的可能性。

　　“打得一手好算盘。”孟获在得到回复的时候颇有些好笑，不过《CLANNAD》的四线中，凤凰公司也能派出画师制作一线，除了牌子外，其实已经和合资公司没什么区别。

　　他同意并且启程回到宁海签署补充协议，而同一天，《叛逆的鲁鲁修》迎来了第二集的首播。


第0770章 第二集

　　时隔一周，《叛逆的鲁鲁修》再次成了焦点。这天孟获于中午到达宁海，但他在中夏公司花费的时间比预料的要长，直到下班以后，新的合作协议也未曾签订。

　　“趁他们还没讨论好，何惜老师不如和我们一起去看《叛逆的鲁鲁修》，我们有好多动画技术上的事情想向老师请教。”临近动画播出的时候，蒋天石突然提议道。

　　孟获看了看谈判室还在争论的人群，微微点头：“也好。”

　　忙了半天，合作的大致条件已经决定了，但两个公司还有些细微的分歧，合同也迟迟没有制定。孟获走过去向爱丽丝叮嘱了几句，随后就和蒋天石离开了。

　　这场谈判凤凰公司的主导是爱丽丝，她做事孟获非常放心。

　　蒋天石带着孟获去了天使的工作室，路上也一直表示着对这集的《叛逆的鲁鲁修》非常期待，但孟获更相信他是想从自己这里得到一些动画技巧上的好处。

　　不过孟获不觉得把自己的知识分享给别人有什么不好。

　　“何惜老师好！”、“老师好！”

　　走进天使的工作室，其它成员们都上前和孟获打起招呼，虽然他们是长久以来的竞争对手，但却不是生死大敌。孟获心情很好，他接受了这股迎接，比起几年前的中夏公司，现在的中夏再也没有那种咄咄逼人之感了。

　　或许是因为两家公司的实力平衡了，也或许是因为董鼎改变了中夏的氛围，孟获在这段接触中夏公司的时间里，虽然会感受到一些敌意，但没人用行动把它表现出来。

　　这点很好——孟获在陌生的工作室坐下，和天使们一起看起了动画。

　　孟获对动画的评判标准是凤凰公司动画部最高的人，但就算在严苛的他的评价里，《叛逆的鲁鲁修》第二集也比第一集出色。作为初次观看这集的天使们，自然也是看的异彩涟涟。

　　有关这集的问题从他们的嘴里相继提出，而孟获不急不躁，对天使的每个问题都给予了认真的回答，这点也让天使们异常的惊讶和兴奋。

　　“正如传闻一样，何惜老师很好说话嘛！”他们这么想着，不少人心里已经开始有点尊敬孟获了。世人都知道天使是漫画家何惜最大的竞争对手，但何惜却愿意向他们分享自己的技术，这得是多宽的胸怀。

　　置身处地的想想，如果他们身处何惜同一个位置，他们肯定不会把技术交给最大的敌人。二十几分钟过去，《叛逆的鲁鲁修》片尾曲响了起来，在工作室坐着的每个人都有一种收获满满的感觉。

　　“何惜老师，这部动画的制作难度很高吧！”一个女画师称赞道：“这集鲁鲁修的智慧和指挥能力刻画的如此高，不会对以后的剧情造成压力吗？”

　　《叛逆的鲁鲁修》第二集的剧情很让人惊艳，这集紧接着第一集鲁鲁修卷入事件的剧情。而在这集里，孤身一人的鲁鲁修先是夺取了一架布里塔尼亚的机体兵器，随后用捡来的通讯器指挥叛军战斗，把追击部队打的节节败退。

　　整集的剧情非常紧凑，叛军原本濒临崩溃，却被鲁鲁修指挥和救活，最终获胜，这样的智慧和指挥能力实在太出色，出色到让人怀疑鲁鲁修在随后的剧情里能不能保持同样的水准。

　　“我没多少压力。”孟获回答道，《叛逆的鲁鲁修》第二集表现是很出色，但更出色的是在后面。鲁鲁修是一个智慧型的主角，观众必须发自内心的感觉他很厉害，普通水准的智慧可是难以服众。

　　“真厉害……”

　　而听了孟获的回答，几乎每个天使的成员脑里都闪过“厉害”这个词，鲁鲁修这种角色，天使是想也不敢去想的，如此聪明的角色，他们肯定没办法把他当作主角，并且从头到尾都刻画好。

　　事实上在看完第二集后，天使连制作第三集的自信都没有了，如果让他们去思考鲁鲁修接下来要做什么样的事情才符合他的智慧逻辑，这可是相当相当困难的事情——小说家或许也没有很多人能够做到。

　　“原来我觉得《名侦探柯南》的主角柯南就够厉害了，但《叛逆的鲁鲁修》的主角好像比它还厉害……”蒋天石叹道，不过孟获却摇了摇头：“这两部作品的主角虽然都聪明，但却不是一个类型，不能放在一起比较。”

　　“……也是。”蒋天石一愣，接着又笑道：“不过还真亏何惜老师你能给鲁鲁修的声音配的这么好，我一点也听不出你平时的感觉，如果不是知道名单，我还以为是哪个演讲家在帮忙呢！”

　　第二集是鲁鲁修大放异彩的一集，但突出的还有鲁鲁修的配音。这集配音的重要性一点也不比剧情要小，鲁鲁修以一个陌生人的身份迅速获得叛军的信任，并且能够指挥他们作战，全都和台词和声音的魅力有关。

　　回忆起来，蒋天石一点也不觉得这个剧情奇怪，他看动画的时候也沉浸在了鲁鲁修魅惑的声音之下，被那个声音牵制了心脏，仿佛他说的什么都是理所当然一样。

　　“我也是，我感觉就好像听到了真正的指挥官的命令一样。”另外一个天使的成员接着说道：“何惜老师配的太真实太有魄力了，实在没法想象之前没有接受过专业的培训，老师你以前真的没学过配音吗？”

　　所有人的目光都向孟获看了过去，孟获眉头微皱，这下麻烦了，不过他总不能说自己有神秘力量吧！

　　“其实说是没有学过，这也不完全正确。”孟获想了想，然后回答：“我学过一些口技，正因为如此，当初《机动战士高达00》出来的时候，公司的其它人就找我帮忙配音了。”

　　“口技！？”蒋天石的眼睛亮了起来，这他可没听过：“哪里学的？我也有兴趣！”

　　“不是专业机构……”孟获一笑，蒋天石想学估计不太可能，沈洁虽然把这项绝活交给了他，但她可不是一个热心的传道者，孟获前阵子听说夏川真实也想学口技，但沈洁没有答应教给她。

　　“我是向一个声优学的。”孟获笑道：“沈洁，她是我的朋友，你们总该认识吧？”

　　“沈洁！当然认识！”

　　“我弟弟很迷她，她超级厉害，最近特别火！”

　　天使们纷纷露出恍然大悟的神色，他们当然认识沈洁，这个女人最近风头正盛，可以说是凤凰公司排名第一的声优。其他动画公司的第一女主配音首选，也都是放在沈洁身上。

　　她最大的优点就是声音的多变性，几乎每个角色都能适应，这个能力比夏川真实和龙雪超出不止一点。就连天使也有好几次希望能让沈洁给他们的女主角配音，但却因为中夏和凤凰的竞争而放弃了。

　　孟获说他的口技来自沈洁，在场的所有人都相信。沈洁如此厉害，那孟获向她学会口技有这么出色的配音也就不奇怪了。而且两人是朋友不是秘密，孟获的回答也能解释为什么没人发现他学过口技了。

　　他不是在专业机构学习，而是在朋友之间学习……

　　“难怪了……”、“原来是这么一回事啊！”

　　天使们一脸的释然，当然其中不少人心里也出现了怀疑，何惜和沈洁的关系是单纯的朋友？朋友之间会教口技吗？

　　不过他们不是记者，这股八卦心也没多大用。


第0771章 购物

　　七点，经过最终谈判后，孟获签下了合同。凤凰公司的其它人离开后，他才带着爱丽丝乘车返回嘉园小区。

　　“你不回家吗？”孟获很奇怪爱丽丝不回自己家里。

　　“不了，前不久才回了一次，今晚就不回了。”爱丽丝微微笑道：“再说明天一早又要离开，我还是和你一起行动比较方便。”

　　无论是《CLANNAD》的动画事宜，还是合资公司的商量，这些都是意外事件，打乱了孟获的很多预定计划。因而他返回宁海的时间很短，明天起床就得赶回去。

　　“也好……”孟获点头。

　　回到嘉园小区，李琴已经把他们的饭菜准备好了，出乎意料的是家里还有另一个人。

　　“花梦老师，你怎么在这里？”孟获一边问着，一边洗手吃饭。

　　花梦老师没有和他们一起吃，她在家里已经吃过晚餐了，现在也只是坐在客厅里。但她的神色一点也不尴尬，就像在自己家里一般自然，说道：“琴姐让我今晚和你们出去买东西。”

　　“买东西？”孟获奇怪的看向李琴。

　　李琴点头：“前几个月去了你公寓，空荡荡的，衣服也是前两年买的……你上次回来的时候我就想给你买点东西了，那时你没时间，但今晚你怎么也得陪我出去一趟。”

　　孟获愕然：“我的衣服够用了啊。”

　　“你那些衣服太老了，上次还有报纸说你打扮不好。”李琴颇为不满的说道，爱丽丝在一边忍不住偷笑，她知道这件事，不过以前她就提醒过孟获需要经常更换打扮了。

　　今年以来，孟获的曝光率大增，一开始还好，孟获很听爱丽丝的话进行打扮。但到了后期，他就没有在意过了，时常穿着同样的几套衣服接受采访，然后引起了一些报纸吐槽不像是个明星。

　　媒体对这些细节相当讲究，甚至于你的发型、纽扣和鞋带都会被关注——何惜的人气旺盛，就更多人千方百计的找他的话题了，但实际上也不是什么大事。

　　“我看不用了吧……”孟获想要拒绝，但李琴瞪了一眼他：“不用也用，正好买点营养品，我看你工作起来好像都瘦了，补点营养，说不定个字还能长高点。”

　　虽然孟获现在身高已经很不错了，但李琴想起沈洁的情况，人家女孩子这么大了还能继续长，说不定孟获也可以继续长高点，男孩子高点总是没坏处的。

　　孟获无语了。

　　“那我也去吧。”爱丽丝在一边笑道：“我或许能帮帮忙。”

　　李琴点头，要论挑衣服的眼光，这里可没人比得上爱丽丝。于是晚饭后，三女一男离开了嘉园小区，孟获询问番茄老师在做什么的时候，花梦给了一个“在家带孩子”的回答。

　　“你们当初再给孟获当助手的时候，我就觉得你们两个有猫腻了。”爱丽丝在路上说道：“不过我没想到你们结婚的那么快，一眨眼过去，孩子都能说话了……”

　　花梦点头：“是啊，一眨眼四年就过去了……何惜老师也变成大人了。”

　　她看向孟获，还记得当初第一次见到孟获时候的惊讶，那个十五岁的男孩子，转眼间就已经长大成人，而且走到了当初她怎么也想不到的位置。

　　“当时的何惜老师就很了不起了。”花梦笑道：“现在就跟神话一样了，以后会变成什么样子真是没法想象……”

　　“还能什么样子？他又不会三头六臂。”爱丽丝看了一眼孟获，一副好像对他未来的转变心知肚明似的表情：“你再怎么变还是孟获，对吧？”

　　孟获有点不自在，怎么话题转到自己身上了。

　　“好了，地铁入口到了，你们别老聊这孩子，万一被人听见怎么办！”李琴看出孟获的不自在，连忙开口说道，爱丽丝和花梦转头一看，不远处的确有个地铁入口在进出着人流，也就没有再说了。

　　花梦是引路人，她带着孟获三人搭乘地铁来到了附近的一个商业街。

　　“这里的高端连锁店最多，很多漫画家都会来这里买衣服。”花梦介绍道，近几年漫画家的收入上涨，消费水准也高，她带三人来的是一个豪华商业街。

　　爱丽丝好像也知道这里，对周围的店铺非常熟悉。

　　在这两个女人的帮助下，李琴给孟获买了一些衣服，不过到了中途，情况就发生了逆转，孟获鼓动着李琴买衣服，晚上十点准备回家的时候，李琴才惊讶的发现自己买的东西比孟获要多出两倍不止。

　　“这……这怎么好像变成来帮我买东西了？”她一句话出来，花梦和爱丽丝都忍不住笑了起来。

　　“我说琴姐，你才发现啊，何惜老师你也太会忽悠人了！”、“可不是嘛，他把配音学会的才能都用在现实上了……”

　　在这次购物的过程中，花梦和爱丽丝也是相当的惊讶，一开始孟获很听话的在试穿和买衣服，随后就以“反正来了，你也试试”这样的理由让李琴慢慢落入陷阱，最后更是忽悠着让李琴忘记了初衷。

　　他的话语非常有欺骗性，甚至花梦和爱丽丝在刚开始的时候也没发现。

　　“你是不是把琴姐当配音的练习工具了？”回去的路上，爱丽丝盯着孟获：“这不太好吧，难道鲁鲁修的练习还没有停止？”

　　花梦也好奇的看着孟获：“鲁鲁修，这么说回来……何惜老师，今天的《叛逆的鲁鲁修》你配的太棒了！你的配音就是这样练出来的？”

　　鲁鲁修是一个用言语忽悠和控制别人的人，而爱丽丝没有猜错，孟获今晚的确尝试了一下把配音的技巧用在现实中，他还不是很满意自己的配音。

　　当然看了看李琴的脸色，孟获不能让她生气：“没有，我明早就要回去了，身上带不了太多的东西，这些就够了。”他提了提左手上的袋子，四件衣服，但右手有七八个袋子：“妈，你也别老说我，你在家里的衣服比我还少。”

　　李琴气恼的看着他，但真想生气又生不起来。

　　“你这孩子……算了……”她叹了口气：“回头我叫你奶奶派人把她那里的衣服送过去，不然放着也是放着，浪费。”

　　孟家老太太给孟获准备了很多衣服，不过都是放在孟家没怎么动过，孟获在过年的时候穿了一下，但上班之后却没有带走一件。那些是专业定制的衣服，虽然没有品牌，但孟获很担心被人从中找出孟家的线索。

　　李琴这句话一出，他傻眼了。

　　“奶奶？”花梦老师惊讶的叫了一声：“何惜老师找到奶奶了？这么说，琴姐你的丈夫……”

　　“啊……”李琴这时才发现自己失口了，孟家的事情现在还是秘密，孟获还没说会回去，可不能被其它人知道。

　　“你看我这嘴巴……花梦，这件事你就当没听过。”李琴有点紧张的看着花梦：“你可千万别说出去，我的丈夫……这件事还没定下来……”

　　花梦愣了愣，然后点头：“我知道了。”

　　她很吃惊，但听到李琴的话，花梦突然想起还从未见到何惜的父亲出现过，而李琴也几乎一直是呆在嘉园小区——这件事显然还不是值得庆祝的事情。

　　而爱丽丝则想的更远一点，在听到奶奶这个词的时候她马上就想起了那些偶尔会出现在漫画岛迎接孟获的不明车辆。

　　“难不成……孟获的奶奶就在苏华市？”


第0772章 投票

　　回到漫画岛后，孟获没有急着上班，而是第一个去了游戏制作部。

　　“何惜老师，我都听说了！”他刚走进这个部门的大门，何茜就一脸喜色的走了出来，兴冲冲的说道：“你要和中夏公司合作制作《CLANNAD》对吧？”

　　“你怎么知道？”

　　“老师你在回来的路上，中夏就在今天早上宣布了，真是吓了我一跳。”何茜笑道：“太好了，我之前听说你把《CLANNAD》的动画交给中夏还特别担心，现在好了，只要有何惜老师你当导演，我就不怕这部动画做得差劲了！”

　　何茜喜爱电脑，同样也是游戏迷，《CLANNAD》是她参与制作的游戏，感情深厚，此刻的兴奋在所难免。

　　孟获暗自点头，中夏公司的宣布速度比他预料的要快，这次临时改变制作《CLANNAD》的动画模式，同时制作四条路线，天使想从这部动画上证明自己能和何惜对抗的实力，中夏也就没有必要隐瞒孟获的导演身份了。

　　“论坛上的反应怎么样了？没有人抱怨吧？？”

　　孟获问道，他知道前几天何惜之家论坛上到处都是对《CLANNAD》动画化的不满声。

　　“当然没有，现在怎么可能会有人抱怨了！”何茜笑道：“网上的粉丝们别提有多开心了，有何惜老师你的监督，《CLANNAD》动画肯定能够成功。别说这些粉丝了，就连新闻网站也都是一片看好。”

　　早上消息宣布后，在其它人心里产生的震动一点也不比之前《CLANNAD》动画化消息要小。各地媒体现在也是一阵疯狂的热潮，虽然也有不少质疑声，但大多数媒体都为这件事感到振奋。

　　不管何惜和中夏是因为什么原因合作，《CLANNAD》由两方参与制作，它的动画质量就值得所有人期待了！而且动画结构也变了，《CLANNAD》第一部竟然要分开制作支线故事，这就更让媒体和读者疯狂了。

　　“对了，何惜老师这次过来难不成和《CLANNAD》有关？”

　　何茜好奇的问道。

　　“嗯，《CLANNAD》的动画分支还没有决定。”孟获点头道：“你也知道游戏里的女主支线很多，我们要选出其中四个女主先做成动画，但自己选有点不合适，投票是最好的方法。”

　　他告诉何茜自己的想法，《CLANNAD》的动画路线会由读者投票决定。孟获想在何惜之家论坛上开设一个投票网页，投票时间是一个星期，得票最多的四个女主角将成为这次的动画人选。

　　“这个简单！”何茜点头，但有点疑惑：“但投票由我们安排合适吗？”

　　《CLANNAD》的动画主要由中夏公司出资，他们怎么会让凤凰公司举办投票？

　　“他们的网站也会进行投票，但我们的网站人数更多，如果没有这边的投票，读者可不会开心……”孟获笑道：“说起来，你这个新论坛做的不错，最近的流量又涨了不少，我在中夏公司的时候还听他们提起了它。”

　　何茜马上有点得意的点头：“那是，我们花了这么长的时间设计，这个论坛可以十年不换了。”

　　不久之前，何惜之家新版论坛上线了，在孟获的吩咐下，游戏部进行这项工作已有很长的时间，因为各种数据和会员的问题，最终花费的时间比预计的长了很多，但效果很不错。

　　何惜之家论坛今年以来非常的拥挤，迅速增加的会员数量让它不堪重负。现在换了个更为庞大的论坛，各种界面还有版块细节都焕然一新，访问速度也不慢了，流量再一次飞升。

　　而且不仅如此，除了电脑端的变化，何茜还在制作能给读者最佳体验的移动端论坛、APP，甚至还招聘了新员工，开发起了一款与论坛配套、专门给漫画粉丝们的聊天软件。

　　这些工作还需要几个月才能完成，但完成之后，凤凰公司在互联网的影响力将会迅速完成布局和扩大，读者的交流和凝聚力也会进一步的提升，其它漫画家也都会拥有各自的版块和交流处。

　　“做的很好。”孟获让何茜带着他看了一下新论坛，新论坛的各方面都很让他满意：“我对论坛的事情也不是很了解，《CLANNAD》的投票就全都交给你，一周后把结果告诉我就行了。”

　　“没问题。”

　　何茜自信的答应了下来。

　　“不过何惜老师，《CLANNAD》同时制作这么多条的路线，你怎么兼顾？”她奇怪的问道：“我想肯定会有一些是中夏公司自己制作，老师你就不担心他们乱来？不如减少两条线怎么样？”

　　“不用了，四条线没问题，不用怀疑中夏公司的能力……别忘了他们的主业是做什么。”孟获笑道，中夏公司可是专业的改编公司，他们最强的能力就是改编能力了。

　　这点凤凰公司完全没法和中夏相比，任何一个没有漫画形象、分镜头的小说，中夏公司都能非常好的表现出来，而如同《神探夏洛克》动画改编的这样提前有漫画形象的作品，改编起来就更加完美了。

　　《CLANNAD》不止是有清晰的漫画形象，它还有各种设定和音乐配音，因此这部动画的改编对中夏公司来说完全是轻而易举的事情。就算不说他们会一定做的非常完美，但保持质量绝对没问题，而且如果做不到这点……中夏也就不是中夏了。

　　“你说的也对。”何茜信服的点头，接着又问道：“那老师，《CLANNAD》大概会在什么时候播出？”

　　“嗯，两周后吧……”

　　“什么！？”何茜愣了愣，不可思议的道：“两周后！您确定没有说错？”

　　两周就能出炉，这也太快了！单单是投票就要投一个星期，《CLANNAD》怎么会这么快就推出来！难不成动画在投票的过程中就开始制作了？

　　何茜一阵惊讶，但她猜的没错，《CLANNAD》的制作相当快。

　　“嗯，两周后播出，我们后天就要开始正式制作了。这部动画的制作难度其实不大，我相信下个星期一就能做好第一集了。”

　　孟获点头，这个速度别人很难想象，但除了动画改编的难度不大之外，产生这个现象的另一个原因是第一集动画的工作人员达到了史无前例的多人数……总共有四个动画工作室的成员参与进来，这是孟获都未曾见过的巨大团队。

　　文字冒险游戏有个特点，那就是故事开始的剧情是一样的，后面随着玩家选项的不同，游戏才会在中期出现一些不同的剧情，然后到了后期，每条女主的路线故事才会彻底的分开，变成个人故事。

　　因此游戏改编的动画前面几集所有路线都会一样，就算没有投票结果也能制作。

　　孟获把所有员工都叫到苏华给《CLANNAD》开工，这样既能加快动画制作的速度，也能在前期的合作中形成默契。到了动画中后期，四个工作室要分开制作，有了前期的磨合，他们就自然而然就不会画歪人物和环境，也能让动画更贴近原著。

　　这是一个先磨合然后分裂的过程，得益于前期的磨合有太多的参与者，动画制作的速度不快都不可能。

　　配音和音乐基本都可以直接从游戏拉过来，孟获预计他们只要三个多星期就能把前面五集制作完成，而完成这五集以后，事实上动画才刚刚对外播出第二集。

　　这就是说他们的进度会比动画播出的进度快上三集，后期还会进一步拉大，然后到了分散制作的时候，各个工作室就有充足的时间打磨自己的动画了，而且为了获胜，天使会把后期剧情做的非常好，孟获也相信动画质量会变得更高。

　　“这就是人多力量大的意思了！”

　　孟获心里开心，他的工作不多，主要是监管任务。最大的问题是《CLANNAD》制作的前一段时间他要给员工们分配工作、以及管控整个团队的运行，难度不小。

　　不过这件事爱丽丝也愿意帮忙，孟获不怎么担心。

　　“两周的时间，一下子就过去了，好期待！”何茜期待极了：“那这个投票是投出前四名的女主角吗？动画支线是怎么分工的？”

　　“嗯，对。我负责1、4名，天使拿走2、3名。”

　　孟获点头，这次投票的前四名就是动画的四名女主，为了公平起见，孟获选择的是人气最高和最后的两个女主，而天使则选择中间的两个女主角。

　　《CLANNAD》动画制作，开始的几周都会在苏华进行，天使要时常奔波两地。当他们觉得可以自立门户，而孟获也认同了之后，天使就会带着两名女主的动画工作室返回宁海。

　　“不知道排名前四的女主角是谁……”此刻的孟获已经有些迫不及待的开始制作这部动画了，但他也很好奇在众多女主角当中，读者们会选出那四个角色出来。

　　“排名第一的应该是渚吧？”


第0773章 人气

　　何惜之家论坛上突然出现《CLANNAD》的投票，惊得在线的会员一阵鸡飞狗跳，随后消息就像爆炸一般在读者群体中轰然作响，迅速传递了出去。

　　“我操，真良心，《CLANNAD》的女主路线竟然由投票决定！”

　　“今天的好消息真是不断啊，先是宣布何惜老师担任动画导演，现在又让我们决定《CLANNAD》的女主路线，太棒了！大家快投渚一票，她肯定是第一女主！”

　　“胡说，这可是第一部剧情，渚在这部分的剧情很一般，还是智代线做成动画会更好看点，兄弟们把票投给智代啊，等第二部出的时候再投给渚好了！”

　　“琴美线！琴美线的故事太感人了，大家帮帮忙啊！”

　　投票系统刚出来没多久，论坛上就出现了拉票的人群，喜欢《CLANNAD》的粉丝们因为女主而分化成了好几个不同的类别，为了自己喜欢的路线开始争吵和动员其它人。

　　“好快！”孟获在游戏部看了十分钟，投票人数已经上涨到了数千人，而且还在迅速的飞升。而角色的排名也一直在飞速的变动，就连他预料会成为第一的渚也没有占据绝对的优势，好几次变成第二名。

　　“何惜老师，你安心去工作，我会确保这个投票顺利进行的！”何茜对孟获劝道，新建的论坛承载力很强，粉丝们的投票不会对论坛造成任何麻烦。

　　孟获点头，又看了几分钟后，他离开了游戏部。而在他把视线从论坛上转走的时候，其它人的视线却刚刚被论坛吸引。

　　这天上午，韩萱正在教室上课，突然被身边的女性朋友扯了扯衣服。

　　韩萱转过头，看到这个朋友一脸兴奋：“怎么了，薇薇？”

　　“《CLANNAD》的女主角由投票决定！”刘薇薇把手机放在桌上，传到韩萱前面：“你看，投票已经开始了！”

　　韩萱有点惊讶的接过手机，她先是抬头看了看讲台，发现老师没有注意到这边的情况，再低头向手机看去。

　　——《CLANNAD》人气投票——

　　手机屏幕上显示着巨大的标题，标题下是一行提示——注意：投票人数最多的四位女主角的故事将被列为即将开工的《CLANNAD》动画里面，第一批制作的名单——

　　“投票决定！”韩萱睁大眼睛，再三确定自己没有看错后，她的脸上出现了激动的神色：“我们能决定《CLANNAD》的故事路线？”

　　“对吧，这可是第一次，没想到我们也能给动画做主！”刘薇薇兴奋的回答道：“韩萱，我们一起给杏投票吧！”

　　“杏！？”韩萱摇头，理所当然的说道：“为什么会是杏，当然是要给智代投票了！”

　　她看着手机上已经登录了论坛账号，马上给智代投了票，刘薇薇看到她的动作，一下把手机抢了回来，但还是傻眼了：“喂、韩萱！你这样太过分了，我可是要给杏投票的！”

　　“一张票而已，别这么小气！”韩萱一边说着，一边掏出自己的手机，快速的打开了聊天室，开始编辑群发短信：“我让朋友们都来帮我！”

　　“一张票！你知道这张票多难得吗！”

　　刘薇薇气得不行，凤凰公司设定了严苛的投票标准。只有加入何惜之家论坛超过两个月的会员才有一张票，而且一个账号只有一张，同个IP也只能投一票，新加入的会员一律没有资格。

　　“我只有这一张票啊！”刘薇薇气急，她一看排名，杏竟然排在第四，差几票就得被人超过了。

　　“不行，把你手机给我，这里是一票算一票！”她把韩萱的手机抢了过来，想要给杏投票。

　　“别、快还给我！”韩萱脸色一变，连忙伸手抢去：“第四就第四，排名第五的是琴美，她的人气超不过杏的，你把手机给我，我还要找人呢！”

　　“谁管你啊！”刘薇薇举着手臂躲避，然而突然之间，她和韩萱都顿住了——讲台上的老师正冷冷的盯着她们。

　　“惨了……”两个女孩不约而同的想到。

　　而同一时刻，在另一所学校，刚上大学的杜慧也因为上课玩手机被老师抓住了。

　　“你在干什么？”年轻的老师怒气冲冲向这个少女问道，但与韩萱她们不同，这位在高考前就翘课、并且与孟获在飞机上有过一面之缘的少女站起来回答：“老师，我肚子疼，我要早退！”

　　没待老师回答，杜慧就拿起包出去了。

　　“杜慧！！”背后传来怒气的大叫声，但杜慧一点也不在意，她心里已经被《CLANNAD》的事情占据了：“糟了，为什么琴美的投票率这么低！”

　　此刻，官网的人气排名分别是：渚、智代、风子、杏——琴美位居第五，这让身为琴美粉丝的杜慧很紧张。

　　虽然投票才刚刚进行，现在的排名代表不了什么，但排在前面的角色是有优势的，很多“泛爱”或者没有主见的读者会倾向于把票投给前面的角色，这样下去，琴美和她们的差距可能越来越大。

　　“不行，我一定要让琴美变成第一批制作的角色。”杜慧一边走，一边拿出手机打电话给了朋友：“京子，《CLANNAD》的事……哦，你知道了，那快想想办法把琴美的票数加上去，你不是也喜欢琴美……”

　　“我已经开始动手了。”手机里传出少女的声音：“亲卫队有个姐妹速度超快，她在帮风子刷票呢，效果很明显，我打算也去找刷子帮忙！”

　　“刷子？”杜慧一愣，然后眉头一皱：“难怪风子排名这么前，不过刷子还是算了，论坛的管理员可都是一些黑客，他们肯定查得出来，查出来就没用了。”

　　“那该怎么办？”

　　“我有个想法，不过要出不少的钱，我记得亲卫队还有几个大姐很喜欢琴美对吧？”杜慧眼神一闪：“如果我们合作，早点动手的话，我们就可以把琴美的人气提升到第一名！”


第0774章 万万没想到

　　人气投票如火如荼的进行中，而孟获也在同时启动了《CLANNAD》的动画制作工作。

　　动画制作地点是苏华，除了青龙工作室之外，天使也在两天内把两个工作室的人数搬了过来，虽然他们只要在苏华待上几个星期，但号召画师们过来的难度也不小，这份效率已经相当快了。

　　孟获也迅速的从凤凰公司调取了一部分画师，组成了另外一个工作室。实际上到了今天，凤凰公司的画师、漫画家的数量已经不比中夏公司少很多，但中夏公司有相当数量的动画工作室，这次员工也都是从不同的动画工作室抽出来。

　　对中夏来说，这次《CLANNAD》的动画改编相当简单，他们只需要在原本计划制作的大量动画中取消两部作品，把多余的画师搬来制作《CLANNAD》就行了。

　　这种方法相当于以一换一，但《CLANNAD》的价值明显是要超过其它动画很多。

　　而凤凰公司的动画工作室数量有限，目前也就是三个而已，在没有扩容之前，孟获想开一部新动画非常麻烦。他这次也是在不妨碍原本动画连载的情况下，从三个动画部把人选出来，然后凑出一个工作室。

　　这其中还有一些漫画家和助手们也被拉来了，就连秦雅新来的三个助手也没有例外，孟获在询问她们对《CLANNAD》有没有兴趣的时候，三个助手都很乐意多一份工作。

　　当然这对秦雅的漫画会造成一定的影响，孟获把《棋魂》和《银河歌姬传说》的漫画工作都放在了晚上，以后一段时间内，他们可能都要在晚上画画了。

　　不过虽然时间匆忙，《CLANNAD》的动画制作却比预想的还要顺利。

　　“我还是第一次制作这么简单的动画。”蒋天石不止一次的这样感慨，同样是改编动画，《CLANNAD》毫无疑问是他从业以来遇到的改编难度最简单的动画。

　　动画开工第一天，原本这天要对整部动画的剧情做一个整理，分成一集集的动画。这项工作本来是相当麻烦的，但他们最后只用了不到半天的时间就已经讨论好了——因为游戏剧情放在动画上，节奏意外的合适。

　　随后他们又发现动画的片头曲也不用改编，直接采用游戏的片头曲能更让观众们欣喜。而孟获当初在制作游戏的时候就对画质的要求非常高，《CLANNAD》的游戏片头曲直接搬上电视屏幕也不会有丝毫的模糊。

　　高画质下，不仅是片头曲，动画的很多场景都可以直接采用游戏场景作为基础，改编起来简直轻而易举。

　　“这就跟小学生抄作文一样……”

　　秦雅甚至这样评论，然而《CLANNAD》的动画和游戏有一个关键不同，动画是“动”的，而游戏的大多数场景都是“静”的，抄作文这种比喻显然错误。

　　但虽然不能说抄作文，但“抄骨架”、“抄大纲”这点却没错，而且有非常详细而完善的各种设定，《CLANNAD》的动画对所有的画师来说都是最好制作的动画——除了画面。

　　他们遇到最大的问题就是画面，有现成的画面仿照，但《CLANNAD》是一部堪称艳丽的作品，它严格的画面要求让很多人都感觉到了巨大压力。

　　孟获、秦雅和天使，以及一些出色的画师们手到擒来，但工作室中还有不少人能力欠缺，需要磨合着帮忙。

　　于是在动画开工后，几乎每一天的青龙工作室都会出现非常壮观的场面，所有画师们都汇聚在工作室里，分成二十几个桌子，每个桌子围绕着20到40不等的画师们，就连过道都难以行走。

　　华夏已经进入了秋季，但在这个工作室，却是成天都跟夏天一样，空调也没办法解决问题。

　　无奈之下，孟获他们很快就在附近租用了另外一个场所，分散了人流，虽然还是非常拥挤。但四个工作室的成员分成两个场所，已经让孟获为难了。

　　这些人都是来制作《CLANNAD》的工作人员，分散之后反而更难控制。

　　为此孟获把这两个场所进行了定位，青龙工作室是制作《CLANNAD》的工作室，而另外一个工作室则是进行设定研究和画技磨合的地方，暂时不参与动画制作。

　　这样一来，就相当于有两个工作室的人手给《CLANNAD》制作动画了。但动画前期剧情一样，两个工作室提供的速度已经相当高效，符合孟获一开始的计划。

　　当然两个地方之间的人流会一直在流动，最好的训练方法就是制作动画，孟获想要通过人员流动的方式让每个人都参与到动画制作上来，能力不高的画师们可以先练习，随后再帮忙。

　　孟获把练习画技的地方交给了秦雅，秦雅是他最熟练的动画助手，知道他对画面的要求，她也是最好的“教导观”。而动画制作则有孟获和天使为中心。

　　天使的画技相当出色，他们刚来苏华的时候就像孟获露了一手《CLANNAD》的画技，孟获没有找出任何需要指点的地方。因此他把天使当作了动画制作的核心，其他画家都得围绕着他们行动，画质不过关的一律不通过。

　　这样一来，《CLANNAD》动画就走上了孟获满意的质量道路。天使和他一起工作几个星期就得离开苏华，但不要紧，孟获相信在他们的控制下，其它两个工作室会把动画质量保持下去。

　　而且天使的实力在《CLANNAD》上也再一次得到了证明，孟获本以为动画制作开始他就得天天呆在青龙工作室，等到画师们逐渐稳定之后才会有空抽身——但他发现他不需要等待了。

　　《CLANNAD》的改编对天使一点难度也没有，事实上在动画制作工程中，孟获会发现只有一些很小的问题需要它，天使可以带领团队解决绝大多数的问题。

　　就以第一集为例，孟获虽然一直在参与和监督，但制作完这集他发现其实自己可以更放心的把事情交给天使，只用在动画制作完成前，花半天的时间纠正一些错误，《CLANNAD》的动画就能做的非常完美。

　　这就是说，他只要简单的纠错就可以，不用天天呆在这里。

　　《CLANNAD》第一集在人气投票截止的前一天完成制作，而且这是成品，就连配音都已完全就绪，孟获和画师们一起看完了这集动画，都对它感到特别满意。

　　“太不可思议了！以这个速度制作，在动画播出前我们就能完成五集了！”

　　蒋天石颇为兴奋，他事先还是高估了《CLANNAD》的制作难度，实际上画师们基本不用为剧情和设定做很大讨论，一开工就可以投入工作了。

　　“嗯……”孟获陷入了沉默，他很满意《CLANNAD》的动画，天使的实力也让他印象深刻，他甚至觉得让天使们现在就返回宁海独立工作也可以。

　　不过仔细想想，这还是不怎么现实，画师们还没有完成磨合，现在的工作模式其实实际上是只用了一半人马。如果天使带走两个工作室，那两个工作室未必能保持动画的质量。

　　画师们还需要一段时间训练和磨合，但天使已经可以出师了。

　　“下周开始，我每天在这边工作半个小时。”孟获做出决定，有天使在这边，他不需要像个保姆一样日夜盯着。只要他保持对动画质量的监管，纠错不需要花很长的时间。

　　显然，《CLANNAD》动画给日常工作带来的压力比他想得要小多了。

　　“现在只剩下动画路线的事了……”孟获想着明天出炉的人气投票，但他怎么也没想到的是，这个人气投票的结果竟然如此奇葩——排名第一的人是琴美。

　　何惜之家论坛的人气投票里，《CLANNAD》的女主人气由上至下分别是：琴美、渚、智代、杏、风子……

　　“这……”孟获刚开始看到这个投票的时候，第一感觉是“不可能”，琴美怎么会是第一名的人气女主？

　　在《CLANNAD》的所有女主当中，琴美虽然不是最差，但喜欢她的玩家比例一直不是特别大。孟获早已对《CLANNAD》的女主人气胸有成竹，虽然不能说一定正确，却也符合其它专家和媒体的观点。

　　一直以来，从各种数据当中表现出来的，《CLANNAD》最受欢迎的是主线的女主渚，排名第二的是智代，其它角色的人气相差不大，但和这两个有相当大的差距。

　　因此在投票之前，孟获和天使心中都知道他们的竞争会比较公平，渚和智代是两个人气主角，两方会各得其一。渚的人气比智代更强，但她的魅力要在afterstory才能表现出来，动画第一部的魅力没有智代强。

　　所以这两个角色分开制作，两方是不分胜负。第三和第四不管是什么角色，都不会影响大局。

　　而孟获最想制作的也是渚线，他万万没想到的是琴美杀进了第一……


第0775章 排名决定

　　“为什么琴美是第一？”

　　孟获吃惊的向何茜问道：“这次的投票，是不是有人刷票？”

　　“刷票肯定有，但我们扣除了这部分的票数。”何茜回答，这次的人气投票中有很多粉丝为了喜欢的女主刷票，然而大规模刷票瞒不过何茜的眼睛，游戏部一直在打击刷票，不能说是一个刷票的人都没有，但何茜肯定总的投票没有因为刷票受到影响。

　　“风子的刷票最多，它有一天还到了第一，不过被我们扣除刷票后，现在只排在第五了。”

　　何茜的回答让孟获更加愕然，他再三看了看人气排名，琴美的票数超过了七万票，比第二多出了五千多，怎么看都奇怪：“那为什么琴美会比智代和渚都高？”

　　“这个说起来就有意思了……”何茜脸色变得有点兴奋，说道：“这次人气投票的过程中，论坛上出现了好多琴美的Mad视频、音乐、还有画作，琴美的胜利是同人的胜利！”

　　她向孟获解释，琴美的票数之所以这么高，是因为她在过去一周突然涌出大量的同人作品，把论坛上的其它读者都吸引了过去，并且在票上给琴美投了一票。

　　《CLANNAD》虽然很出名，但原著是游戏，何惜之家论坛上依然有大量没有玩过游戏的漫画读者。琴美线的粉丝们就盯准了这些中立读者，他们创作出很多有关琴美的同人作品、讲诉她的故事，一下就把这些读者拉拢了过去。

　　其结果就是孟获手上的这份人气答卷——琴美成了人气第一，而且不仅是何惜之家论坛，琴美的各种同人作品在其它网站也是闹得沸沸扬扬，中夏公司的投票排名也和何惜之家保持了一致。

　　“创作同人吸引人气这种手段，不能算违背规则。”何茜最后补充道：“琴美现在的确是网上人气第一的女主角。”

　　孟获苦笑，粉丝们创作同人吸引人气，这当然不是违背规则，他一开始就预料到了会有这样的情况出现，但在他的预料中，同人的数量应该和角色粉丝的数量成正比，琴美怎么成了大黑马！

　　“琴美有同人作品出现，其它女主角就没有吗？”孟获问道。

　　何茜摇头：“当然都有，他们可是鼓足了劲给自己的角色拉票，不过琴美的粉丝动作更迅速，而且土豪很多，他们把论坛上主要的同人作者都拉拢了，没给别人机会……”

　　说道这里，何茜也有些咋舌。何惜之家论坛除了是漫画论坛之外，它同样也是华夏最大的同人创作地，拥有很多高质量的同人作者，而在投票一开始，就有很多厉害的同人作者站在了琴美一边……

　　琴美的粉丝们为了投票拉拢了那些同人作者，导致后面其它角色的粉丝们反应过来想要抵抗的时候，网上已经出现了很多琴美的作品，琴美的人气也迅速飞升。

　　“那些粉丝可真有钱。”何茜心里这么想着，毫无疑问，为了让琴美获得第一名，她的支持者花了不小的代价。不过他们花钱宣传琴美，对《CLANNAD》来说也是好事，又不算刷票……

　　孟获现在明白了，琴美的胜利是她的粉丝的胜利。

　　“何惜老师……你是不是不满意琴美？”何茜眼睛动了动，说道：“要是你不满意的话，我可以在这个投票上做一些手脚，用刷票或者是其它理由，可以把排名改了。”

　　她知道孟获要负责的是人气投票第一和第四的角色动画，听他一直问着琴美的事情，何茜猜想孟获肯定是不满意这个人气第一。

　　而事实上孟获的确有些介意，但他仔细一想，心里却不自在了。为什么同样都是《CLANNAD》的女主角，他却要从心里分个等级？琴美的粉丝们如此努力支持她，他怎能破坏她们的希望？

　　“不用了……”思前想后，孟获还是摇头：“琴美也是《CLANNAD》非常重要的女主，我不能偏心。”

　　琴美线的故事很感人，从动画角度来说挑不出任何问题，而且孟获上辈子没有看过琴美的动画版本，这也是弥补遗憾的一次机会。渚和智代两个角色虽然可惜，但交给天使去制作，他们也有能力把它做好。

　　孟获安慰着自己，而天使也在同时得到了投票的信息，拿到智代和渚两个人气角色，他们也是吓了一跳，每个人都不禁怀疑孟获会不会反悔，连夜召开了讨论会议。

　　他们甚至做好了放弃一个的准备，不过当第二天孟获告诉他们会按约定分工后，他们才发现自己有些以小人之心度君子之腹了。

　　“何惜老师的心胸令人佩服……”他们这么想着，但是孟获并不是完全放心，如果有可能的话，他还想着自己能不能帮天使把那两个女主的剧情做好。

　　“你们的动画，我能帮忙吗？”孟获找到时机问道，作为《CLANNAD》最有人气的角色，全给别人，他心里多少有点不放心。

　　“可以！当然可以！”蒋天石眼睛一亮：“你是总导演嘛！只要何惜老师你有兴致，我们很乐意接受你的提点，老师你要是觉得有什么地方做的不好，我们马上会改！”

　　蒋天石心里兴奋，他们太幸运了，获得智代和渚两个实质意义上的高人气角色的动画制作权不说，还可能在制作动画的过程中接受何惜更大的帮忙，傻瓜才不答应！

　　道理很简单，因为在外界看来，智代和渚的动画是由天使改编，质量越高，天使越受认可。只要何惜名义上不是那两个动画的制作者，蒋天石就不担心他参加，何惜对动画要求严苛，最后的动画一定比天使独立制作的要好。

　　而动画越好，观众们就会更看好天使了——对于这件事，蒋天石举双手欢迎！

　　而蒋天石的回答让孟获很欣喜，他清楚蒋天石的心理，不过并不在意，对他来说，比起别人把天使看的更重，他更愿意让动画变得更好——只有这样才能对得起《CLANNAD》。

　　“那你们做好准备吧，我不参与具体制作，不过我会非常严格把关，如果质量不好……我可不会答应播出去。”孟获笑道。

　　但蒋天石对此自信满满：“行，没问题。”


第0776章 答应

　　随后一周，《CLANNAD》的制作进程一路加快，孟获身上同时背负了几件工作，但他多年来已经习惯了这般忙碌的日子，因此也没有觉得有什么不适应。

　　但是有个人却被孟获害惨了——长时间高强度的工作压的秦雅简直要喘不过气来了。

　　秦雅身上的工作比起孟获也是一点也不少，她每天的路线和孟获完全重叠了，白天上午在漫画岛制作《叛逆的鲁鲁修》，下午去工作室给《CLANNAD》帮忙，而晚上又要担任《棋魂》的助手……

　　事实还不止于此，她的工作复杂度比孟获还大，尤其是在《CLANNAD》的画师训练这件事上，工作难度要比孟获“监督动画制作”大得多。更别提她还有《银河歌姬传说》要画了，她每天晚上和中午都没有多少休息时间，拼命的构思剧情。

　　“这日子简直不是人过的！”忍耐了十几天，秦雅终于忍不住爆发了，她在中午吃饭的时候向同桌的爱丽丝抱怨道：“我要受不了了，再这样下去命都得没了！”

　　爱丽丝苦笑不已：“孟获可是长期处于这样的生活，你现在知道他有多么的工作狂了吧？”

　　“他是工作狂我早就知道了，我现在才发现何惜老师就是一个怪物。”秦雅咕噜噜的喝了一口水，随后把杯子往桌上一放，指着自己的脸，说道：“你看看我的眼睛，黑眼圈都挡不住了，这才多少天？何惜老师的身体是铁打的吗？”

　　不得不说，秦雅的气色的确比平时差了很多，黑眼圈不说，神色也是一副疲惫，连头发都比十几天前要枯燥和暗淡很多——这绝对是任何爱美的女孩的噩梦。

　　爱丽丝很能体会秦雅的感觉，《CLANNAD》动工以来，她也是相当忙碌，除了事务所的事务外还得经常往青龙工作室跑，导致有好几天都没睡好觉。但她的忙碌程度和秦雅以及孟获却是没法比，这两个人是最忙的……

　　“好了，我会跟孟获说一下，让他安排别人帮你减少压力。”

　　爱丽丝安慰道，她了解秦雅的想法，秦雅对她说这些话自然是想通过她向孟获表达自己的不满。而这件事其实也不难，《CLANNAD》的画师们的训练工作不应该放在秦雅身上，天使的一些成员其实也有这样的实力。

　　如今《CLANNAD》的第四集制作已经接近完工了，爱丽丝见过天使的画技，他们在这部动画上已经可以做到完美的复制原著的画面，甚至有所超越了。

　　得到爱丽丝的安慰后，秦雅这才松了口气。

　　“我也不是想偷懒。”她叹道：“实在是这样的工作压力太大了。”爱丽丝笑道：“我知道，别担心，孟获他能理解的……你说的也对，这个世界可没有几个人可以和孟获他比身体了。”

　　孟获的身体有多强，这个问题没有人回答。在几年以前，孟获高强度的工作就引起了徐经他们的警惕，凤凰公司的核心竞争力就是何惜，任何人都明白何惜的身体健康对公司有多重要。

　　因此，实际上爱丽丝他们在很早的时候就讨论过减少何惜的作品产量，但最后被孟获抛出来的身体诊断报告阻止了。这些年凤凰公司也一直都有请人检查孟获的身体，但他的身体表现一直都很健康。

　　“他的工作压力没有你们说的那么大吧？”

　　甚至在检查几次后，很多医生都表示不相信凤凰公司给他们提供的孟获的生活记录。他的身体比绝大多数人都要健康，医生们反而一个个都认为孟获是非常注重休息和锻炼的人。

　　而这些医生们的看法还让凤凰公司高层涌出了不少研究孟获生活作息的人，就连爱丽丝也想从孟获身上找出他长期保持健康、没病没灾的理由——结果当然是一无所获。

　　午饭后，秦雅起身准备去工作。

　　“啊，对了。”她突然又停了下来，然后小心的问道：“何惜老师有没有说愿意帮我作歌？”

　　“这……”爱丽丝一愣，然后摇头：“我还没问呢，待会正好帮你问问。”

　　她差点忘记还有这一件事了，秦雅说服孟获给鲁鲁修配音，爱丽丝则答应做她的说客。爱丽丝一直觉得时间不及，但看秦雅如此期待，她还是得早点做准备。

　　虽然爱丽丝和孟获关系亲密，但这种事她也没有一次就能成功的自信，必须慢慢来。

　　“先去探探他的意思好了……”

　　爱丽丝这么想着，然后在下午的上班期间，找时间和孟获先说了秦雅的工作的事情。

　　“她受不了了？说的也是……她这几天的气色都不太好。”孟获先是皱了皱眉，秦雅的体力比他想的要弱很多，但他也不能一次次的勉强她。

　　“我知道了，今天我会和天使说一下，明天开始秦雅可以不参加《CLANNAD》的制作。”

　　动画制作到了现在，画师们已经逐渐习惯了《CLANNAD》，秦雅就没有了一开始的作用。孟获知道秦雅对《叛逆的鲁鲁修》情有独钟，决定把她放回去全力制作那部动画。

　　“还有一件事……”爱丽丝看孟获答应的如此爽快，趁热问道：“你愿不愿意给其它人的漫画作曲？”

　　孟获一愣，然后露出笑容：“这也是秦雅说的？”

　　爱丽丝点头，她没有明说，但刚才的话题就是秦雅，很容易猜出来。

　　“难怪她之前会劝我给鲁鲁修配音，原来和你的约定就是这个……”孟获猜的比爱丽丝预料的还要准确，看着爱丽丝愕然的样子，孟获补充道：“我早就知道她的念头了。”

　　秦雅对《银河歌姬传说》的期待一直都表现的很明显，孟获也是心中有数。上次他拉拢秦雅当《棋魂》的助手的时候，其实心里就已经有这个准备了。

　　当秦雅提出配音的要求的时候，孟获一度以为自己猜错了。但现在看来，秦雅的想法没有变，她只不过是走了一条弯路，目的都是一样。

　　“比起我的承诺，秦雅她好像更相信你能说服我！”孟获看着爱丽丝说道，他以为秦雅不相信他的承诺。

　　爱丽丝神色微妙：“谁知道呢……”

　　她可不敢说她答应秦雅的事情不止这一件，还有何惜之家甜品店给秦雅的优待。这个女漫画家到底是被甜品诱惑了，还是真的相信爱丽丝，这点爱丽丝自己也很难判断。

　　但孟获没发现爱丽丝的心绪，他认真的思考起了作曲的事情。

　　孟获不会把歌随便交出去，每一首歌都有它的意义在，因此他在这件事上很谨慎。但是另一方面，无论是爱丽丝还是秦雅和他的关系都很好，如果直接拒绝也不和情面。

　　爱丽丝就别提了，秦雅这段时间的帮忙绝对是尽心尽力，孟获也觉得自己有点“无良老板”的样子，好像总是在压榨秦雅的劳动力。

　　作为一个大名鼎鼎的女漫画家，秦雅完全没理由这样帮助孟获，她可以追求更轻松的生活，甚至甩开凤凰公司也不会对她造成什么麻烦。

　　但她没有这么做，从加入凤凰公司开始，秦雅就一直很用心的帮助孟获，这点孟获发自内心的感谢她。如果连一点小小的要求都不能满足，他心里也说不过去。

　　“好……”想了两分钟，孟获点头了：“我先答应给她一首曲子，当然不是现在，我得先看一下她的《银河歌姬传说》，找个合适的曲子给她。”

　　爱丽丝心里吃了一惊。

　　“怎么这么容易就答应了？”


第0777章 歌

　　“诶……他答应了！？”

　　傍晚，秦雅接到消息后，一下激动的跳了起来：“何惜老师真的答应给我作曲了？”

　　“嗯。”爱丽丝点头，脸上还有点不敢相信：“不过他说要先花时间看一下《银河歌姬传说》，然后再给你合适的曲子，我不知道他要花多长时间，你别太介意……”

　　“介意！我怎么会介意！”

　　秦雅眉开眼笑的说道，她当然不介意，孟获花时间看《银河歌姬传说》，这不正表示他不会随便给一首歌给她？这是好事，秦雅开心还来不及呢！

　　“不行，何惜老师应该没有全套的作品吧……我得去给他准备一个全套……”秦雅兴奋的说道，孟获要看《银河歌姬传说》还不简单，她能把全套都送给他。

　　到了晚上，秦雅把厚厚的《银河歌姬传说》单行本都搬到画室，放在了孟获的桌上。

　　“……”孟获愣了一下，然后很快就知道爱丽丝已经把他的话告诉秦雅了。

　　“这些不用吧？画室里有啊！”孟获看了看单行本说道，作为一个漫画工作室，他们的这间画室就有《银河歌姬传说》和《棋魂》的所有杂志和单行本。

　　“你工作的时候不是不看漫画吗？”秦雅撑着桌子，上身前倾，目光闪耀的对孟获说道：“这些给你带回公寓去看，何惜老师，我很期待你的新歌！你给《银河歌姬传说》作曲，它能变得完美无瑕！”

　　孟获微微愣了愣，秦雅今天真是气势惊人。

　　“我知道了……”看到如此期待满满的秦雅，孟获发现这件事可能拖不下去了。

　　而就像他预料的那样，这天过后，秦雅每次上班都会兴致冲冲的向他询问这件事，在得到回答后又会露出失落的表情——她就像找到了新鲜玩意的孩子，突然特别来劲了。

　　在这种状况下，孟获不得不在制作《叛逆的鲁鲁修》和《CLANNAD》的间隙，也抽时间看起了《银河歌姬传说》这部作品。

　　时隔许久，《银河歌姬传说》已经成了凤凰公司少女漫画的一大台柱，在每次路过少女编辑部的时候，孟获都能在编辑部走廊上看到《银河歌姬传说》的海报，只有特别热门的漫画才有这样的待遇。

　　事实上以前孟获也很关注《银河歌姬传说》，但后面随着工作的增加，他已经有一部分时间没有看过这部漫画，对它的了解也仅限于在和秦雅的聊天当中。

　　秦雅经常向他请教这种科幻和宇宙漫画的技巧，孟获在这方面的深度无人能及，在他的熏陶下，秦雅在实际意义上已经成了华夏第二出色的科幻漫画家。

　　当然这里面的科幻是孟获上辈子深受影响的漫画类科幻，也就是高达、战舰、移民飞船、歌姬、新人类这些类型的科幻，而不是美式科幻。

　　“……果然如此。”看了好几天《银河歌姬传说》后，孟获心里松了口气，正如他预料的那样，秦雅写的科幻就是他想象中的那种科幻。

　　《银河歌姬传说》借鉴了一些高达系列的要素，战争场面，但它还是有着秦雅强烈的个人风格。尤其是女主角的设定上，她和孟获心目中的几个漫画角色重合在了一起。

　　这部漫画刚开始不久的时候，孟获就觉得它和《超时空要塞》系列很像了，而现在，他觉得更像了——当然不是指故事，而是指设定，女主角的设定和故事简直和林明美、雪莉露这些角色一样。

　　《超时空要塞》是孟获记忆犹新的作品，但它的历史比他的年龄还大，这个系列虽然出名，却还是比不上高达系列，不过它有个永恒的魅力主角设定——歌姬。

　　在令人向往的星辰世界，用歌声影响战争和故事发展的歌姬，这是孟获最喜欢的一个设定。事实上他当年把沈洁三人打包向外推出“高达歌姬”的初衷，就是受到了超时空要塞的影响。

　　《高达SEED》也是一部吸收了《超时空要塞》元素的高达动画，很多人把《高达SEED》的女主角拉克丝比作为《超时空要塞》的林明美，孟获同样如此认为。

　　林明美是动画史上塑造最成功的歌姬，没有之一，她的歌声曾使得一个外星种族的文化觉醒，终止了战争，这个角色的形象已经成了孟获心里不忘的经典。

　　但他不可能把它推出来，因为它所在的漫画作品实在太老了，而孟获有更多的选择，在这个接受过《高达SEED》的世界里，《超时空要塞》明显不适合拿出来。

　　秦雅的《银河歌姬传说》带给了他惊喜、不……或者不能说是惊喜，因为这个结果是孟获自己带来的，实际上他从一开始就潜移默化的给秦雅洗脑，把一个歌姬的世界观交给了她。

　　秦雅是一位少女漫画家，她本来也很擅长描写明星作品，《超时空要塞》的歌姬设定对她来说简直是量身制作，孟获在把信息讲诉给她的时候，这个女漫画家马上就欣喜若狂的接受了。

　　而现在看完《银河歌姬传说》后，孟获发现种子已经发芽，这部作品完全符合他心目中的想法。

　　他不能说《银河歌姬传说》就是《超时空要塞》，但也不能说它是高达系列，然而它展露出来的漫画风格毫无疑问是两者的结合体，一种非常适合少女读者、有战争也有歌声，悲伤又浪漫的风格。

　　“好……”孟获知道他该怎么做了。

　　第二天，他找到秦雅，向她询问《银河歌姬传说》后面的故事，而在听完后，孟获却略带沉吟的说道：“你还记得我说过的那个角色林明美吗？”

　　“嗯，当然记得……”秦雅点头，孟获在以前给她讲一些东西的时候故意把林明美等人的故事说出来，当然秦雅只会以为他是现场编造的一些故事。

　　“《银河歌姬传说》的女主角，你能把她刻画成林明美、雪莉露这样的人吗？”孟获再问道。

　　“当然。”秦雅奇怪的看着孟获：“何惜老师你以前不是就告诉我，让我写出一样的角色来吗？我觉得这些角色超酷，尤其是林明美，我一直在用她的形象和感觉来画《银河歌姬传说》。”

　　这对秦雅可不是一个简单的事情，林明美这样的角色太完美，在她的故事里也对历史造成了非常大的影响，秦雅以前写的女明星和林明美一比，格局都太小了。

　　但林明美的吸引力毫无疑问，秦雅在刚开始听到这个故事的时候也是被她迷住了，她喜欢这样的角色。她想要写这样的故事，一个庞大的背景和世界观，深刻的主题，然后是影响战争的歌姬。

　　这也是她一直在做的事情。

　　“……”孟获高兴了，秦雅走上了他期待的路线，而且她做的非常棒，《银河歌姬传说》的后期发展也不错，以她的实力，说不定还真能制作出超越《超时空要塞》的作品。

　　孟获不会制作《超时空要塞》，它实在太过古老，但他想把这份责任交给秦雅。

　　“我把最棒的歌交给你……”孟获对秦雅说道：“但是相对的，以后你要更努力的制作《银河歌姬传说》，我也会一直帮助你，把它变成你引以为傲的漫画。”

　　他和秦雅现在在同一个画室画画，已经可以帮忙引导《银河歌姬传说》了。

　　“最棒的歌……”秦雅眼神一亮。

　　“对，最棒的歌！”

　　孟获点头，他想把一些《超时空要塞》的歌放在合适的地方，让它们带来有用的效果。

　　《银河歌姬传说》会变成另外一种现代化的《超时空要塞》。


第0778章 多余的歌曲建议

　　随后，一晚过后，孟获把一张曲谱放到了秦雅面前。

　　“给，你想要的歌。”

　　他只给了秦雅一首歌，《银河歌姬传说》只是漫画，歌曲的用处不大。一首歌交给秦雅过过瘾就可以了，等到未来哪一天这部漫画要制作动画了，孟获再考虑给它准备更多的歌曲。

　　他向秦雅解释了自己的想法，秦雅当然一点意见也没有，其实一首歌就已经让她欣喜若狂了，她兴奋的拿起桌上的曲谱，然后就顺着歌词哼了起来。

　　“现在仿佛听见你的声音……一声‘过来吧’向著在寂寞中快倒下的我……现在仿佛看到你的身影……向著紧闭双眼等候的我——这个歌词好漂亮，歌名叫《可曾记得爱》？”

　　孟获点头：“对，《可曾记得爱》，这原本是打算给林明美终止战争制作的一首歌。”

　　“哎！！”秦雅手上一抖，差点让曲谱掉在地上：“老师说的就是这首歌？你连歌都做好了，这岂不是说老师你有计划推出那部作品吗？不、不、还是算了……”

　　她慌乱的想把曲谱交给孟获：“这歌我不能拿！”

　　秦雅之前一直觉得孟获给她讲的那些故事只是脑里的一些念头，并没有推出动画的可能。但孟获这一句话下来，秦雅有些慌了，孟获怎么可能会为了一个念头作歌，显然那个念头不单是念头，很可能是足以孵化成完整作品的动画。

　　然而这样一来，秦雅是无论如何都不能接受这首歌了，这是何惜的歌，应该属于他的作品。

　　孟获一愣，接着才发现自己说错话了，他连忙解释：“不要紧，你别担心，我不会推出那部作品……它不是很符合现在的这个市场，这首歌你直接拿去用吧！”

　　秦雅停下动作：“你不会推出那部作品？”

　　“嗯。”孟获肯定的点头：“不可能推出的，在很多想法和设定方面，它已经不符合这个时代，而且我有更多更好的选择，这部作品的价值比不上其他选择。”

　　“真的是这样吗？”秦雅脸色逐渐恢复正常，她又看了看曲谱，虽然不会作曲，但简单的看曲她却还是会看的，这首歌非常棒，她越看越喜欢。

　　“你拿去吧！”孟获看着她脸上的犹豫，继续补充道：“我不会制作林明美的故事，这首歌在我脑袋里放着也是放着，没有什么作用。不如拿出来交给你，《银河歌姬传说》的女主角和林明美很像，我想《可曾记得爱》交给你，一定能有更大的价值。”

　　《银河歌姬传说》是一部优秀的漫画，而且其很可能给这个世界带来如同《超时空要塞》一般的效果，带动其他漫画家制作类似的战争与歌姬的宇宙故事，这也是孟获非常期待的事情。

　　所以他想推《银河歌姬传说》一把，把自己用不到的歌曲拿出来放在这部作品上，提高它的魅力和影响力，就有可能创造出一部超越《超时空要塞》的作品。

　　而且更重要的是，《银河歌姬传说》的女主角就是以林明美的形象为模版刻画，她同样能适用这些歌。

　　“那、那……好吧……”秦雅犹豫片刻，最终还是忍不住歌曲的诱惑，把《可曾记得爱》小心的收了起来。然而在收到一半的时候，她突然好像想到了什么，眼睛一亮，突然说道：“何惜老师，我有个更好的想法。”

　　孟获奇怪了：“什么想法？”

　　“你把这首歌拿回去。”秦雅又把曲谱放到了孟获的手上，笑眯眯的说道：“然后交给声优事务所！”

　　“为什么？”孟获有点迷糊。

　　“其实我一直在想一件事。”秦雅挠了挠脸蛋，有些尴尬的说道：“我虽然想要何惜老师你帮忙给《银河歌姬传说》作歌，但我并不想因此传出谣言，然而如果老师你给我作歌的话，谣言肯定少不了吧？”

　　她说的谣言当然是两人的八卦，事实上这种八卦一直未曾断过，以前还闹大过的一次，秦雅甚至被何惜的女粉丝追赶。她对此至今依然心有余悸，再加上爱丽丝她们，秦雅是一点也不想和孟获扯上八卦。

　　然而孟获只要给她作歌，这件事传出去后，八卦肯定会进一步提升，而且比以前更大、更胜！

　　两人一起制作动画，前阵子秦雅又开始兼任《棋魂》的助手，可以说在外界看来，秦雅是最接近何惜的人，两人的工作几乎形影不离。这个时候万一传出何惜单独给秦雅制作歌曲的传闻，绝对不是好事。

　　这可是何惜第一次为其它人、其它作品做的歌曲，一定会备受关注。

　　“老师一直的歌曲都是为作品而写，但你肯定也有一些没有推出作品而创造的歌曲，《可曾记得爱》就是这种歌曲了。”秦雅继续说道：“如果把《可曾记得爱》公布出去，并且说是为《银河歌姬传说》制作的歌曲，我想它一定是不对的。”

　　不仅不对，而且坏影响很多，两人的八卦绯闻是少不了，秦雅自己心里也无法释然。

　　“与其这样，老师不如把歌都交给事务所，对外说它不是给任何作品做的，而是随心创作。”秦雅笑道：“然后我再出来作秀的求上两句，老师给我授权就行了。”

　　她的意思很简单，就是说孟获不需要把歌明目张胆的给她，而是以何惜的名义发表歌曲，并且限制版权。这样一来，《可曾记得爱》就成了何惜创作的一首普通的歌曲，而秦雅则是像商人一般，把它的使用版权给“买”下来。

　　当然这个买不是真的买，孟获答应把歌送给秦雅，他是不会收钱的，这只是对外界的一种表现。

　　“这样很棒吧？《可曾记得爱》变成老师的歌曲，我能把它变成《银河歌姬传说》的歌，而老师如果有一天突然想写林明美的故事了，也能用它来制作。”

　　秦雅建议道。

　　孟获心里豁然开朗，接着有些意外的看了秦雅一眼。这个想法不错，按照秦雅的建议去做，《可曾记得爱》就不再是为了作品而写的歌，而只是单纯的一首歌，以后需要就能拿来用。

　　而且孟获心里还有很多这样用不到的歌曲，放着不用太浪费了，他可以运用同样的模式拿出一些好歌，以备未来用得到的地方。

　　“我对你刮目相看了……”孟获对秦雅笑道，这个女漫画家在外人看来非常叛逆，但孟获是越来越觉得她品性很好了。秦雅对这首歌期待了这么久，突然放弃“唯一”权，这可是了不得的心态。

　　“老师这是在夸我？”秦雅有点害臊的摸了摸头发：“不过我可没有这么大度，老师你得答应我不能授权给别人，《可曾记得爱》除了《银河歌姬传说》和你的作品之外，不能让其它动画用了。”

　　孟获欣然点头：“你放心吧，我对这些歌的授权会非常严格，《可曾记得爱》不会变成第三部动画的歌曲。”

　　他也不想随便把歌曲放出去乱用，一首歌如果出现在差劲的动画里，用多了，它的象征魅力就会大减。就算孟获把那些他永远也用不到的歌曲拿出来，他也不会把它们任意授权。

　　孟获不差那点钱，如果没有合适的作品，他宁愿让那些歌永远待在凤凰公司事务所，作为单纯的歌曲而不与动画作品挂钩，让声优们演唱和向外推广。

　　不管怎么说，一首歌还是得被人听到才能算是歌。


第0779章 麻烦

　　孟获欣然点头：“你放心吧，我对这些歌的授权会非常严格，《可曾记得爱》不会变成第三部动画的歌曲。”

　　“这是什么？”当爱丽丝一脸疑惑的拿到曲谱，在看了内容后才反应过来：“又是新歌？”

　　她好奇的看向孟获：“这是《叛逆的鲁鲁修》的新歌？”

　　“不是。”孟获摇头。

　　“那就是《CLANNAD》了？”爱丽丝皱了皱眉：“但动画还有几天就要播出了，现在你想加入新歌是不是晚了点？”

　　“也不是。”孟获笑了笑：“它只是一首歌而已，与《叛逆的鲁鲁修》和《CLANNAD》都没有关系。”

　　“只是一首歌？”

　　爱丽丝明白了孟获的意思，心里更惊讶了，除了当年的那首天空之城外，孟获这些年可是基本没有创作过与他的作品无关的歌曲，怎么个今天突然变性子了？

　　她脑中闪过一道亮光：“这歌和秦雅有关系吧？”

　　孟获点头，然后把他和秦雅的对话告诉了爱丽丝，但是这些对话传到爱丽丝耳里，事情就自然而然的被误会成了变成了“《可曾记得爱》是孟获给秦雅制作的歌曲，但为了杜绝八卦，所以把事务所当作了中转站。”

　　“什么啊，原来是这样。”爱丽丝笑道：“这个简单，我会配合你们做这么一场秀的，等秦雅‘提出请求’的时候，我再把这首歌授权给她。”

　　“不过孟获……”她颇为赞赏的看着曲谱：“这首歌不错啊，我能拿来给声优们用吗？”

　　孟获早就猜到了她会这么问，欣然回答道：“当然可以，一首歌要是没人唱怎么能算是歌呢！这首歌可以交给公司所有的声优表演，但你可别把它授权给其它人了。”

　　“放心吧！”爱丽丝收好曲谱，说道：“这次秦雅给你的主意很好，我猜以后你肯定会把更多的歌放过来，我可不想失去这些歌曲——所以没有你同意，我不会把它们放出去的。”

　　听到她这么回答，孟获就安心的离开了。

　　爱丽丝还得工作，但他得赶着去青龙工作室，《CLANNAD》的制作已经进行到了播出前的最后阶段，还有很多事情必须处理。虽说动画的第一集早就已经做好了，然而其它麻烦也是一堆一堆的来。

　　首先是记者们的麻烦，《CLANNAD》开工没几天就已经有记者盯住了青龙工作室，四个动画工作室的团体实在太庞大了，想要隐藏都隐藏不了，因此每天都有很多记者在围堵他们的工作。

　　孟获的烦不胜烦就不说了，其它画师们也是饱受其苦，《CLANNAD》的游戏评价太高、再加上它又是中夏和凤凰合作的第一部动画，话题简直源源不断，任何媒体都不想错过它。

　　而这点也就算了，但除了记者，还有很多《CLANNAD》的粉丝们也跑过来凑热闹，想要探寻动画的制作进展。青龙工作室的地理位置没办法阻止这些热情的粉丝们的到来，而又不能对他们冷眼以对，粉丝们成天跑过来在门口照相或是讨论，比记者还要麻烦。

　　最严重的是这些记者和粉丝们对工作室周围的居民带来了一些影响，这些居民的投诉让孟获他们被警局提醒了好几次，甚至警局已经开始讨论要让他们搬迁的事情。

　　这天警局也过来商量这件事了，孟获一到工作室，首先就是应付了半个小时的警察，让他很是无奈。

　　“这样也不是办法，要不搬走吧？”他向蒋天石等人提议：“搬去漫画岛或者商业圈那边的写字楼。”

　　漫画岛有凤凰公司的控制，记者和粉丝比较容易控制，而写字楼则有专业的管理者，也能严格控制外人的打扰。

　　但可惜的是蒋天石不同意，他耸了耸肩回答：“漫画岛就算了，我们同意，公司也不会同意，宁海总部的那些人可是生怕我们被你们公司给吃了……”

　　这个话题有些敏感，但蒋天石一点也不在意，他说的也是实话。在这次的合作之中，中夏公司可是一直盯防着孟获和凤凰公司，没办法，“何惜”这个名头实在太耀眼了。

　　中夏公司很担心孟获会在制作《CLANNAD》的过程中把他们的画师抢走，这股担心是完全有理由的，这几年凤凰和中夏此长彼消，已经有不少人跳槽了。

　　最出名的两个人，一个是当初作为何惜对手的Mach，现在已经在凤凰公司活得生龙活虎。另外一个则是可以称之为少女漫画代表的秦雅，现在反倒成了何惜最得力的动画助手。

　　光是这两个人的成就，就足够对外界很多漫画家和画师带来致命的吸引力，很明显凤凰公司是会善待跳槽者的，而且公司非常年轻，最熟悉漫画家的何惜又是公司的大股东，怎么看跳槽都是一片光明。

　　因而在中夏严格的防范下，《CLANNAD》的动画工作室绝对不可能搬到漫画岛。接触何惜就已经够了，要是再让这些画师们在著名的漫画圣地呆久了，他们舍得回去才是见鬼了。

　　“至于写字楼，我看也没什么用，这里还有中夏公司的人在帮忙呢，可也没能阻止那些人。”蒋天石皱眉说道：“我们人数太多了，除了工作还得住宿，安排起来耗费时间太长了，再说了……过几周我们都散伙了，不如就在这里做完它……”

　　工作室搬迁是非常麻烦的事情，别看他们前几周过来的效率，但中夏公司可是早早的就开始准备了，一开始就搬来了一半的人，而后面也只是紧急包下了一些酒店给画师们居住。

　　除了青龙工作室原有的人，剩下的人只要再过几个星期就得离开了，现在搬迁实在也不是个好办法。

　　“那就只能这样了……”孟获点头：“可是总在这里也不是办法，媒体已经彻底把这里曝光了，他们越炒越起劲，我看结束这几周以后，这边的两个工作室还得换个地方……”

　　蒋天石眉头一挑：“不用担心，到时媒体的视线会变小的。”他自信的笑道：“我们那边会吸引更多的注意，这边的压力会变小，有我们公司在这里的人手帮忙，警察也可以控制得住。”

　　他很有把握，如今的麻烦是因为《CLANNAD》四个动画组汇聚在一起，实在太引人瞩目，其它人想控制都控制不起来。但是分散后，最引人瞩目的就该是宁海的两个动画组了。

　　天使准备在返回宁海后会进行大规模的造势，而“智代”和“渚”两个女主角的路线也远比“琴美”和“杏”更吸引媒体注意，蒋天石相信比起沉静的何惜，记者们肯定更喜欢积极的天使。

　　“那我就期待你们做到了。”

　　孟获一笑，天使的积极他在这几周里有很深的体会，在接受《CLANNAD》采访的数量上，他们是孟获的几十倍不止，几乎每个成员都至少接受了三次的采访。

　　天使是一个漫画家团体，但同样是一个擅长公关的偶像团体，而与孟获这样的保守型偶像不同，天使最不吝啬的就是他们愿意接受采访、并且乐意在电视上露面。

　　事实上孟获心里一直有种感觉，正因为天使愿意给记者们甜头，这段时间才会有这么多、源源不断的记者过来。

　　工作室麻烦的源头正是天使太过擅长作秀，而中夏公司也不会真正的去阻止一些记者，这会妨碍他们的“表演”。


第0780章 播出前

　　十一月，秋风在街道上留下一地的黄叶。

　　“沈洁也真是，怎么跟个孩子一样和真实斗气，我说孟获……孟获，你听到没有？”

　　一辆黑色的轿车从清冷的街道上驶过，爱丽丝正在车上说话，却发现孟获似乎没有用心，正看着车外发呆，她伸手拍了拍孟获，孟获反应过来，回头看去：“怎么了？”

　　“你听见我刚才说的话没有！？”爱丽丝有点气恼的说道：“在看什么呢？”

　　孟获苦笑一声：“抱歉，只是突然感觉秋天来的好快，忍不住发了一下呆……你刚才说了什么？”

　　爱丽丝皱了皱眉：“我跟你说沈洁和真实的事情呢！”

　　“啊……”孟获点头：“那个啊，我知道，你是说《可曾记得爱》的事情吧？”

　　他也听过这件事，不是一件大事。事情的起因是前两天孟获把《可曾记得爱》这首歌交给了爱丽丝，随后马上就被一些媒体注意到了，声优们对这首歌也很有兴趣，很快就有人进行了联系。

　　这些声优中以夏川真实最为积极，虽然身在外地，但她在知道新歌的第一时间就让跟随在身边的团队把曲谱演奏了出来，甚至还在前天晚上的表演中现场唱了出来。

　　因为孟获并没有指定这首歌的演唱者，但他又许可了声优可以拿去表演，因此在声优们看来，谁能把歌唱得好，这首歌就很可能会变成她的代表曲。

　　夏川真实也是抱着这样的想法先下手为强，她的声线也很符合《可曾记得爱》这首歌，前晚一唱出来，昨天满是她的消息。然而这似乎引起了沈洁的竞争心，她在昨天也露了一手。

　　“我说的就是这件事，你不觉得沈洁这次不该出来凑热闹吗？”爱丽丝说道：“她现在的人气都超过真实了，何必还和这孩子争锋相对。”

　　孟获一笑：“真实也不是小孩子了。”

　　爱丽丝一直把夏川真实当孩子，其实孟获也是如此，但夏川真实现在可是货真价实的大姑娘了，已经不是当年那个孩子了，所以孟获倒也不认为沈洁该让她。

　　“而且沈洁应该只是把话题炒热而已，她不会真的和真实抢。”

　　《可曾记得爱》这首歌，孟获相信把它唱的最好的人就是夏川真实了，沈洁肯定也明白这点，她的凑热闹只是给这首歌再添上一些关注度而已。

　　爱丽丝无奈：“你就是偏袒沈洁。”

　　她的声音带着一股醋意，孟获耳朵尖听出来了，不过他却没有揭穿，而是换了个话题：“你跟秦雅的双簧唱的怎么样了？”

　　他指的是秦雅和《可曾记得爱》这首歌的事情，曲谱名义上已经划上了“何惜创作的自由歌曲”的标签，现在已经有不少人对这首歌表示了兴趣，秦雅此刻“买走它”就不会让人怀疑了。

　　“我们已经唱完了。”爱丽丝笑道：“唱的有点早，不过没什么意外，也没有媒体乱七八糟的猜测……今天上午秦雅不是在微博上宣布了这件事吗？她没通知你？”

　　“没有。”孟获摇头，秦雅现在基本不参与《CLANNAD》的工作，要在晚上才能和她见面。

　　不过既然双簧已经唱完了，秦雅现在也该心满意足了。在《银河歌姬传说》动画化之前，孟获都不用给它创作什么歌曲，一部漫画而已，把一首歌交给秦雅，让她用来宣传宣传就可以了。

　　“不过除了秦雅外，还有很多人想买这首歌。”爱丽丝又补充道：“最让人在意的是央视最近正在制作一部大型纪录片，他们想要拿《可曾记得爱》当插曲，要不要同意他们？”

　　孟获摇头：“不要了，我说了这首歌交给声优们，然后再交给《银河歌姬传说》就行了。”

　　他不能同意这首歌交给其它人，这样太打击秦雅了。秦雅可是想把这首歌当作《银河歌姬传说》的宣传曲，未来还得靠它来给动画造势，它第一次在作品中登场就必须放在《银河歌姬传说》里。如果先被其它人用了，价值就会大打折扣。

　　“可是央视不好拒绝吧，《CLANNAD》这件事也闹的他们有点不快。”爱丽丝皱眉道。

　　《CLANNAD》的制作受到了中夏和凤凰两家公司的欢迎，四家电视台也是非常欣喜，媒体更是一直在关注，这部动画的制作吸引了太多人的注意，但里面最不开心的就是央视了。

　　央视并不在首播电视台的名单中，四家电视台每家都有一个单独的主线故事，但央视不会播出《CLANNAD》的任何一条主线。

　　“那件事我们也没办法，总不可能再制作第五条线吧？”孟获摇头道：“那不现实！”

　　制作四条线是凤凰和中夏达成的最高数字，再多一条线，孟获也无法兼顾。而四条线正好对应四个电视台，无论是孟获还是天使，都不希望对方多一个电视台，所以央视就被甩到一边了。

　　“央视是唯一一家同时接受中夏和凤凰两家公司提供动画的频道，他们的动画数量最多，犯不着因为《CLANNAD》和我们怄气，再说作曲家们都以给央视作曲为荣，《可曾记得爱》对他们的重要性也不大。”

　　孟获解释道，他不认为央视会因为这两件小事就大惊小怪，现在的央视负责人和他们一直保持着较好的关系，孟获相信在几年之内，至少在央视的台长更换之前，他们和央视的合作不会发生很大的变动。

　　要知道除了《CLANNAD》，凤凰公司还有更多的作品，中夏公司也是如此。央视受到两家公司的合作优待，当然得付出一些小小的让步，不然其他电视台怎么活？

　　“说的也是。”爱丽丝点头，心里释然了：“明天《CLANNAD》的动画就要开始首播了，你说这第一集的收视数应该会成为今年最高的动画收视数吧？”

　　“这个不了解，难说……”孟获微笑：“明天播出就知道了。”


第0781章 期待

　　《CLANNAD》的收视数是不是最高，这个答案在它播出前还没法定论，但可以知道的一件事是这部新动画是今年最让媒体期待的一部动画。

　　“神作《CLANNAD》今天播出……这什么鬼！还没播出的动画也能叫神作？”

　　下午，王慧芳在回家的路上就听到了书店里面传出的说话声。她好奇的看过去，发现几个三十多岁的男子正围着报刊说着《CLANNAD》的话题。

　　“这张报纸也是、那张也是……怎么今天的报纸都写动画了，而且何惜，这不是我们县里出去的那个漫画家吗？”、“对啊，虽然他挺有名的，不过也不至于每张报纸都把他的动画称为神作吧？”、“我倒是知道他的《名侦探柯南》挺好看的，但这个《CLANNAD》到底是什么？听也没听过啊……”

　　几个男子热闹的讨论着，王慧芳好奇的走过去一看，发现这家书店的报刊处，所有的报刊上面都有一个显眼的标题——《CLANNAD》，虽然不都是头版头条，但这是个英文词汇，在所有中文词汇中看起来非常显眼。

　　王慧芳随便翻了翻，竟然没有发现一张报刊没写《CLANNAD》在今天首播这件事。

　　“孟获那孩子真是万人迷啊……”她不由的涌出这样的念头，今年沈洁经常出现在电视上，她一度觉得女儿的知名度已经超过孟获了，但现在看上去，还是孟获更胜一筹。

　　像这种全部报纸都报道同一个焦点的事情，沈洁可做不到。

　　“你们没听过《CLANNAD》吗？”这时，书店的一个店员走了过来，她脸上有点惊讶：“这可是何惜老师的经典之作，媒体炒作了好久，我还以为青城所有人都应该听说过这部动画了。”

　　“没呢！”一个男子奇怪的问道：“《CLANNAD》是什么？”

　　“一部神作！”女店员说道，接着又笑道：“当然这不是我这么说的，实际上大家都这么评价《CLANNAD》，它是公认的经典作品，你们看报纸上把‘神作’当成标题，其实不用吃惊。”

　　另一个男子皱起了眉头：“那我怎么没听说过，何惜是我们县里的骄傲。我也听过他不少的事情，像是《名侦探柯南》、《宠物小精灵》还有《秒速五厘米》这些我都知道……”

　　“我也在看最近播出《机动战士高达00》和《叛逆的鲁鲁修》，两部动画都很好看，但是我记得在它们播出之前也没多少报纸说它们是神作，怎么《CLANNAD》却被人称呼为神作了？”

　　听到这里，王慧芳插口道：“这个我知道，《CLANNAD》是游戏改编的动画，它的游戏原著据说非常受欢迎。”

　　“嗯，对！就是这样！”女店员看了一眼王慧芳，然后笑着向男子们解释：“《CLANNAD》是有原著支撑的动画，据说玩过原著游戏的人中有超过九成的人把它视为神作，非常不可思议！”

　　这点就连王慧芳也不了解，她心里觉得太荒谬了，九成，这个比例假的不能再假，根本不可能达到吧？这话听起来没有一点信服力！

　　男子们一个个显然也是这么想，他们脸上都露出了怀疑之色，然而女店员似乎不打算论证自己的话，她继续对刚才的男子说道：“你也知道《名侦探柯南》和《秒速五厘米》，虽然《CLANNAD》没办法变成《名侦探柯南》这样长时间连载的热门动画，但是……”

　　她顿了顿：“我觉得《CLANNAD》的故事比《名侦探柯南》好看多了，它的故事性可以跟《秒速五厘米》相比，接触过两部作品的人中，大部分人都认为《CLANNAD》比《秒速五厘米》更好看。”

　　女店员说到这里，几个男子和王慧芳心里都是一震，说起《名侦探柯南》，他们也只是知道个名声。但说起《秒速五厘米》，他们可都是看过电影的人。

　　今年电影《秒速五厘米》的旋风在青城县也肆虐了许久，他们自然知道这部作品有多么的出色。

　　“这个名不见经传的动画，竟然比《秒速五厘米》还要好看！？”

　　“不可能吧，《秒速五厘米》超经典，要是《CLANNAD》比它还要好看了，那这个‘神作’的头衔就是当之无愧了！”

　　“可是不对啊，为什么我们没有听过？”几个男子一阵哗然，王慧芳拿起一份报纸：“这多简单，因为没玩过游戏吧？”

　　所有人都把目光看向她，王慧芳从身上掏出两枚硬币买下报纸，接着说道：“《CLANNAD》的原著是一部小众向文字冒险游戏，就算故事写得好，我们不玩也是不会知道它的。”

　　她微微点了点头，然后拿着报纸离开了。

　　此刻王慧芳心里突然也涌出了一股强烈的兴趣，她知道《CLANNAD》，在前几个礼拜沈洁给她的电话当中，女儿每次都会跟她提起这部即将播出的动画，让她有空一定要看。

　　《CLANNAD》的主题是家族，沈洁打着小算盘，她相信这部动画可以让父母更信任孟获的家庭观。

　　但是王慧芳不知道详细情况，她听沈洁说“好看”的时候也是半信半疑，没有特别重视，直到刚才在书店听到店员这么一说，王慧芳就觉得不看不行了。

　　“丫头不会骗我，这么多人说好，这个动画肯定会好看……”她这么想着，然后匆匆回到家里。

　　走进客厅的时候，沈洁的父亲已经下班坐在沙发上，泡着一杯茶，一脸严肃的看着电视，如果不是王慧芳确实看到电视播出的是广告，她还以为他在看新闻联播呢。

　　“宁海电视台……怎么，你也要看《CLANNAD》啊？”王慧芳一看电视台，眼神就奇怪了：“你今儿个怎么不看东京电视台的《机动战士高达00》了？”

　　这个丈夫是铁杆的高达迷，说来也奇怪，夫妻两明明是王慧芳对孟获的态度最好，她也是第一个支持女儿的人，丈夫则一直不怎么吭声，也不会表现的对孟获很在意。

　　但他现在却比王慧芳更喜欢动画，自从夫妻两看了《秒速五厘米》之后，王慧芳没有迷上动画，丈夫却不知怎么的迷上了这种之前被他视为“小孩子过家家”的东西，而且还成了铁杆的高达迷。

　　每周的《机动战士高达00》他都会准时收看，今天也是《机动战士高达00》播出的日子，这还是王慧芳首次看到他不再盯着东京电视台。

　　要说是失去兴趣也不对，前几天王慧芳还看他在网上定了几台高达模型，为此她还好一阵生气。

　　“今天暂时不看，过两天再看重播。”丈夫回头看了一眼王慧芳，说道：“沈洁那丫头建议我看《CLANNAD》，网上也炒的热闹，我看其它人都对《CLANNAD》无比期待，我想看看这部动画有什么好看。”

　　王慧芳忍不住笑了：“正好，我还拿回一张报纸想说服你，看来是不用了。”

　　她拿出报纸扔在茶几上，之所以买报纸是因为《CLANNAD》的播出和《机动战士高达00》相互抵触，王慧芳想用报纸说服丈夫看《CLANNAD》。

　　这也是她吃过亏之后的无奈之举，前阵子《轻音少女》热播，李琴跟她说起了好几次，然而王慧芳每次想看的时候电视机却都被丈夫占据，因此她才想用报纸说服丈夫。

　　“这是什么报纸？头版竟然是《CLANNAD》？”丈夫惊奇的拿起报纸，随后看了起来，而没两分钟，正文第二行的文字就吸引了他的注意。

　　这段文字这么写道——“《CLANNAD》注定会是超越《秒速五厘米》的一部作品，论起画面的唯美、音乐的动人、以及故事的虐心程度，它都有过之而无不及。然而《CLANNAD》有一点《秒速五厘米》怎么都没办法做到，它可以在令人痛哭流涕之后，用一个神转折，把每一个观众的灵魂都给治愈。”

　　看完这段文字，丈夫惊讶的睁大了眼睛：“真的假的，有这么神奇？”

　　宁海，李琴和漫画家们也坐在客厅里等待动画的播出。

　　“为什么要在宁海电视台播出啊？”

　　花梦老师很奇怪《CLANNAD》的首播会放在宁海电视台。

　　“那孩子说是因为苏华电视台的档期不好安排，东京电视台也是这样……”李琴颇为期待的看着电视：“小获说这部动画适合我，我可等了好久了。”

　　“不过听说有四个不同的故事……我该看哪个好呢？”她向漫画家们询问。

　　“现在不用想这个问题，前面的剧情都是一样的，琴姐你看了前面几集后，喜欢哪个女孩子，以后就看哪条线吧……”花梦笑道：“先把一条线看完，等看完了以后再把其它线看一遍……”

　　“但琴姐，主线你绝对不能错过啊！”一边的番茄兴奋的补充道：“主线才是精华，不过……现在只是第一部，所以这个倒也不急，第二部才叫感人呢！”

　　“对对对！第一部虽然好看，但没有第二部经典！”

　　Mach赞同道，就和李琴听说的那样，他果然也是《CLANNAD》的粉丝。

　　第一部第二部李琴听不是太懂，不过第一部都来了，第二部以后肯定也少不了。


第0782章 一模一样

　　“总算要开始了。”

　　傍晚六点，孟获在办公室看着电视，只剩下不到五分钟的时间，孟获也不由的有些紧张。

　　《CLANNAD》在他心里的地位非同寻常，他也早早的就等待起了这次的首播，不过原本他计划在画室里观看，然而秦雅却坚持要看《叛逆的鲁鲁修》，孟获就把画室让给了她。

　　但是听到这个消息后，同样想看《CLANNAD》首播的爱丽丝马上就跑到了他的办公室凑热闹。

　　“今天的表情怎么这么严肃？”她奇怪的盯着孟获：“这部作品你应该胸有成竹才对啊。”

　　《CLANNAD》的第一集出炉许久，所有看过的人都给予了好评，但是孟获这个时候却还是比今年推出的好几部作品都要紧张。要说为什么的话，那是因为《CLANNAD》的动画和他上辈子看过的原著动画是完全不同的两部作品。

　　上辈子《CLANNAD》的动画大获成功，但就孟获看来，原著第一部的动画做的并不怎么出色，反而有些枯燥，只是第二部动画的优秀剧情弥补了第一部的缺陷而已。

　　因此他才会接受蒋天石的提议，对动画的第一部进行了路线的划分。原著动画在第一部有二十几集，然而这二十几集把绝大多数女主角的故事都编了进去，对……强硬的搬了过去。

　　孟获感觉原著在动画第一部的设定上是个错误，甚至可以用“大杂烩”来形容，然而，遗憾的是大多数文字冒险游戏改编的动画都是如此，后世尽管有改善，但也都会压缩剧情。

　　每个女主角都讲，结果自然是每个女主角都讲不好。《CLANNAD》各支线的剧情相互冲突，如果硬是把它们合并在同一条路线上，那每条支线都只能讲的很表面，而且那些女主都不会是女主——只是女配角而已。

　　然而无论是智代、琴美或者是其它支线女主，她们在各自的故事里其实都有丰富动人的剧情，也都是名符其实的女主角。抹去精华而把“故事”搬到主线上，那实在太勉强了。

　　孟获打算改变这种做法，他决定把每条线都制作出来，就像是一个个平行世界一样，每个故事都很丰富。这种做法会有重复，也显得非常臃肿，但毫无疑问，这才是完整的动画，也能满足不同喜好的读者们的爱好。

　　当然这也不是没有损失，事实上这种做法是最难赚钱的做法。花费大量的人力物力制作这么一个动画，平摊下来，每条支线、每个工作室的收入其实都比制作其它独立动画要小。

　　但孟获不在乎钱，而中夏想要的是名声和影响力——两方都没有意见。

　　正因为两家公司如此奇葩，《CLANNAD》的四线计划才能成功，但是另一方面，现在成功不代表它会一直成功。如果中夏在这次的合作中没有获得满意的效果、或者是发现得不偿失，这种模式就很有可能昙花一现。

　　但孟获想要保持下去，他还有很多文字冒险游戏可以做，他想让每部游戏都能以完美的形式出现在电视上。而要做到这点，《CLANNAD》就必须获得成功，他当然也会特别关注首播。

　　今天首播的这集与原著不同，原著因为篇幅的缘故把剧情压缩了，但孟获没有压缩，他把开头制作的也非常用心——事实上动画支线每条都有十二集。

　　原著用二十多集讲诉了将近所有支线剧情，而孟获两个支线就达到了这个数字，可想而知他制作的有多么详细。

　　而《CLANNAD》的第一集，虽然这集还没有划分不同的路线，但它是所有故事的开端，可以说这集的成败将在很大程度影响《CLANNAD》的整体成绩。

　　因此，孟获特别期待《CLANNAD》第一集能够大获成功。

　　他和爱丽丝说着话，不知不觉间，五分钟过去，宁海电视台的广告消失后，屏幕上慢慢浮现了《CLANNAD》的文字标题，伴随而来的，是一棵艳丽的樱花树的画面。

　　这是动画开始的过渡画面，与《叛逆的鲁鲁修》那一片漆黑的短暂过渡画面不同，《CLANNAD》的画面实在太过漂亮，让不少观众都惊艳的睁大了眼睛。

　　这是一棵美轮美奂的樱花树，樱花树在风中细微的摇晃，时不时有一些樱花的花瓣从树上飘落，在屏幕上旋转下降。

　　“好漂亮，就和电影一样！”

　　青城县的王慧芳吃惊的说道，难怪下午的店员把它和《秒速五厘米》对比，这两者都是从樱花开头，但《CLANNAD》的樱花场面要漂亮的多了。

　　“漂亮有什么用，与其花钱做这样的画面，还不如用经费把故事写好！”

　　丈夫似乎有点抱怨，但他的神色同样专注，显然也被这个画面吸引了注意。

　　两人的对话没有进行几秒，而就在丈夫说完的时候，《CLANNAD》的过渡画面慢慢消失了。

　　但是它的消失方式也显得和其它动画不同，消失的是文字，《CLANNAD》的标题文字像是萤火一般慢慢消散。然而画面没有变淡消失，反而是镜头开始拉远，画面里的樱花树逐渐变小，然后出现了一个落满樱花的坡道……

　　“你喜欢这个地方吗？”伴随着音乐，一个清脆的声音响起，在落满樱花的坡道上，柔弱的少女立在那里，仿佛自言自语般，她的话声被身后的一个男生听到了。

　　“哈哈哈！开始了！”嘉园小区，王烟梦兴奋的大叫，她的眼睛紧盯着动画里的少年少女，大呼道：“这个出场太棒了，简直和游戏一模一样！”

　　“可不是嘛！”番茄也很激动：“动画开头很像游戏开头，不过从第三方的视角来看，看起来更棒了！”

　　只要是玩过游戏的人，此刻无一不对《CLANNAD》的动画开头感到熟悉，这个开头和游戏开头非常相似。在《CLANNAD》的游戏刚打开的时候，也是先出现一棵漂亮的樱花树，随后点击开始后，游戏画面就会巧妙的转变为街道。

　　动画的开头和游戏一模一样，虽然不用点击开始，但场面和转变的过程都很相似。不过转变过后的场景却有一点变化，《CLANNAD》的游戏在绝大多数时间采用了第一人称视角，但动画却是由始至终的第三人称。

　　视角的改变带来最直观的感觉是，原本游戏的开头场面过后是“玩家”见到那个在樱花树下的少女，而动画的开头则是“观众”见到了男女主角的第一次邂逅。

　　以旁观的角度看到他们的邂逅，让不少粉丝都感慨万千。

　　“你怎么了？”李琴正为了《CLANNAD》的开头而惊艳不已的时候，突然感觉身边坐着的花梦有了动作，回头看去，花梦老师竟然在拿纸巾擦起了泪水：“你怎么哭了？”

　　“没什么。”花梦眼睛微红，笑道：“只是突然想起他们后面的故事，有点感动而已……琴姐，当你看完整个《CLANNAD》后回头再看这个场景，肯定也会一样感动。”

　　她的话让客厅里的其它人一下都回想起了游戏，想起《CLANNAD》后面故事里的、有关电视画面这两个人的故事，番茄和Mach几人也都觉得眼睛像是掉进了辣椒一样，微微辛辣起来。

　　“花梦老师，你干嘛要说出来，你一说我又想哭了！”

　　王烟梦抱怨道，她当初在玩游戏的时候可是哭的不得了，尤其是“渚”这个角色，从一个性格软弱的女孩变成一个坚强的妻子，然后在生下女儿后死去，这一切的故事都是从这个画面开始。

　　这个画面在游戏结尾也出现了一次，而且是非常重要的可以让“渚”复活的画面，曾让无数人痛哭流涕。

　　“就是说啊，你这么一说我就想起了渚，她生下汐的那个晚……”

　　“停、禁止剧透！”番茄正准备跟在王烟梦后面抱怨，但他的话却一下被花梦打断了，花梦一脸气恼的看着他：“琴姐在这里呢，你别把什么都说出来！”

　　李琴愣了愣，接着有点紧张了：“我有些听不懂，你们的话是什么意思，这个动画不是很圆满的故事吗？”

　　她记得别人说《CLANNAD》是一个非常治愈的故事，只是中间有点波折，但怎么听着这几个漫画家的话，怎么都觉得有点不对啊。

　　“这……这个……”番茄擦了擦汗，花梦老师拉住李琴的手，笑道：“琴姐别在意，《CLANNAD》有很多感人的故事，不过结局肯定是大圆满，没有人不能获得幸福，所以你就放心吧！”

　　李琴这才安心一点，然后想了想，又问道：“它不会比《白色三角恋》还悲伤吧？”

　　《白色三角恋》是华夏不久前热播的言情电视剧，剧情曲折、虐心，李琴对它印象深刻。

　　“别担心，它们可没得比。”花梦笑道，她撒了个谎，但也没全说错，《白色三角恋》的确很虐心，但它只是一部言情剧，跟《CLANNAD》可完全没得比。

　　《CLANNAD》的确很治愈，但它也是花梦有生以来见过最虐心的作品，要是李琴知道它的“可怕”，估计就不敢看了。


第0783章 满意

　　动画开播前，这对宁海电视台的国乐童来说是一个非常难熬的时间。

　　“快、快检查一下设备！”他吩咐手下足足检查和调试了十几次设备，时隔多年，何惜的作品再一次登上宁海电视台，这个机会实在太难得，难得到让国乐童昨晚都没能睡好觉。

　　幸运的是他还是成功把《CLANNAD》播放了出去，而且是以最完美的形态，没有一丝错误的播了出去。动画刚播出的时候，电视台统计出来的观众数量让国乐童振奋不已。

　　“突破了！竟然突破了！”《CLANNAD》的同时收看观众人数超过了任何一部动画首播的数量，而它对宁海电视台来说更是意义非凡，足以打消任何看低他们的媒体和记者。

　　事实上宁海电视台这两年的收视人数并未减少多少，然而更没有增加。这是相当难堪的事情，因为华夏总体的动画观众数量在两年间几乎翻了一倍，而宁海电视台则是原地踏步。

　　如果按行业的发展速度来比较，这家电视台毫无疑问是在倒退，唱衰的人也是不计其数。而另一边，苏华电视台和东京电视台却是奋起直追，已经有了威胁宁海电视台动画收视霸主的地位。

　　“果然，动画界还是得靠何惜……”看到《CLANNAD》持续上涨的收视观众，国乐童感慨万千，动画行业在这几年发生了天翻地覆的变化，然而一些东西却怎么也没有改变。

　　最让宁海电视台上下员工遗憾的是，现在的华夏动画的新增观众里，超过七层依旧是何惜一个人的动画在带动，这点在两年前是这样，现在同样如此。

　　两年前，宁海电视台召开了一次内部会议，最终选择了中夏。因为大多数员工都认定了一个至理，那就是随着动画行业的快速扩大和发展、竞争加剧，何惜将无法保持那时候的巨大影响力。

　　这是很浅显的道理，出产的动画多了，新增观众也就多了，而何惜因为个人的限制，他的动画数量不会太多，在新增观众的吸引力上也无法做到领先地位。

　　那时的中夏公司条件优越，他们的动画出产量是凤凰公司的十几二十几倍，在电视台看来，就算这些动画单部没法赢过何惜，全部加起来吸引到的新观众，肯定也要远远超过何惜。

　　而这样一来，电视台和中夏公司合作就绝对不可能失败，他们会越做越大，因为他们对新观众的吸引力是最高的，失去何惜的新动画，流失的观众数量绝对比不上中夏公司吸引到的新观众。

　　但是两年下来，现实给宁海电视台狠狠的泼了一盆冷水。

　　事实上中夏公司对新观众的吸引力达到了宁海电视台的预期，但是他们没想到的是何惜对新观众的吸引力竟然成倍成倍的上升。这两年何惜出产的动画数量和质量都超越了别人的想象，新观众们都往何惜的动画奔跑，而宁海电视台的老观众也在一直不停的流逝。

　　虽说现在他们还是维持住了观众的稳定，但已经快走到悬崖边了。

　　“中夏公司这次可真走了一招好棋。”

　　国乐童满怀兴奋的盯着动画，《CLANNAD》的首播收视数是两年以来宁海电视台最高的动画收视，它是何惜的作品，也是中夏的作品，必将吸引大量的老观众回归和新观众加入，再次把宁海电视台从悬崖旁边拉回来。

　　《CLANNAD》可不是一部简单的动画，国乐童实现就看了一遍，这部动画和游戏很像，画面、音乐、声优都是一脉相连，接近完美的还原了游戏，一点也没偷工减料。

　　别看它是以还原为主，但同样的故事在动画上给人的感觉就是和游戏不同。

　　它的剧情改变不大，对《CLANNAD》的原粉丝应该是“回味”多过“惊喜”，但能让人回味就已经成功了！更别提在宁海电视台事先的调查中，有百分之八十的观众对《CLANNAD》是“只听其名而未见其人”。

　　绝大多数的动画迷都没有玩过游戏，而小部分观众看过漫画，然而《CLANNAD》的漫画还在连载，精彩处还没有出来，所以这些观众也不知道《CLANNAD》到底神奇在哪里。

　　对这些——所有的新观众来说，《CLANNAD》的第一集，绝对会带给他们一阵又一阵的惊喜。

　　看看宁海电视台的后台场面就知道了，国乐童也是第一次见到这样的场面。在《CLANNAD》的播出期间，一些事先没有看过它的员工们此刻都看入了迷，呆呆的看着屏幕，甚至好几次都要把工作耽误了。

　　国乐童又是高兴又是好笑，然而却不得不派人一直提醒和监督，这才使得动画播出和结束的井然有序。

　　在漫画岛，孟获一边看着动画，一边扫视手机里的论坛，对这次的首播也是相当的满意。

　　“在继承原著游戏优秀一面的基础上，动画质量进行一定的提升。”——这是孟获对《CLANNAD》动画的制作目标。

　　别看这个目标简单，做起来可没这么轻松，《CLANNAD》的游戏太过优秀了，优秀到改编它都成了一种压力。孟获当初在制作游戏的时候就把多余无用的东西舍去，提升了故事的精华程度，这就更对他的动画造成了威胁。

　　一部改编动画照搬原著的故事很容易，但保持原著给人的感觉、原著的气质、以及让多数粉丝满意却非常难，上辈子，任何改编文字冒险游戏的动画出炉后，都会被大量的游戏粉丝谩骂，说它们侮辱了原著游戏。

　　这集《CLANNAD》首播，孟获一直在关注论坛的评论，不满的人当然也有，但人数不多。

　　这些抱怨不满的人的理由都很固定——他们希望动画的剧情能做到和游戏不同，但这是肯定做不到的事情。没有什么故事能让所有人满意，《CLANNAD》的粉丝普遍都认可了原著的剧情，如果在动画里进行了更改，肯定会有更多的读者抱怨。

　　所以在孟获眼里，《CLANNAD》的首播让粉丝满意、新观众惊艳，它就已经成功了。


第0784章 打动

　　首播结束后，漫画岛的游戏制作部响起了掌声。

　　“这集动画看的好爽，改编的太棒了！”

　　“哈哈，果然动画还是得交给专业的动画工作室去做，我们事先担心了这么久，现在看来完全是白担心嘛！”

　　“男主角的声优也不错，就是比我想象的要好一点，我更喜欢平凡一点的声优。”

　　“得了吧，变好了还抱怨什么……”

　　游戏制作部里一片沸腾，《CLANNAD》的首播时间是在下班后，但这个部门的绝大多数员工都留了下来——没有其它原因，就是因为《CLANNAD》的游戏出自他们手里。

　　作为原著游戏的“父母们”，游戏制作部也一直对《CLANNAD》的动画保持着关注。然而今天看了首播后，这些人都放下了心里的担忧，满脸开心的下班了。

　　何茜和周倩并肩而行：“这集动画真是出乎意料的好，过去这么久，《CLANNAD》在我的记忆里都成为神话了，我还以为我不可能喜欢动画呢！”

　　《CLANNAD》的游戏诞生了好几年，无论是制作者、还是其它游戏粉丝，其实早已在记忆中把它进行了美化、把原著捧得更高了，有人说回忆总是最好，这是至理名言。

　　因为脑袋中“《CLANNAD》=神作”的概念根深蒂固，多年的自我美化，何茜明白她对动画的要求一定会超过游戏质量的要求，哪怕两部作品质量一样，她也很难对动画感到满意。

　　然而看完第一集后，她却由衷的感觉动画比之游戏没有半点逊色，实际上动画质量已经超过了游戏。

　　周倩因为一个业务正好去了游戏制作部，也在那里看完了《CLANNAD》的第一集，听到何茜的话后，她不由的点头道：“刚才有好多姐妹发信息给我，她们也很喜欢《CLANNAD》的首播，我看它会是今年最卖座的动画。”

　　“那当然是了！”何茜兴奋的点头：“我敢说最挑剔的观众就是我们部门和何惜老师了，但你看部门里的大家也都对《CLANNAD》感到满意，它不卖座才怪！”

　　周倩笑了：“那这样的话，我不做些准备可不行，动画卖座，周边肯定也会跟着卖座……我都忘记跟何惜老师询问了，他应该没有把《CLANNAD》的周边开发权也一并交给了中夏公司吧？”

　　说道这里，她连忙拿出手机，准备打个电话给孟获询问。

　　手机屏幕刚唤醒，上面就出现了数十条未读短信，周倩向何茜苦笑：“刚才看完，现在又有这么多短信了，如果不是调了静音，这些短信肯定得把我吵死！”

　　“让我看看！”何茜好奇的抢过手机，点开短信一看——

　　“倩姐，什么时候发售《CLANNAD》的周边和海报，这动画的人物和风景都好漂亮！”

　　“《CLANNAD》第一集帅呆了，倩姐，有第二集的情报吗？”

　　何茜只看了两条，手机就被周倩抢了回去：“这些短信有什么好看的，你晚上回去在网上一找，肯定到处都是……好了，我先打个电话给何惜老师。”

　　何茜眼巴巴的盯着周倩，心里突然好羡慕周倩，有这么多能分享动画喜悦的朋友，或许她也该考虑在粉丝团里混熟点……

　　周倩被何茜的眼睛盯着有点奇怪，不过这没有影响她把电话拨出去，然而一连拨出了好几次，对面的电话总是处于通话状态，她也只能放弃了。

　　“怎么了？”看到周倩收起手机，何茜忍不住问道：“何惜老师不接？”周倩摇头：“不是不接，是通话繁忙，《CLANNAD》刚刚播放结束，我猜……现在可能有特别多的人在打电话向何惜老师贺喜！”

　　她猜对了，动画一结束，孟获的电话就没有断过。

　　第一个给他电话的人是徐经，他称赞了《CLANNAD》的动画质量。随后是苏华电视台和东京电视台的台长，向他抱怨今天的收视数下降，不过当然他们也只是说说，最终目的还是向孟获道喜。

　　《CLANNAD》的首播成功对这两家电视台短时间内会造成影响，但他们也有分享动画的首播权，因此这也是一件好事。等待动画支线展开后，苏华和东京就能把局面拉回来了。

　　而在他们之后，宁海电视台的国乐童也打电话向孟获表示了感谢，他们已经许久没有联系，这次说的时间也特别长。国乐童之后，蒋天石和叶雄等人也发来了恭喜。

　　直到这些人都结束了，孟获还接到了李琴的电话。

　　“你怎么这么忙，电话总也打不通！”李琴先是和孟获抱怨了一句，随后又高兴的说道：“今天的《CLANNAD》我准时的看了，你说的没错，它比《叛逆的鲁鲁修》好看多了！”

　　孟获安心了，《CLANNAD》和《叛逆的鲁鲁修》是风格截然不同的两部动画，放在一起很难对比，只能说萝卜青菜各有所爱，观众们心里都有自己的标尺。

　　“你之前说你爱看《轻音少女》这种校园故事。”他对李琴说道：“我就猜《CLANNAD》的开头你也肯定会喜欢。”

　　李琴笑了：“你难道还担心我不能适应这个开头？这个开头很好啊，比《轻音少女》做的要好，《轻音少女》第一集做的太秀逗了，我当时还有点不适应，但《CLANNAD》做的很正经。”

　　“又漂亮又正经。”她停了一下，补充道：“就和《秒速五厘米》一样，不过比它开心多了，那个春园真是一个开心果，他……”

　　李琴热情的讲诉起了《CLANNAD》第一集给她的感觉，这让孟获感到开心。

　　其实他开始的确有过担心，最担心的是《CLANNAD》的开头会不会被人喜欢——不过只要适应这个平凡的校园开头，《CLANNAD》后面的故事会更让观众喜欢，尤其是李琴这样的中年观众，渡过开头这一关，他们就逐渐对《CLANNAD》欲罢不能。

　　《CLANNAD》的主题是家族之爱、亲情之爱，这更贴近为人父母的观众的喜好，这些观众也是最容易被《CLANNAD》动画打动的观众。


第0785章 衣服

　　两天后，孟获接到苏华电视台的邀请，乘车过去参加节目的录制。

　　“《CLANNAD》真是火得一塌糊涂……”

　　与他乘坐同一辆车的爱丽丝感叹道，她腿上放着十几张报纸，最上方的报纸印着《CLANNAD》第一集开头的经典画面：载满樱花的街道上，少年少女邂逅的那个场景。

　　动画第一集结束已经有两天了，然而外界的热度却有增无减，无论网络、报纸还是电视媒体，有关《CLANNAD》的报道都是随处可见，而对于这部动画，专家们也都给了最高的评价，甚至有不少人说它可以超越《宠物小精灵》和《名侦探柯南》。

　　导致这种现象产生的原因是《CLANNAD》是一部没有秘密的动画，它的故事不是秘密，从故事本身的魅力来说，《CLANNAD》说是神作一点也不为过，人们担心的只是动画能不能把故事讲好。

　　而第一集动画的质量打消了这股担忧，它当然会赢得一致好评。

　　“不过也真是难得……你会这么干脆接受电视台的邀请。”

　　爱丽丝对孟获说道，苏华电视台今天下午播出《CLANNAD》的第一集，孟获也是为了这件事去接受他们的节目录制。虽然只是一个简短的采访，但这可是电视采访，孟获向来都在避免在电视上露面。

　　“这也是没办法吧，我要是不出去，你爸就该急了。”

　　孟获苦笑道，《CLANNAD》的新闻穿的沸沸扬扬，中间不乏中夏公司的推波助澜。天使在这两天也频繁的露面，徐经心里不知道有多着急，特意吩咐孟获必须把话题抢回来。

　　孟获才是《CLANNAD》的总导演，而这部作品实际上是一部合作作品，孟获也不是很愿意让风头都被天使和中夏公司抢走，所以他才接受了苏华电视台的采访邀请。

　　而且他参加这次采访也能给苏华电视台的动画播出添加不少吸引力，万一观众们认定宁海电视台的《CLANNAD》才是正统，那以后就麻烦了。

　　“你看我今天的打扮还行吗？不会再被人说老土了吧？”孟获指了指身上的衣服，上次听了李琴的话后，他这次接受采访特意换了身平常很少穿的衬衫。

　　“还行，简单也不土气，就是时间有点不对……”爱丽丝咯咯直笑，孟获穿的格子衬衫看起来非常精神，但她认为前两个月穿会更好，现在已经是秋天了。

　　不过这个问题不大，虽然是秋天，但天气还没有变凉，这身衬衫也不会让人觉得奇怪。重要的是孟获一直很少穿这样的衣服，衬衫是非常适合彰显男人魅力的衣服，他穿上去棒极了。

　　“待会主持人肯定会夸你，你可别表现的飘飘然了。”爱丽丝提醒道：“《CLANNAD》的动画也是这样，不管别人怎么夸，你最好保持一定的沉稳。”

　　孟获点头：“放心吧，我不会把话说得太满。”

　　他比任何人都明白，《CLANNAD》现在处于动画开头阶段，火爆的外表下是一片空洞，这部动画如今的火爆实际上是“游戏”的火爆，过了这阵子的新鲜期，它就不会这么被人关注了。

　　《CLANNAD》动画的人气高峰还得等到动画结束之前，好几个月的时间，这几个月里可能出现各种各样的意外，孟获当然不能在第一集播出后就把话彻底说死。

　　《CLANNAD》还是两家公司合作的动画，凤凰公司和中夏公司能不能在这次合作中保持长时间的稳定，这里也存在一些让孟获无法掌控的风险。

　　同样相似的还有《叛逆的鲁鲁修》，它现在的热度远远比不上《CLANNAD》，但这不能代表最终的人气，要想看到这部动画所能取得的成就，就必须耐着性子等待。

　　不过孟获相信时机成熟后，《叛逆的鲁鲁修》一定比《CLANNAD》更火，《CLANNAD》第二部的制作现在还没有决定，没有精华的第二部，它绝对比不过《叛逆的鲁鲁修》。

　　轿车在苏华电视台的停车库停下。

　　“我们走吧。”孟获带着爱丽丝走下车，向着电视台走去。

　　“等等，孟获。”他走了没几步，爱丽丝追了上来：“你的衣领竖起来了。”

　　她伸手给他整理衣领，停车库里还有几个苏华电视台的员工，不过他们看到这副景象并没有露出异常的神色，事实上这种动作很寻常，明星们有时候也会出现类似的问题，都是由经纪人帮忙打理。

　　“这件衣服……”整理好衣领，又帮孟获拉了拉袖子，爱丽丝微微皱起了眉：“这不是普通的衣服吧？”

　　“什么？”孟获不明所以：“这就是普通的衣服啊！”

　　爱丽丝摇头，然后离开他身边，上下打量了几眼，神色特别认真：“原来如此，这个牛仔裤也不简单，这是你奶奶给你定制的衣服吧？”

　　孟获心里一突，这的确是孟家给他的衣服。上次从宁海回来后，孟获并没有听李琴的话去孟家拿衣服，他压根就没把这件事记在心里。然而老太太却不知从哪得到了消息，神不知鬼不觉就在他公寓塞了一堆衣服。

　　“爱丽丝是怎么看出来的？”他奇怪的盯着爱丽丝，但爱丽丝说了那句话后就没有继续说下去，这里有其它人在场，她可不想被人听到孟获奶奶的事情——毕竟谁都知道何惜来自一个单亲家庭。

　　然而孟获在被揭穿后始终觉得不对劲，这身衣服难不成有什么问题吗？既然爱丽丝能发现不同，其它人是不是也会发现什么？要是在电视上接受采访，被人发现怎么办？

　　当然衣服不是问题，问题是孟家，孟获生怕别人会从他的衣服上联想到孟家——那就太不得了了。

　　孟获觉得他现在的生活挺好，他一点也不想横生枝节，孟家的存在除了麻烦不会带给他好处。如果暴露出去，说不定还会把他的生活搞得一塌糊涂。

　　所以他对爱丽丝的话耿耿于怀，一直到接受采访前，他才在后台单独准备的时间拉住了爱丽丝，询问她自己的衣服有什么问题。

　　“问题？没什么问题啊？”爱丽丝先是一愣，然后笑道：“你太敏感了吧，我只是发现你这身衣服很昂贵而已，它的样式看起来很简单，但做工和价格都很贵，你奶奶似乎不是一个普通人……”

　　她深深的看了一眼孟获，但爱丽丝并没有全说实话。她一开始完全没注意到孟获身上的衣服有什么不对劲，但在帮他整理的时候却很快发现了，这件衣服的做工和质地都不简单。

　　那不是普通的做工，虽然掩饰的很好，但爱丽丝还是发现了一些熟悉的痕迹，华夏顶尖的服装品牌她都知道，孟获穿的衣服产自哪里，在爱丽丝眼里不是什么秘密。

　　所以她察觉到了孟获的奶奶绝不简单，至少身家应该不比她家要少。

　　“想不到你竟是一个小少爷……”爱丽丝开玩笑道：“我现在对你奶奶很感兴趣。”

　　不过听了她的话，孟获却是松了口气：“这身衣服只是价格贵吗？”

　　“嗯。”爱丽丝点头，好奇的道：“不然还有什么？”

　　“没了……”孟获摇头，如果只是价格那就没什么担心了，被人看出衣服的昂贵，他们也只会认为是他自己买的，漫画家何惜可是一个富豪。

　　“不过你真是什么都知道啊！”孟获又笑道：“沈洁可看不出这些东西。”

　　他突然想起沈洁，她是他见过最有才能的女孩，各方面都是如此。然而从综合能力上来说，她却和爱丽丝相差甚远，爱丽丝几乎什么都知道。

　　“其实她才是真正的天才。”孟获心里突然闪过这个念头，他发现了一个近在咫尺、但自己却忽略已久的真相，爱丽丝是一个不输于沈洁的天才。

　　爱丽丝的才能隐藏在生活和工作当中，她并不突出，但在你所需要的时候，她却成了万能的助手。这份全能就是她的一切，她实际上可能比孟获在漫画上的能力还要全能。

　　“真不希望有一天会失去她……”

　　孟获这么想着，尽管他一直在控制着对爱丽丝的依赖，然而他实际上却还是越来越依赖爱丽丝的全能，偌大的凤凰公司，再也没有一个人能够如同爱丽丝一般全面的帮助他。

　　这点沈洁也做不到，孟获也曾考虑过培养沈洁，然而沈洁是个学习天才，却不是真正全面的天才。她或许可以成为孟获在某一个方面的得力助手，但要做到爱丽丝这种程度，需要的已经不仅是才能了。

　　她还需要更广的视线、人脉、社会经验、甚至是极高的情商——单就最后一个情商，孟获就相信沈洁一辈子都很难超越爱丽丝对他的帮助。

　　爱丽丝的情商甚至远远超过孟获，孟获简直无法想象有一天他失去爱丽丝，工作压力会是多么沉重，那绝对会比现在要难受一倍不止。


第0786章 鼎盛

　　十一月，中旬。

　　晚上七点半，孟获收拾着画稿站了起来：“今天的漫画就画到这里，我先下班了！”

　　“诶？”画室里的几个女漫画家奇怪的看向他：“何惜老师，今天这么早下班？”

　　“嗯。”孟获笑了笑，然后拿着《棋魂》的原稿走出去了。

　　在他走后，白菡有点好奇的看着秦雅：“秦雅老师，何惜老师平常都是最后才走的，今天他有什么事吗？”

　　“……我也不知道。”秦雅摇了摇头，但心里却明白真相，今天是沈洁回来的日子，孟获肯定是想早点下班见她——不过这件事可不能说给助手们听，万一传出去就不好了。

　　在这种容易引发八卦的消息上，秦雅做得很保守。

　　“好了，何惜老师不在，但你们可不能放松。”她拍了拍手，转移助手们的注意，道：“下周的《银河歌姬传说》快画完了，你们都给我加快速度，今天要把它完成！”

　　“诶！怎么这么快！”、“那明天不是能放假了？”

　　助手们又惊又喜，手上的动作也随之变快。

　　而孟获在离开画室后，一路快步，很快就回到了自己的公寓。他拿出钥匙打算开门，却听到里面传来一阵歌声，孟获愣了愣，随后又把钥匙收回去，伸手推了推门，房门果然应声而开。

　　“啊，孟获，你回来了！”最早注意到开门声的是爱丽丝，她在客厅的沙发上站起，然后过来迎接。

　　“这门是你开的？”孟获一边换着拖鞋，一边问道。

　　“嗯，这里的管理员看到我和沈洁过来，主动帮我们开的门。”爱丽丝笑着回答，她和沈洁都是这里的常客，管理和打扫公寓的工作人员都认得她们，知道她们和孟获的关系不一般。

　　孟获换好鞋：“沈洁呢？”

　　他的眼睛顺着歌声看去，爱丽丝还没回答，孟获就知道了答案：“她在厨房？”

　　“对。”爱丽丝点头：“难得一次回来，她说要自己下厨给你准备晚餐。”过去沈洁回到漫画岛，都是孟获做饭欢迎，然而这次不同，孟获工作忙，沈洁就主动献殷勤了。

　　“好吧，你帮我把这些漫画放到书房，我去看看沈洁……”

　　孟获把原稿交给爱丽丝，然后向厨房走去，厨房里面正在煲汤，高压锅呜呜作响，沈洁似乎还没有发现孟获的回来，她背对着孟获，一边哼着歌，一边熟练的炒着菜。

　　好几个月没有见面，但从沈洁的表现看上去，她的状态很好，孟获微微一笑：“需要我帮忙吗？”

　　“不需……哎？孟获！”沈洁听到声音，吓了一跳，回头看过来：“你怎么回来了？不是说还要半个小时吗！”

　　“今天工作比较少。”孟获走过去，帮着沈洁打起下手：“再说你难得回来一次，我本来想早点回来给你做点好吃的……结果反倒是你给抢先了。”

　　沈洁忍不住笑道：“怎么可以每次都是你来做，这太伤我自尊了！”

　　这时候放好漫画原稿的爱丽丝也走到了厨房门口，她看了看里面正在交谈的两个人，略作思索后没有进去打扰，而是返回客厅，端起茶水喝了起来。

　　晚饭依旧是三个人的晚饭，在外人看起来怪异的场景，然而这三个人却已经习惯了这种场面，气氛一点也不尴尬。

　　“我妈很喜欢看《CLANNAD》！”沈洁在餐桌上笑道：“我爸也看了几集，不过比起这部动画，他好像更喜欢《机动战士高达00》，这几周都在和我妈抢电视。”

　　“哦，那是谁赢了？”爱丽丝对这个话题很有兴趣。

　　“谁也没赢，是我赢了。”沈洁得意的说道：“我给他们网购了一个新电视机，他们现在不吵了……对了，孟获，我妈还经常和你妈打电话，她们两个都很喜欢《CLANNAD》，每周都可以聊好久！”

　　孟获点头：“这件事我听我妈说了，不过你爸是真的讨厌《CLANNAD》吗？”

　　“哪能啊！”沈洁立刻摇头：“只是相对来说而已，《机动战士高达00》快到高潮了，我爸看的正起劲呢！不过等到《CLANNAD》播出到结束，我相信他肯定会重头再看一遍的！”

　　对于《CLANNAD》的魅力，沈洁也是胸有成竹，要是它都不能吸引自己的父亲，那就没有什么动画可以吸引它了。

　　“可是在我家，我爸追的是《叛逆的鲁鲁修》。”爱丽丝笑着插口道：“好几次，他还跟我说孟获你这脑袋是怎么做的，怎么会想到这么精彩的剧情！”

　　孟获也不止一次听到徐经赞赏《叛逆的鲁鲁修》，这么紧张、刺激、同时充满谋略智慧的动画深得徐经的喜欢，其实不止是徐经，董鼎也很喜欢。

　　在这些聪明的老人眼里，《叛逆的鲁鲁修》是难得一见的合胃口的动画，里面的谋略更让他们欣赏。

　　“说起来，《CLANNAD》马上也要分支了。”爱丽丝想起这件事，叹道：“动画故事分支之后，这里就相当于有了四部动画，以前的作品还看不完，这次更难选择了。”

　　“可不是嘛！”沈洁闻声说道：“本来动画就够多了，《叛逆的鲁鲁修》出来以后，我每周都得提前考虑看什么，现在可好，加上《CLANNAD》，以后每天都得烦恼了。”

　　孟获苦笑，今年华夏推出的动画数量的确很多，他个人也不例外，这也是他不想推出更多新动画的原因之一。至少在过年之前，现在的这些作品就够让动画观众们狂欢了。

　　《宠物小精灵》、《机动战士高达00》、《叛逆的鲁鲁修》，再加上《CLANNAD》的四条线……单单是带着“何惜”标签的动画，就足够把每个星期的每一天都占据了。

　　毫无疑问，现在的这个时节，孟获在动画行业已经走到了他出道以来最鼎盛的时间段。


第0787章 低声下气

　　“吃饱了，谁洗碗？”

　　晚餐后，沈洁拍着肚子问道。

　　“我来吧！”爱丽丝主动收拾桌上的碗筷，把它们叠起然后搬去厨房：“饭是你们做的，我可不能什么都不做。”

　　“那就拜托大小姐你了。”沈洁笑着挥了挥手，然后对孟获说道：“她洗碗，那我们现在来玩点什么吗？你的棋艺怎么样了？”

　　“一般吧。”孟获起身倒了杯水，然后在客厅坐下：“还是别玩围棋了，你难得回来，在这里聊聊天就行了。”

　　沈洁一屁股坐在他旁边：“也好，我有好多事情想告诉你。”

　　她喜滋滋的和孟获聊了起来，而爱丽丝洗完碗后也加入了进来，三人一直说话说到了晚上九点办，从漫画说到生活、再从生活说到工作，却是一点也不腻。

　　“就好像把半年的话都说完了一样。”乘电梯离开公寓的时候，沈洁说道：“如果工作没有这么忙就好了，我每天都可以有无数话题可以和孟获分享。”

　　爱丽丝摇头：“那多半是不可能的，你和孟获都太忙了。”

　　这句话刺中了沈洁的心里，她的脸色变了变，然后又皱起眉头：“所以我也知道……不改变现状是不行的……”

　　爱丽丝一愣：“什么意思？”

　　“就是表面的意思……”沈洁转头看着爱丽丝，说道：“我不能继续这样下去了，现在的工作让我很焦躁，不管怎么努力排解，我还是没法去除这种焦躁感。”

　　“为什么？”爱丽丝奇怪了：“你的表现很好啊，人气一直在上涨，事业顺利，这有什么好焦躁的？”

　　“不是人气的问题……”沈洁盯着爱丽丝，她内心的焦躁不是来自“声优事业的进展”，而正是来自爱丽丝、孟获、以及其它同龄人的压力。

　　沈洁没有后悔当过声优，然而随着事业越走越大，她却越来越发现声优给不了她“安全感”。

　　一个明星、一个艺人，这些头衔对沈洁真的重要吗？声优真的能让她受到孟获的重视吗？当然——答案可以肯定，孟获非常重视她，然而比起爱丽丝来说，沈洁觉得自己的地位可有可无。

　　总有一天，会有更多的天才声优涌出来，沈洁的地位不会一直像今天般巩固。

　　“这样下去，我会和孟获越来越远。”电梯门打开后，沈洁和爱丽丝并肩走了出去：“我不相信异地恋，而且明星越是高人气，工作就会越多，也就越加没有自己的时间。”

　　没有自己支配的时间，只能每隔几个月的间隙见一次孟获、或者见一次家人，这让沈洁非常没有安全感，她察觉自己不能这样下去了，而且时间并不在她身上。

　　“我二十岁了，没有多少时间给我，我想学点其它东西。如果不早点找到适合的道路，以后就只能吊死在声优上了。”

　　在不久之前，沈洁渡过了二十岁的生日，二十岁后，沈洁才意识到她过去把一切都给了“声优”是多么的不明智。这是她最宝贵的一段时间，她本应该在担任“声优”的同时，加紧学习其它东西。

　　只有这样，她才有机会变成爱丽丝这样的能够待在孟获身边，真正帮到他的人。

　　“……”爱丽丝听懂了沈洁的话，她问道：“归根到底，你就是想在孟获身边工作对吧？”

　　沈洁点头，这就是她的目的，不是声优不好，而是一个单纯的声优不可能和孟获拉近距离——沈洁很羡慕爱丽丝，甚至她也羡慕秦雅、周倩和何茜等人。

　　这些女人可以每天见到孟获，然而沈洁却是可望而不可即，她要改变这种状况。

　　“那你想怎么做？”爱丽丝又问道，她发现沈洁的神色异常坚定，然而这并不是一个询问者或者处于徘徊期的人的表现，而是一个已经做出了决定的表现。

　　“我要学习。”果不其然，沈洁给出了她的回答：“我会继续担任声优，但同时我也会学些需要的东西，请给我自由选择演出的权力。”

　　沈洁想加强自己的能力，这当然不可避免的会影响到一些演出，因此她要获得爱丽丝的同意，只要她同意了，沈洁就如同有了尚方宝剑，可以自由的安排自己的时间——在此之前，她的时间不归自己管理。

　　爱丽丝有点为难，她对沈洁寄予厚望，如今正是需要沈洁大放异彩的时候，一旦放松，沈洁说不定就得从云端掉落了。

　　但陪着沈洁在街上走了走，爱丽丝最终还得点头了，她选择相信沈洁，但同样，她必须提醒沈洁：“我答应了你的条件，不过以后事务所不可能像现在这样热捧你，给你的一些支持会转移到其它人身上，这样也可以吗？”

　　“可以。”沈洁不以为然。

　　“而且你想要学习什么，这个我们也帮不了你，你得自己去找途径。”爱丽丝又问道：“这样也可以？”

　　沈洁继续点头，她有自己的方法，而且也不缺钱，缺的只是时间，得到爱丽丝的松口后，她现在什么也不担心了。

　　“谢谢你的大度，这样一来……我就可以和你更接近了。”她对爱丽丝说道：“一直以来都是你待在孟获的身边，我很感激你，但这种情况必须改改。”

　　沈洁很清楚，现在的“何惜”不能缺少爱丽丝，但可以缺少沈洁。她的决定一样是对未来的未雨绸缪，如果有一天爱丽丝不在孟获的身边，沈洁希望自己可以填补这个空缺——为此她必须行动。

　　或许想法有点卑鄙，但情场如战场，沈洁不会放弃孟获，她也不允许孟获一直依赖爱丽丝下去。

　　爱丽丝显然也看出了沈洁的想法，在走到一棵树下的时候，她突然停下脚步。

　　“怎么了？”沈洁回头看向她。

　　“我说啊，沈洁。”爱丽丝吸了口气，笑道：“你觉得今晚开心吗？”

　　“……挺开心的……”

　　沈洁点头。

　　“我也是……”爱丽丝把两只交叉手放在背后，有点颤抖：“我也觉得很开心，今晚聊天的时候，我就在想，要是我们三个能够一直这样在一起，或许也不会觉得无聊……”

　　空气霎时间冷冻了下来。

　　沈洁望着爱丽丝，眼里交织着疑惑、震惊，还有不可置信：“爱丽丝，你别乱开玩笑好不好，这可不是过家家，这个世界哪有人愿意和自己的情敌……”

　　“我愿意！”沈洁的话被爱丽丝打断了，爱丽丝看着她，重复了一遍：“我愿意！”

　　突然间，沈洁觉得整个世界都变得荒谬起来，她微微后退一步，像看怪物一样盯着爱丽丝。

　　“在你双腿还没有好的时候，我就跟你说过了，或许你以为我是在开玩笑，如果是这样，我可以再重复一遍……”爱丽丝垂着眼帘：“如果是你的话，我愿意和你一起分享孟……”

　　“停下！”沈洁叫了一声：“你知道自己在说什么吗？”

　　爱丽丝缓缓点头：“当然，我觉得你的行动没有意义，你不需要变成我这样的人，孟获依旧能够接受你……而我对名分没有特别的追求，你可以嫁给孟获当他的妻子，我会放弃……但我要一半的他。”

　　这种念头，爱丽丝在很早之前就有了。或许是家庭因素，她并不像沈洁那般有着一定要独占孟获的心理，婚姻也不是特别重要，只要孟获能接受她，她并不介意吃一点亏。

　　然而正如她所料的那样，沈洁斩钉截铁的拒绝了：“很抱歉，这不可能！”

　　沈洁的声音里含有一股愤怒，她可以接受爱丽丝当她的情敌，可以接受她的竞争。但沈洁是一个女人，无论是再大度的女人，有一样东西她都绝对不会分享——那就是男人。

　　“这样不是很好吗？”爱丽丝摇头，劝道：“我们都不会一无所有。答应我的话，万一我赢了，你也不会失去孟获，我还是把他让给你……这对你来说不也是一个避风港吗？还是说，你就一定自信能够赢我？”

　　她笑道：“沈洁，你可别太小看我，胜负还不知道呢……”

　　“这不是小看！”沈洁忍耐着怒火，尽管她恨不得上去给爱丽丝一巴掌把她打醒，但沈洁还是选择用语言表达自己的坚持：“爱丽丝，这不是买卖，孟获不是商品，他不能被分享。”

　　“如果你赢了，我会选择退出……我发誓，我绝对不会打扰你！但同样！”沈洁咬牙道：“除非我死了，否则我绝对不会同意这事，就算孟获答应，我也不会认同！”

　　爱丽丝的笑容消失了，沈洁的这句话把事情说死了，死的不能再死，她再怎么劝说也不会有用。

　　“啊，是嘛！”爱丽丝的眼睛也冷了下来：“沈洁，你肯定无法理解我的心情……其实说到底，你心里还是一个想法，你不相信我会赢，你从来没真正想过失去孟获自己会怎么样，但我却很清楚……”

　　正因为爱丽丝清楚失去孟获的结果，所以她才会低声下气，寻找另一条道路。

　　可惜现在她别无选择了……


第0788章 老师

　　沈洁在漫画岛停留的日子里，孟获原打算每天都抽出时间陪她。

　　不过事情不像他预料的那么顺利，《CLANNAD》的前期动画已经制作完成，四个工作室迎来了分割的时候。然而分割的过程中却出现了麻烦，许多画师的想法已经发生了改变。

　　一部分原本要留下来的画师想要返回宁海，也有一部分画师想继续留在何惜身边接受锻炼。孟获和蒋天石不得不重新咨询了画师们的意见，然后重新分配了工作地方。

　　而这件事解决，已经是沈洁回来的两天后了。这天晚上，《CLANNAD》的全部成员在苏华酒店举办欢送会，孟获邀请沈洁一起参加，但动身的时候却没有看到她的身影。

　　“沈洁不来吗？”跟随一起过去凑热闹的秦雅好奇的问道：“何惜老师你不是邀请了她吗？”

　　“嗯。”孟获点头，然后奇怪的看着爱丽丝，爱丽丝刚刚到达，摇头道：“不用等了，她今晚有客人，估计不会来了……”

　　“客人？”秦雅眨了眨眼：“什么客人。”

　　爱丽丝皱了皱眉：“我也不知道，好像是一个老师，我们别等了，先走吧！”

　　她和孟获等人出发前往酒店，而在声优的公寓里面，沈洁却非常郑重的给一个客人倒茶。

　　“我们两年不见了，我还以为你不打算跟我学习了。”这是一个女人，年纪约莫四五十岁，她喝着茶，有点欣慰的看着沈洁：“你这两年成长了不少。”

　　沈洁点头：“但我不能只当一个声优……”

　　这是沈洁过去的私人教师，说是私人教师或许并不合适，这个女人实际上是在沈洁高中之时，孟家老太太用来锻炼和审查她能不能担任孙媳妇的工具。

　　沈洁想变得更厉害，就自然的想到了她，不过一开始她也没把握孟家还会不会派老师过来，没想到他们这么快就做出了反应。而这也是沈洁缺席《CLANNAD》欢送会的原因，事实上孟获邀请她去的时候她很开心，但这个老师突然到来，再开心她也得放弃。

　　“芊姨，你这次过来……是不是就是说孟获他奶奶对我没有失望？”短暂的交谈后，沈洁的语气开始变得自然，她和这个老师的关系一直很好，有些话可以直说。

　　女人的名字叫孟芊，不过她虽然姓孟，却和孟家没有什么血脉联系，只是正好一样而已。

　　“老太太可从来没对你失望过。”孟芊微微笑道：“你的表现一直很好，她一直很欣赏你，如果不是这样，她以前和现在也不会把我派到你身边。”

　　沈洁神色一松，孟芊的话让她安心了，老太太还是把沈洁当作儿媳妇的候选，所以才帮她。

　　“那个……”沈洁心里突然一动，然后小声的问道：“你们有接触过爱丽丝吗？”

　　她突然响起爱丽丝，孟家总不可能无视这个女人吧？

　　“据我所知，暂时没有。”孟芊摇头：“没必要和她接触。”

　　“嗯？”

　　“老太太没有对我说过爱丽丝的事情，但沈洁，我得提醒你……”孟芊说道：“我猜老太太没有干涉，但对你们的事情却是了若指掌，你的潜力很好，需要培养，但爱丽丝小姐已经非常成熟了。”

　　“她的出生、经历都比你出色，爱丽丝接受精英教育成长，正是我们需要的人选……她已经不需要提升，我想如果少爷选择爱丽丝，老太太会更满意点……”

　　孟芊看向脸色煞白的沈洁，这是一个还未成型的女人，但从孟家这边来说，爱丽丝毫无疑问才是最合适的少奶奶，出色的能力能让她快速获得信任，这比沈洁保险多了。

　　潜力大不代表沈洁就真能成为杰出的女人，在她变成这种女人之前的变数太多了，而爱丽丝却是现成的人选。

　　“不过你也别太担心。”看到沈洁的脸蛋一片苍白，孟芊有点于心不忍，补充道：“虽然爱丽丝小姐能力强，但你在表现上更胜一筹，前年的事件，让老太太对你充满感激……”

　　前年的事件指的自然是那次车祸了，沈洁为了救孟获负伤，虽然已经过去了很久，但这个行动却受到了孟家很多人的认可，至少没人反对她成为他们的少奶奶。

　　在那件事之前，其实沈洁还是非常不被人看好的对象，不管才能再怎么优秀，她毕竟只是一个普通女孩，而孟获还有更多更好的选择。

　　那件事之后，直到现在为止，知道孟获存在的人中没有一人想给孟获做媒。爱丽丝和沈洁都是优秀的人选，她们不比一些家族的大小姐差，老太太心里也很喜欢。

　　听了这句话，沈洁的脸色稍微变好了点。

　　“还有……”然而这时，孟芊却又开口道：“我很希望你能超越爱丽丝，但现在留给你的时间不会太多了，少爷的动作让他在我们这里的呼声越来越高，我想过不了很久，他就会卷入龙卷风了。”

　　沈洁一愣，卷入龙卷风——这意思是孟获很快就不得不面对孟家的事情了？一直以来孟获都是以避让的方式对待孟家，这种模式快走到尽头了？

　　“那他会有危险吗？”沈洁紧张的问道。

　　孟芊摇头：“不会，谁都不想伤害他，危险应该不会有……不过任何事情都不能说绝对，现在我们摸不懂少爷对孟家到底是什么看法，他的一举一动都会带来很大的影响，如果他一直逃避下去，说不定会有一些人走极端手法，先把他的身份捅出去，然后再逼他回来。”

　　只要把孟获的身份放出去，孟家继承人这个身份肯定会让他在金融圈掀起轩澜大波，孟获也会承受极大压力，这是逼他接受孟家的最后方法。但是同样，这个办法也会带给他数之不清的麻烦。

　　孟家的敌人会把矛头盯准孟获，而孟获如果不接受孟家的邀请，他拥有的一切都会被外界粉碎——包括凤凰公司在内，这家漫画公司在金融巨鳄面前只是微不足道的玩具。


第0789章 动摇与坚持

　　“叩”晚上，孟获把一枚棋子下在棋盘上，随后抬头看着沈洁：“该你下了。”

　　此时已经是《CLANNAD》欢送会的两天后，天使以及中夏公司的两个工作室离开了苏华，而孟获也有了时间陪伴沈洁，但奇怪的是，这两天沈洁的状态都不好，眉头总是乌云密布，好像藏着什么心事。

　　这不，沈洁说了好几天想下棋，孟获答应她的时候，却发现她在下棋的过程中也总是发呆。

　　“你怎么了？”他奇怪的问道：“身体不舒服吗？如果不舒服的话，那这棋还是不下了吧！”

　　“不、没有。”沈洁醒悟过来，伸手拿起棋子：“好几个月没和你下棋，我想下完这局。”

　　她愁云不展的原因自然是因为前几天孟芊说的话，孟家不知道什么时候就会出来逼孟获回去了，这可不是一个好消息。沈洁很想帮着孟获想点办法，但这件事里，她始终找不到头绪。

　　孟家实在太大，她一个普通女人能做什么呢？现在的沈洁连孟获的女朋友都还不算，她又有什么办法可以帮助孟获？

　　“麻烦死了……”沈洁心里忍不住想到，手上却流利的把棋子下好，孟获看着她微微皱眉，突然问道：“你是不是在想爱丽丝的事情？你们闹僵了吗？”

　　他发现从沈洁回来的那晚过后，这两个女人就再也没有一起出现在他面前了。这种迹象非同寻常，孟获已经有很长时间没有见过，不过他也无法判断这件事是好是坏。

　　“……”孟获的话让沈洁不禁想起了那晚和爱丽丝的对话，心里闪过一道火气。

　　“嗯，我和她稍微吵了一架。”但沈洁按耐住了把一切说出来的冲动，回答道：“你不用在意，现在我们都在气头上，再过段时间就自然会好了。”

　　说是这么说，但沈洁自己心里也没底。上次的话说的太重了，无论是她还是爱丽丝，两人的语言都伤害了对方，她们现在已经是完全对立，气消后能不能恢复之前的关系还说不定。

　　消气很简单，但留下来的疙瘩却很难除去——沈洁见到爱丽丝就会想到她的“三人”提议，而这种提议让她每每想起都觉得作恶，觉得爱丽丝是在玷污她的恋情。

　　“世界上怎么会有这种人！”沈洁愤愤不平的想着，而她这份愤怒通过细微的表情也传到了孟获的眼里。

　　“果然发生了什么……”孟获这么想着，但看沈洁的态度显然是不会告诉他，他眯着眼睛想了想，决定找机会从爱丽丝那里试探一下她们到底发生了什么。

　　而沈洁怒火过后，不久也恢复正常，认真的和孟获下起了围棋。她的棋艺凌厉而迅猛，非常厉害，孟获难以招架，理所当然，最后输得人是孟获。

　　“我又赢了！”下完棋后，沈洁觉得身心轻松了很多，嘴角也带上了笑容，她很少有地方胜过孟获，因此特别热衷能在这个地方赢过他。

　　“你比二段的职业棋手还厉害。”

　　孟获一边收拾棋子，一边笑道，这几个月里，围棋协会经常会派人来漫画岛帮助绘画《棋魂》，而孟获和秦雅两人的棋艺也从中得到了不少的帮助。

　　他和不少棋手下了棋，对职业水准也大致有了了解，沈洁给他的感觉要比二段的职业棋手还要强，上次一个二段棋手可没给孟获这么大的压力。

　　“我这次是全力以赴了。”沈洁笑眯眯道：“你的棋艺增加很快，再过几个月我就可能比不过你了。”

　　“所以……”她又抓起一把棋子：“我们再来一局！”

　　这可能是沈洁最后一次可以在围棋上胜过孟获了，因此她特别会把握机会。

　　“你明天就要去东京了，我可不能就这么简单的放你走！”沈洁宣称道。

　　孟获无奈，只好重新整理棋盘，他明天得去东京，这是因为他已经太久没有过去，《机动战士高达00》的制作似乎出现了一点小问题，在问题没有扩大之前，他必须赶过去解决它。

　　“真是的，我好不容易回来一次，你这么快就要走了……”沈洁放下手中的棋子数了数，数目的不同将决定谁先手，结果是她获得了先手的机会。

　　她和孟获交换了黑白棋子，然后持子先行，一边抱怨道：“这次你走了还没回来，我也得离开漫画岛了，下次我们见面就得等到过年了。”

　　孟获这次东京之行足足有一个星期的时间，而沈洁也会在期间离开漫画岛。她虽然和爱丽丝商量了减少演出，然而短时间里是没法一下减少的，再说孟家能耐通天，沈洁在哪都能接受辅导，因此她也没有太大的改变下半年的行程。

　　但孟获也没办法，他必须明天出发。

　　“《机动战士高达00》的事情不会等我。”他说道，动画出现问题后必须快速解决，哪能说拖就拖，而且《CLANNAD》的路线分开后，他也就现在最有时间。

　　《CLANNAD》的动画已经完成了分组，分组后还有几个星期时间留给孟获，这几个星期里，各地电视台播出的《CLANNAD》还是相差无几的共通线剧情。

　　这是分组之前就做好的动画，每个电视台的动画有些细微的不同，但是真正的分开路线讲起不同女主的故事，还需要等待几个星期。

　　当然表面一看，孟获现在应该是闲的可以，因为他有几个星期可以荒废。但别忘了他要一个人制作两个路线，没有天使的帮助，这份工作压力可比之前要大得多。

　　因此实际上他并没有多少时间可以挥霍，《机动战士高达00》出现问题后，现在就是最好的解决时间，因为现阶段孟获控制下的两个《CLANNAD》工作室还需要一点时间安定和熟悉，这段时间是他最佳的离开时间。

　　“你要是想我多陪陪你。”孟获放下棋子，突然顿了顿，说道：“那……不如今晚就留下来好了。”

　　这已经不是他第一次说这句话，但每次沈洁的回答都是一样，这次也不例外：“还是算了吧，我可不想现在就被你吃了。”

　　她的回答每次都会让孟获感到好笑，沈洁怕被他吃了？几年前的她可不是这么想，十六岁的沈洁就敢于投怀送抱、甚至在温泉中找他麻烦了——现在的情况却正好相反。

　　“人真是越长大，越理智……”

　　孟获这么想着，他知道沈洁的心理，她不是怕被孟获吃了，而是怕伤害爱丽丝。不过事实上刚才那句话也只是孟获的一个试探，试探沈洁和爱丽丝到底闹僵到了什么地步。

　　但从沈洁的回答可以看出来，她和爱丽丝虽然好像有所不快，但也没有彻底断绝关系的想法——如果沈洁答应了孟获，他们三个现在的相处模式就再也不能继续下去了。

　　“其实这样也好……本来应该是这样……”孟获想到，这是他很早之前的一个想法，他其实很希望沈洁能够答应他，能够和他确定关系，这么一来，爱丽丝就不会伤的太深了。

　　然而让他有些担心的是，这种想法似乎在他心里开始动摇了。

　　刚才询问沈洁的时候，他停顿了一下，这在上次的同句问话是不会出现的。沈洁没有察觉到异常，但孟获却察觉到了，他本来是想直接问沈洁留下来，然而在说出口的那一瞬间，他突然有点害怕了。

　　他突然害怕沈洁会答应，害怕终结他们三个人的关系。尽管那只是一瞬间的犹豫，孟获马上就抛弃了那股不能有的感觉，但它依然对他产生了不小的影响。

　　“为什么会犹豫？”孟获忍不住这么想着，答案似乎不用说都能得出来——因为他的心开始动摇了。

　　一直以来爱丽丝和他的陪伴，似乎正在重新动摇他的心，他熟悉爱丽丝在身边，熟悉她的声音、动作还有独特的香水味，比熟悉沈洁更熟悉。

　　这些东西似乎在慢慢侵蚀孟获的心灵，让他开始感觉紧张，他很想抱紧沈洁，把她的味道记在心里，掩盖爱丽丝的味道——而他也的确这么做了。

　　在沈洁离开公寓的时候，孟获从背后突然抱住她，吓了沈洁一大跳。

　　“你干什么……”她脸红红的嘀咕了一声，却没有挣开：“万一被别人看到怎么办？”

　　“这里没有其它人。”孟获摇头，他双手环绕着沈洁，感受着她心脏的急促跳动，心里似乎安心了很多：“你的心脏跳得可真厉害，今晚留下来怎么样？我只要不动你，爱丽丝不会说什么吧？”

　　沈洁挣脱了出去：“这也不行，我可不想明天被人看到我从这里离开！”

　　她红着脸向孟获告别一声，然后转身离开了。

　　孟获遗憾的盯着沈洁的背影，总觉得沈洁有些变了，变得不再会那么敏感、不再会那么把握机会——然而也正因为如此，孟获才不能丢下沈洁。

　　她放开胸怀接受爱丽丝的竞争，对这件事最为震动的不是爱丽丝，恰恰就是孟获。孟获早就决定了，不管爱丽丝的动作对他造成了什么影响，他永远都不会抛下沈洁。


第0790章 问题

　　当飞机在东京机场落下的时候，高岛贵子已经神色紧张的站在出口等待。

　　孟获戴着帽子和眼镜走出来，看到她后忍不住有些奇怪：“贵子小姐，怎么今天是你来接我？”以往前来接他的都是高岛英二，高岛贵子单独来接她的次数屈指可数。

　　“英二正在开会。”高岛贵子回答，然后带着孟获向停车场走去，途中她的脸色一直很紧张，这是因为孟获这次回来与之前不同，这次他回来的主要原因是因为《机动战士高达00》动画出了问题。

　　动画出现问题，高岛夫妻自然也不可能置身事外，作为樱花公司的实质控制者，这件事给了他们非常大的压力，如果孟获怪罪下来，撤销他们的职位也不是什么不可能的事情。

　　但幸运的是孟获并没有如此生气……

　　“你不用一直僵着脸。”上车后，孟获摘下眼镜和帽子，对高岛贵子说道：“这次《机动战士高达00》的问题和你们两个关系不大，我不会怪罪你们……”

　　他看出了高岛贵子的紧张，因此才出口安慰。

　　高岛贵子松了口气，然后又皱起了眉头：“可是不管怎么说，这都是我们监督做的不好，如果我们两人更认真的盯着动画，他们就不会这么松懈了。”

　　《机动战士高达00》动画出现的问题说大不大、但说小也不小，孟获最为担心的剧情问题没有出现，东京的员工们很好的利用了他留下来的资料，目前为止还没有走歪。

　　然而最让孟获意外的问题却出现了——画师们竟然在画画上松懈了，前几周的《机动战士高达00》在战斗场面的刻画上有了一些很难察觉的偷懒的迹象，而上周的剧情就更是如此，原本预算九分钟的一个战斗场面竟然变得只剩下七分钟。

　　而且高达的战斗画面也没有一开始那么让人热血沸腾了，这点就连一些读者都能察觉到，甚至还被一家知名的动画新闻报纸吐槽——《机动战士高达00》的战斗场面越来越敷衍了，是不是经费用完了？

　　这个报纸的报道一经发布就在网上引起了很多观众的赞同，虽然事情没有闹大，但它是第一次有人抱怨动画质量，这让凤凰公司内部都震动起来，徐经也是大为恼火。

　　“你去东京看看什么情况，这样下去，那些画师会毁掉我们的声誉！”

　　凤凰公司的动画质量在华夏备受推崇，然而这背后却是数年的时间积攒和创造的成就。创造一个成就相当麻烦，但是毁掉一个成就却是轻而易举，包括孟获在内，凤凰公司的所有人都特别在意动画的质量。

　　这次《机动战士高达00》在制作上的敷衍还未引起外界很大的波澜，但它在凤凰公司的眼里却是大事件，这也是高岛贵子感到紧张的原因。

　　“你们不是专业的动画评审，没发现也正常。”

　　孟获再次安慰高岛贵子，《机动战士高达00》的问题并不是太明显，动画部的画师们怎么敢做的太嚣张。这次的事件只是他们的松懈和怀抱了侥幸心理，因为没有孟获的监督，画师们觉得动画场景少点刻画也没问题。

　　然而这股侥幸心理决不能容忍，一旦容忍了这次，画师们未来就肯定会抱有更大的侥幸，偷起懒来也是一点也不担心，总有一天会把动画给毁了。

　　轿车驶到樱花公司，孟获和高岛贵子下了车。

　　“我直接去动画部，待会再去办公室……”他说了一声，然后向大厦里面走去，门口的保安连忙给他开门，而里面的前台小姐看到孟获后也马上有点紧张的问了声好。

　　樱花公司的气氛有些凝重，显然他们都已经知道孟获这次过来是为了什么，但孟获会做出什么样的处理，会不会牵扯到动画部以外的樱花公司员工，这让很多人都担心。

　　孟获走进动画部，刚进大门，他有些惊讶的发现部门的全部员工都寂静的站立着，而高岛英二则站在最前面训着话。

　　“原来如此，所谓的开会是指这个啊……”孟获心里突然知道了高岛贵子说的高岛英二开会的原因了，高岛英二不是为了其它业务而开会，而是提前来动画部提醒。

　　孟获马上就要到达这里，高岛英二可不想动画部的员工们不识时务再次犯错，比如说顶撞孟获之类。

　　“社长……”看见孟获进来，正在训话的高岛英二一愣，接着马上收起嘴，快速的走到孟获身边：“我刚刚……”

　　“你不用说，我都看到了。”孟获打断他的话，转头看向动画部的员工，一些员工羞愧的转开了视线、还有一些员工则是干脆低下了头，当然更多的是一张张紧张和忧愁的脸。

　　“看起来你们都知道我这次来的理由了。”孟获找了个地方坐下，然后放下帽子和眼镜，对着这数十个员工说道：“那我也不多说什么，我把《机动战士高达00》交给你们是因为信任，但你们没有做好，你们自己说……这件事该怎么办？”

　　他没有说出惩罚，而是直接询问员工们要什么样的惩罚。但可惜的是听到这句话后，两分钟的时间过去，还是没有人有胆量站出来回答。

　　孟获有点不快：“我信任你们是因为《名侦探柯南》在你们手上一直都没有出现过问题。”

　　他冷哼道：“所以我放心的把《机动战士高达00》留了下来，我以为你们还是会和当初制作《名侦探柯南》一样认真而严肃的对待它。”

　　“然而你们的松懈让我很失望，你们过去在我这里建立的信任感消失了。”孟获言辞批评道：“同样的道理，动画也是如此，如果《机动战士高达00》的质量越变越差，我们过去在观众心里建立的信任感也会消失！”

　　他眯了眯眼睛：“这份责任你们担得起吗？……为什么没人说话，如果没有人站出来，我是不是可以认为你们不想干了？”


第0791章 处罚

　　“不想干”三个字一出，在场的人可都被吓坏了。

　　“何惜老师，我们没那个意思……”马上就有一个画师站了出来，这份工作来之不易，虽说外界需求的画师也不少，但地位怎么也比不上在凤凰公司来的荣耀。

　　“对啊，何惜老师，我们也不是故意把《机动战士高达00》的画得这么差，这是因为有一个负责动画特效的人生病住院，我们才想着减轻点制作压力。”

　　接着又有一个画师出来说道。

　　孟获转头看向高岛英二，高岛英二点头：“是有一个人得了重病，休假三个星期了。”

　　动画制作当然不是只有画师这么简单，这次出现问题的是《机动战士高达00》的战争场面描写变得敷衍了，而战争场面最需要的除了画面之外，还要一些专业的特效师在电脑上给动画制作特效。

　　像是粒子特效、火焰特效等等，都要在电脑上制作完成，凤凰公司的每个动画制作部门都有那么一批精锐的员工负责这方面的工作。而如果是特效师缺乏，为了保持动画的质量，动画部最好的办法的确是减少《机动战士高达00》的战争场面描写。

　　然而……

　　“一个特效师会影响到你们的工作吗？”孟获冷声问道，任何一个动画部都不会因为一两个员工的缺席而影响动画质量，动画是一个众人参与的活动，除了关键的导演和其它管理外，普通员工缺少一两个完全没有影响。

　　因而就算少了一个特效师，剩下的员工稍微加把力，还是可以保持《机动战士高达00》的质量，更别说缺少的员工还能从其它地方快速的招入——特效师的工作可比画师们方便，上来就能直接上手。

　　“……”

　　孟获的一句话让其它人再也没有反驳的理由。

　　说到底，《机动战士高达00》的问题还是出自他们心里的懈怠。“何惜老师不在这里，偷点懒也没关系，他不会发现有问题。”——画师们怀着这样的心理，于是造成了现在的结果。

　　如果不是因为突然有报纸揭发，或许他们在随后几个星期还会变本加厉。

　　孟获盯着人群：“这下没话说了？既然你们都不说话，那处罚就由我来说吧……不管怎么样，这件事造成了恶劣的影响，我不可能简单的原谅你们。”

　　他一边说着，一边思考起了处罚措施。处罚当然是必不可少的，如果不给这些人一点教训，他们不会引以为鉴，而且更重要的是其它两个动画部会误以为孟获很大度，说不定也跟着偷懒。

　　歪风邪气绝对不能助长，但同样，这股处罚不应该涉及到樱花公司集体，虽然徐经在此前的电话中给孟获的建议是处罚重点，但孟获还是不想做的太绝。

　　“一个月的工资，还有年终奖减少1000……”两分钟后，孟获给出了答案：“你们的事情你们担着，樱花公司其它部门不处罚。”

　　高岛英二神色一喜，而动画部的全体员工却一些喧哗了起来。

　　“一个月的工资，这个处罚是不是太大了点！”、“只是犯了一点错，有必要这么重吗？我还要这个月的工资还房贷呢！”、“何惜老师，就不能轻点吗？”

　　年终奖减少1000并未对这些员工产生多少影响，年终奖还远着点，再说每年的年终奖少说也有上万，1000算不得什么。但是这一个月的工资却是实实在在，着实令人心疼。

　　孟获这一句话出来，就表示他们一个月30天的劳动消失了，下个月还没有工资领，这可不是什么小处罚！

　　“这是最低限度了，不给你们点苦头，你们怎么会记得这个教训？”孟获冷哼：“要是不满的话，我就在这里，你们可以跟我辞职，我保证给你通过。”

　　员工们顿时消声了，离开凤凰公司才是最恐怖的处罚，没人想要离开，因为离开后就很难再进来了。

　　“那么就这样，马上开始工作，别让我发现你们再偷懒了！”孟获又站了起来，拿起帽子和眼镜说道：“我会在这里呆一周，这一周要是再让我发现什么问题，就不是扣一个月的工资这么简单了。”

　　他看了看这些员工们，然后跟高岛英二说了一声，和他一起离开了动画部。动画部在他离开后马上就开始了工作，每个员工的脸上都不是很开心，但是得到了处罚，他们心里多少还是松了口气。

　　高岛英二跟在孟获身后走向办公室，但他脸上除了喜色，还有点紧张：“社长，你真的不生我们的气吗？”

　　他很担心孟获表面不追究樱花公司的责任，却会在心里感到不满。毕竟樱花公司是《机动战士高达00》的监督者，动画出现问题，多少也有监管不到位的情况。

　　“这次不生。”孟获停下脚步，回头说道：“不过下次就不一定了。”《机动战士高达00》犯的问题并不是特别明显，他不怪罪高岛夫妻等高层管理，毕竟他们都不是专业的动画评审员，看不出也正常。

　　不过就算看不出，高岛夫妻也应该掌握住动画部的情况，员工们的懈怠完全可以进行防范。樱花公司未来应该多加注意动画部门的情况，时常提醒他们不要掉以轻心。

　　保持《机动战士高达00》的质量看起来困难，其实很容易，这里的画师素质都不错，实力也够。而且每个画师心里都有一把标尺，知道制作的动画到底有没有水分。

　　因此只要稍加提醒，不让整个动画部的人陷入懈怠和侥幸心理，哪怕是一部分员工想偷懒，剩下的员工也都会发现并且制止不合格动画出炉。

　　而这方面的风气监管还得靠高岛夫妻，他们经过这一次的事件，想必也不敢放松警惕了。

　　回到办公室，孟获接受了樱花公司几个月的状况汇报，这里的动画虽然出现了一点小问题，但漫画的进展却非常顺利，极东地区的漫画发行量持续增长，漫画家也多了不少。

　　“做的很棒，我在这边都做的不如你们。”孟获夸赞高岛夫妻，他很庆幸这对夫妻不像动画部那样松懈，他们对工作由始至终都非常认真负责，孟获甚至觉得直接把社长这个头衔交给他们都没问题了。

　　不过现阶段还不太可能，漫画家“何惜”挂着一个樱花公司社长的头衔，对樱花公司保持在极东的影响力很有必要。要是头衔消失，凤凰公司就会有一些麻烦了。

　　“社长过奖了，你在这里肯定会做的比我们好。”高岛英二松了口气，笑着说道。

　　单论管理樱花公司，孟获实际上是比不上高岛夫妻，他们在极东的人脉和资源深厚，办事熟练，而孟获终究还是一个外乡之人，经验不如他们。

　　然而樱花公司的发展不止是管理的好坏问题，何惜的名字具有非常关键的作用。樱花公司之所以能够快速发展，保持漫画界长久的领先地位，这与“社长是何惜”脱不了关系。

　　正因为樱花公司的社长是何惜，别人才会觉得樱花公司的分量非常重要，高岛夫妻做起事来也是事半功倍。

　　听完报告已经是中午，高岛英二邀请孟获出去吃饭，孟获欣然答应了。午饭时间和上班时间不同，高岛夫妻也变得自然了很多，有些不合适在工作中讲的话题也能适合时候的问了出来。

　　“社长，你知道香子最近的状况怎么样了？”高岛贵子对女儿的事情尤为在意。

　　“她不是很好吗？”孟获笑道：“她在《叛逆的鲁鲁修》里的表现很好，人气大涨。”

　　高岛香子这两个月也走入了正轨，《轻音少女》完结的时候，很多人都为她担心。不过孟获却在《叛逆的鲁鲁修》里留了一个重要角色给她，高岛香子捉住了这次机遇，人气不减反增，也算是熬到头了。

　　“我说的不是声优的事情……”高岛贵子有些担忧的说道：“她在声优的发展我也看到了，就连她爷爷也说她把卡莲这个角色配得很好，但……香子以前低沉了这么久，这次突然火起来……她会不会得意忘形？”

　　知女莫若母，高岛贵子知道自己的女儿心高气傲，沉静的时候还没什么，得意起来那就不得了。而现在又是人气飞涨，高岛香子万一自信心膨胀了，说不定又得引出什么意外。

　　“这个……”孟获想了想，以他对高岛香子的了解，他还真不能排除这个可能，而高岛香子一旦膨胀，那结果就难预料了。不过想起高岛香子这两年的经历，孟获还是摇头道：“应该不会吧，她吃够苦头了，现在也该明白怎么把握了。”

　　吃了两年的苦头，再狂妄的丫头也得变成乖乖女，高岛香子现在的一切来之不易，孟获不觉得她会得意忘形。

　　而且孟获离开之前还听爱丽丝说了要加大力度捧红高岛香子，这么好的机会，高岛香子要是自己给毁了，那她就彻底没救了。


第0792章 率先一步

　　在东京忙活了一周后，孟获回到苏华。爱丽丝在机场迎接，不过身边没有沈洁的陪伴。

　　“沈洁走了？”孟获问道。

　　“是啊。”爱丽丝打开车门，顺手把孟获带回来的包裹放到后座，笑道：“看到她不在你失望了？”

　　“这倒没有。”孟获弯腰坐上副驾驶，系上安全带，摇头道：“她在我去东京的时候就跟我说了这件事，我就是确认一下……话说回来，这是你的新车？”

　　这又是一辆红色的保时捷，孟获此前从未见过，看起来比宁海的那辆更加大气和时尚。

　　“对，刚买的。”爱丽丝坐上驾驶位，笑道：“虽然在这里平时出行也没什么不方便，但太久没开车总觉得有点手痒，正好秦雅前几天买车，我也就顺便买了一辆。”

　　孟获暗自无语，买车这么大的事情在爱丽丝嘴里说出来就跟买白菜一样。事实上漫画岛有他们的专门用车，平时工作和应酬都有人接送，再加上住的地方离公司非常近，有没有车没什么不同。

　　“秦雅买车干什么？”孟获又问道，他一直不知道秦雅会开车。

　　“还能干什么，买来玩呗！”爱丽丝发动保时捷，一边熟悉的转向，一边说道：“她现在有了三个助手，每天都想着带这几个助手出去玩耍。”

　　秦雅是个贪玩的女人，她比孟获更像个漫画家，平时的一大乐趣就是拿着相机四处采风。不过以前都没有走的太远，现在买了车，目的是想充分利用假期，和几个助手到处游玩。

　　当然还有个原因是秦雅已经把漫画岛当做了第二个家，她在漫画岛买了房子，也是第一个在漫画岛买房的漫画家，未来也打算长久的住在这边。

　　“对了，我还在漫画岛买了套房……”保时捷在路上走着走着，爱丽丝突然语出惊人，吓了孟获一大跳。

　　“怎么你也买了？”孟获目瞪口呆，爱丽丝买房干嘛，她又不缺房子。

　　“公司给我配的那个公寓，大家都知道在哪，这点我不喜欢……”爱丽丝回答道：“我要个安静的地方，可以比较自由的行动，不想成天被人盯着。”

　　她悄悄看了一眼孟获，不知为什么，孟获突然有那么一种感觉，好像爱丽丝买房买车还有其它理由，或许和他有关系。但这只是一种感觉，理论上来看，孟获不觉得这事能和他扯上关系。

　　他没有再说什么，反而是爱丽丝在安静片刻后，主动开口道：“不过我真意外沈洁会这么早离开，我还以为她会多停留一段时间。”

　　孟获被勾起了兴趣：“为什么这么说？”

　　“因为她向我请假了……”爱丽丝回答，然后又解释道：“当然不是真的请假，而是希望由她自己安排各种演出的时间，我想她得到了我的许可，短时间内应该不会离开。”

　　但她失算了，沈洁虽然获得了自由选择的权力，然而却还是按照原本的计划离开了漫画岛。这让爱丽丝很不解，沈洁不是要锻炼自己的其它能力吗？怎会如此干脆离开？——爱丽丝把这份疑惑告知了孟获。

　　然而孟获比她更吃惊：“沈洁想学其它东西？她可没跟我说过这件事！”

　　“你不知道？”爱丽丝很惊讶孟获竟然不知情：“我还以为她向你说过了，而且还得到了你的同意。”

　　沈洁的出发点是想更多的帮助孟获，甚至成为他的得力助手，爱丽丝还以为孟获一早就知道了这件事。但孟获的确没有从沈洁这里听说过，如果听说了的话，他肯定会主动帮忙提供机会。

　　“我没听过。”孟获摇头，眉头紧皱：“可能是她觉得不需要我帮忙吧……”他并不会反对沈洁的决定，这点沈洁心里也应该清楚，而她之所以没有告诉他，显然是觉得没有必要——她自己能把这件事安排好。

　　然而身为一个四处奔波的声优，进行第二职业的培训可不是简单的事情，尤其是需要担任孟获的助手，那就必须是非常专业和高端的企业管理培训了——孟获不觉得沈洁有这方面的人脉。

　　“难不成……”他心里隐隐约约有了一个想法，而且越想越可能，沈洁多半又联系了孟家——她们在此之前就有过互动，再次出现也不奇怪。

　　“你想到什么了吗？”爱丽丝发现孟获的神情不对劲。

　　“啊……不，没什么……”孟获迟疑一下，还是没有说出来，知道孟家的人越少越好，他也不想把爱丽丝也扯进来。

　　“……”爱丽丝狐疑的看着孟获，她敏感的察觉到了孟获有什么事情在瞒着她，不过正在开车的路上，她也不能分心，很快就放弃了深究的念头。

　　“哦，对了，你看我，有一件重要的事情忘记告诉你了……”爱丽丝看着前面的车流，不紧不慢的说道：“昨天中夏公司把《CLANNAD》智代线的最新一集交给我们配音了，天使说要在配音之前先给你检查一下。”

　　《CLANNAD》的配音主要来自游戏，但仍然有一小部分需要声优重新录制（比方说游戏中没有的男主角配音），因此事务所也承担着《CLANNAD》动画后期制作的工作。

　　“他们的速度竟然这么快！”

　　孟获听到这个消息愣了愣，要知道他在苏华的两条《CLANNAD》路线还没有开工，天使竟然已经制作完了一集，而且天使的两线历来是同时制作，估计渚线的最新一集也会在今天或者明天出炉。

　　这个速度有点出乎孟获的意料之外，但是天使主动让他检查《CLANNAD》却让孟获感到高兴，蒋天石遵守了他们的约定，孟获因此可以纠正不在自己掌握中的另外两条线动画可能出现的失误。

　　“你派人把它带到我的办公室吧，我回到公司就看。”

　　孟获振奋的说道，他有些期待这集天使在没有监督之下做出来的动画的质量。


第0793章 接班人

　　回到漫画岛后，孟获先是和爱丽丝吃了午饭，然后才返回办公室。

　　《CLANNAD》智代线的动画已经送过来了，孟获把碟片放入电脑，趁中午休息的时间对它进行了认真的检查。他看了三遍，天使制作的《CLANNAD》质量不差，但还是有些小问题。

　　孟获一一把这些问题写了下来，然后整理出建议，透过邮箱传给了蒋天石。蒋天石在下午就给了他回复，答应会重新修改这集的《CLANNAD》，并且“渚线”的动画也会在明天发过来让孟获审查。

　　接到回复的孟获是彻底放心了，天使给他的承诺并非是口头上说说，他们是真的会听从他的建议。两方都想把《CLANNAD》做好，他们在这点上没有分歧。

　　而第二天，孟获果然收到了另外一条路线的动画，他同样给了一些建议返还给蒋天石，而蒋天石欣喜的接受了。

　　随后孟获就回到了充实的工作当中，他动员《CLANNAD》在苏华的两个工作室，开始进行“琴美线”和“杏线”的动画制作，但他每天也会花两个小时时间参与《叛逆的鲁鲁修》制作。

　　《叛逆的鲁鲁修》有凤凰公司最优秀的动画制作团体、还有秦雅这个得力的漫画家助手坐镇，这部动画没有耗费孟获多少时间，而鲁鲁修的配音对他来说也逐渐驾轻就熟。

　　工作日的每天晚上，孟获会在画室里面画画，除了画《棋魂》之外，他偶尔也会透过画室的仪器和宁海的一些助手商讨其他漫画的事情，过的虽然忙碌但也顺利。

　　不过安静没到一个星期，一件突如其来的意外发生了——宁海的徐经突然发病住院，震惊了整个凤凰公司。

　　“什么，你开玩笑吗？”徐经住院的这天早上，孟获刚上班就听到了秘书的汇报，但在听到消息的第一时间，他却是怎么也没办法相信这件事。

　　“他会住院？”

　　在孟获认识的所有人中，徐经对身体的讲究也是数一数二。

　　这个凤凰公司的总裁没有什么不良嗜好，作息时间规律，每周都会去参加运动，而且喜欢喝茶养生，身边又一直有人服侍——无论从什么方向看，他都不是一个会住院的人。

　　“这不是玩笑，徐总真的住院了。”秘书一脸慌乱，说道：“听说他早上起来的时候突然晕倒，然后马上就被送去了医院，现在宁海那边都乱套了！”

　　他的表情实在不像是在说谎，孟获半信半疑的打了个电话给徐经的秘书，得到的回答却是真的，不过这个秘书也安慰说应该不是什么危急生命的大事。

　　挂了电话后，孟获又给爱丽丝打了个电话。

　　“嗯，这件事我已经知道了，我现在赶回去看看情况。”爱丽丝的声音很凝重，还能听到她在收拾东西的声音：“孟获你暂时在这边呆着，如果有事我再喊你过去。”

　　爱丽丝不想打扰孟获的工作，孟获心里有些担心，但还是点头答应了。

　　这天爱丽丝行色匆匆的赶回了宁海，而孟获在苏华的工作也是心不在焉，徐经生病的消息产生的震动非常大，凤凰公司就不用说了，整个上午都有人跟孟获打电话谈起这件事。

　　而更严重的是社会上的新闻媒体，徐经刚住院就被人发现，随后大量报纸捕风捉影的刊登了这个消息，把他的病情说得非常严重，俨然就是要离世一样。

　　孟获在中午看到了一个报纸，标题是《徐经病危，何惜上位》，报纸内容直指凤凰公司要变天了。而且这样的传闻还不少，就连李琴也匆忙打电话给他询问情况，问他是不是要继承凤凰公司。

　　“妈，别胡思乱想，宁海的报纸也这么写了？”孟获询问，而得到的也是李琴的肯定回答，宁海不少报纸都在谈论起了这件事，而且还结合最近的形势出现了一些阴谋论。

　　最典型的阴谋论是围绕着《CLANNAD》这部动画写的，有人爆料说何惜之所以和中夏公司合作就是因为与徐经闹翻了，而徐经气急败坏，身体状况才急转直下，类似的说法也有何惜与中夏合力下毒毒害徐经、凤凰公司内斗等等……

　　这些谣言很快就给凤凰公司以及孟获带来了麻烦，记者们蜂拥而至不说、质疑声也有不少，网络上一片沸腾，虚虚实实的消息在漫画读者群体里也带来了不好的影响。

　　中夏公司似乎也遇到了麻烦，下午就在官网刊登声明并不知晓这件事。而下午回到漫画岛，孟获也派人做出了一样的事情，暂时压制了这些谣言。

　　期间董鼎给他打了一个电话，说是有其它动画公司正在暗中炒作这件事。很显然凤凰公司和中夏公司合作制作《CLANNAD》这件事引起了其它动画公司的不满，遇到这么好的一个机会，他们马上就开始利用了起来。

　　不过孟获没有太担心谣言的问题，只要徐经出院，一切谣言都能不攻而破，现在的问题是——徐经什么时候出院？一直到孟获在画室把《棋魂》画完，一天的工作结束后，爱丽丝才打电话给他汇报了情况。

　　正如早上秘书报告的那样，徐经的病情并不严重，只是年纪大了，着了风凉然后引起了一些身体并发症。而经过一天的治疗后，徐经已经恢复了正常。

　　“不过他年纪大了，这次正好在医院多检查一段时间，估计出院还得一个星期。”爱丽丝最后补充道。

　　“身体没问题就行。”孟获松了口气：“不过怎么着凉会这么严重，他不是一向很爱护身体吗？”

　　“这是以前留下的病根了……”爱丽丝解释，徐经在和孟获结识的时候就很注意身体，但这不代表他一直都是这样。事实上徐经过去是非常拼命的一个男人，年轻时候因为辛勤的工作留下了很多病根，直到后面生活变好了，他才慢慢注重养生。

　　这几年徐经的身体一直很不错，或许也正是因为如此让他放松了警惕，才一不小心导致旧病复发。

　　“吃一堑长一智，不用担心，这次过后他应该会更看重自己了。”爱丽丝笑道：“医生说这次住院不是坏事，内患爆发治愈一下，比一直藏着要好。”

　　孟获点头：“那我要不要找时间去看看他？”

　　“这……”爱丽丝犹豫了一下：“你来看看也好，他要一个星期才能出院，那些媒体指不定又会炒作什么，那你抽空来一次吧，我爸应该也会开心。”

　　显然爱丽丝也知道媒体正在居心叵测的炒作这件事。

　　孟获随后就定了第二天下午的高铁票，苏华和宁海来回一个下午足够了，而在他到达宁海的医院后，爱丽丝还做了另外一件事——她把几个记者请到了徐经的病房。

　　在孟获到达病房的时候，记者们已经完成了对徐经的采访，还顺道问了孟获一些问题，心满意足的离开了。

　　“还是你想的周到。”孟获夸赞爱丽丝，这些记者们见到了徐经，一些谣言就不攻自破了。

　　孟获在病房和徐经打招呼，这老头的气色不错，在看到孟获拿来的礼物是茶叶后更是眼前一亮：“这可是顶尖的好茶啊，你哪里来的？”

　　“找人拿的，我知道你一直想喝这种茶。”孟获笑道，为了看望徐经，他上午特意去了一次孟家，果然拿到了不得了的茶叶。

　　“好家伙，你这找茶的本事比我还大了。”徐经宝贝似的看着茶叶，恨不得当场泡上一壶，但他还是先把它放下了，转而有点严肃的看着孟获：“孟获，我有件事想和你说说。”

　　孟获有点奇怪：“什么事？”

　　“我这次生病生的突然，虽然是没什么大碍，但终归还是有点不放心了……”徐经又转头看向爱丽丝，说道：“我想把工作慢慢交到爱丽丝手上，让她以后随时都可以接下我的班，你看怎么样？”

　　孟获吓了一跳，爱丽丝更是吃惊的睁大了眼睛：“你在说什么啊！你这次住院只是意外，未来的时间还长着呢！”

　　“我知道。”徐经呵呵笑道：“我也没说马上就把工作交给你，我的意思是反正你以后也得接下我的工作，不如早点决定下来——你这丫头还想把我们的关系隐藏到什么时候？”

　　他的想法是把爱丽丝的身份公布出去，正式确认她是自己的接班人这件事，这样也利于凤凰公司的稳定。

　　“不行、我不要！”爱丽丝急切的拒绝，这要是答应了，她以后岂不是要待在宁海工作？

　　“这不是很好吗？”但是孟获想了想后，却觉得徐经的想法不赖：“爱丽丝的能力很强，她可以再上一层楼发挥更大的作用，我赞同这件事，可以给她一个副总裁的身份……”

　　爱丽丝无法置信的盯着孟获：“孟获，你……”

　　“那就这样决定了。”徐经高兴的说道，有孟获的同意，爱丽丝想拒绝都难了。


第0794章 任命

　　“你怎么能答应他！”

　　医院出来后，爱丽丝向孟获发难。

　　“为什么不能？”孟获反问：“你有能力接受更多的工作，现在的位置合适吗？”

　　爱丽丝头上虽然挂着一些头衔，但平时在凤凰公司的工作却只要管理事务所，这就跟一个部门主管相似，也就是说爱丽丝实际上和何茜、周倩、叶雄等人处于一个地位。

　　然而她早就该更上一层楼了，事务所在一年前就步入了正轨，交给其它人也完全可以顺利运转。

　　“可我不想待在宁海！”爱丽丝咬起牙，说道：“你答应了这件事，我以后就必须待在他身边慢慢接受和磨练工作经验，这样一来我就必须离开漫画岛了……”

　　“这才是你的目的，对不对？”爱丽丝看着孟获，有些伤感的问道：“你就那么不喜欢我待在漫画岛，待在你的身边吗？”

　　孟获没法和她伤痛的眼睛对视，微微移开视线：“我……没这个意思。”

　　然而虽然这么说，但他心里也清楚，徐经要把爱丽丝当做接班人，那么未来数年的时间里，爱丽丝都得在徐经身边磨练，这不仅是工作的磨练、还包括让员工们适应爱丽丝的身份，以及工作的人脉和其它各方面的传递。

　　“如果你真没这么意思，那就再去和我爸说一次！”爱丽丝顽固的坚持：“你去告诉他，漫画岛还需要我，你不能把我交给宁海！”

　　孟获眉头一皱：“很抱歉，那不可能。”

　　他转身想要离开，但却又被爱丽丝迅速抓住了手，她的手有些颤动，再次出声问道：“最后再问一次，你真的没有故意把我赶走的想法？”

　　孟获回头，点头：“没有。”

　　爱丽丝把他放开了。

　　“我知道了。”她看着孟获的眼睛：“我相信你这一次，不过这是最后一次了……如果你以后作出类似的决定，我会把它视为你不再需要我的证明。”

　　孟获心里一震，他刚想说什么，爱丽丝却已经转身向医院走去，显然她已经答应了这件事。

　　这件事是好是坏，孟获突然有些难以判断，在结束这次对徐经的看望后，他启程返回漫画岛，高铁上，爱丽丝在医院门口向他质问之时的那个哀怨的眼神一直在他脑中盘旋。

　　“如果以后再做类似的决定，她就会离开我了吧……”

　　爱丽丝的最后一句话，那句话已经告诉了孟获她的决议。然而在徐经提起的这件事上，孟获其实真的不是故意想让爱丽丝离开，正好相反，他想让爱丽丝留下来。

　　让爱丽丝早点接班徐经是一个好主意，徐经对凤凰公司的重要性不用多说，他是公司管理的实际领导者，如果爱丽丝接受了他的工作，孟获相信她以后就不可能抛下整个公司的员工离开了。

　　其实孟获对总裁身份也没兴趣，他更愿意未来交给爱丽丝担任，而接班徐经后的她也将名至实归。孟获专注内容生产，爱丽丝专注公司管理，她成为总裁，身上就有了束缚。

　　这对孟获来说是好事，而同时产生的额外效果——爱丽丝离开漫画岛，这对孟获也不差，可以让他和她都冷静一下，待在一个地方，他们两人的关系冷不下来。

　　“如果继续这样下去，我也……”孟获无法否认爱丽丝的魅力，他和沈洁的距离实在太远，爱丽丝却是一直在身边，他很担心自己会慢慢沦陷。

　　既然如此，那把爱丽丝放到宁海就是最好的解决方法了。

　　第二天，凤凰公司内部出现了给所有员工的通知邮件，邮件内容是任命爱丽丝为公司副总裁，职位与孟获一样，她将协助徐经处理整个公司的全部事务——但孟获在动画、漫画这些地方的优先权没有变动。

　　这份邮件下来后，爱丽丝的工作范围已经和公司总裁没有区别，任何人都能看出她得到了仅次于徐经的地位。如果去掉“协助”这个词，爱丽丝就完全可以说成是凤凰公司的新任总裁了。

　　而在这份邮件中，爱丽丝的简历也第一次在普通员工面前被揭露，她的简历并不算特别丰富，但写了她的工作经历和成就，还有更引人瞩目的一点——简历上正式写明了爱丽丝是徐经的女儿。

　　邮件出来后，凤凰公司震动了。

　　“爱丽丝小姐竟然是徐总的千金？”、“我操，从来没有听说过这件事！”、“以前听说徐总的妻子是个外国人，现在我相信了！”、“别人都说虎父无犬子，我们公司是虎父无犬女，哈哈！”

　　爱丽丝的身份掀起了剧烈的讨论，这位公司突然出现的“公主殿下”让所有人都吓了一跳，前几个月高岛香子的身份已经足够吸引眼球，然而现在爱丽丝横空出世，高岛香子就变成“第二公主”了。

　　高岛香子是凤凰公司分部（樱花公司）第二掌权者的女儿，而爱丽丝是全公司总裁的女儿，两人的身份高低一目了然。但是……与爱丽丝的身世掀起的热浪不同，对于爱丽丝接任副总裁这件事，其他员工却出乎意料的没有太过惊讶。

　　事实上很早之前公司就有传闻说爱丽丝会成为继孟获之后的副总裁，她的能力有目共睹，声优事务所发展到了现在，它已经是整个公司的骄傲。而爱丽丝也在不同时机帮孟获处理过很多复杂的事情，凤凰公司一直都流传有她是公司三号人物的传言。

　　“凤凰公司以后会被何惜老师和爱丽丝小姐共同主导”——这样的思想已经在不少人心里开花结果，爱丽丝与何惜的组合可以让所有人安心，因而这次任命虽然突然，却没有让人无法接受。

　　不止如此，员工们现在反而更为安心，他们一直都很担心徐经未来愿不愿意放权，万一不愿意放权，爱丽丝又怎么可以顶替他的位置、和孟获合力发展凤凰？

　　而现在——爱丽丝既然是徐经的女儿，这一切担忧就变得无所谓了。


第0795章 魔鬼

　　当然，这些事都发生在凤凰公司内部。

　　在外部，当爱丽丝担任凤凰公司副总裁的消息传出去后，引发出来的反响要比公司里面要剧烈多了，在凤凰公司各个分部、在徐经所在的医院，到处都是记者的身影。

　　就连孟获前往青龙工作室上班，也被记者们堵住了。

　　“何惜老师，你对爱丽丝小姐担任副总裁有什么看法？这个决定会影响你的地位吗？你是提前就知道了这件事？还是徐总裁的个人决定？”

　　“何惜老师，有传言说爱丽丝小姐是你的第一位责任编辑，你是不是在几年前就知道她的身份了？”

　　“何惜老师，爱丽丝小姐就任副总裁，声优事务所是不是会更换主管？”

　　记者们从四面八方丢来问题，孟获在保镖的护卫中向工作室走去，他没有详细给这些记者回应，只是说道：“我已经答应了苏华电视台的采访，你们要想知道答案，过几天看电视就行了。”

　　这件事引发的舆论之大，出乎了孟获的预料，尤其不得了的是爱丽丝的身份曝光后，她的关注度一向就变得非常广，过去的事也被记者们挖了出来，出现了很多传闻。

　　爱丽丝也接受了报社的采访，但事态还是没有消减。而徐经还在住院，孟获就承担起了事件的解释方，这场任命让不少人怀疑起了孟获在凤凰公司的地位，由他出面解释也能消融这股担忧。

　　当然选择苏华电视台也是因为这个电视台好说话，孟获有什么地方说的不对，电视台会帮他删去细节。不过因为事件太大，引发的论点太多，孟获必须做好充足的准备。

　　其中最大问题是声优事务所今后的新负责人，在爱丽丝担任副总裁后，漫画岛的声优事务所会朝什么方向发展，这点不仅让媒体特别关注，许多声优也都感到不安——有谁的能力可以顶替爱丽丝？

　　这个问题也让孟获感到棘手，事务所非常重要，而他对事务所的结构却不是很了解，因而新主管的人选必须由爱丽丝推荐，然后再交给他和其它人审查。

　　一天后，爱丽丝返回苏华，她回来办理些许手续，同时向孟获推荐新的事务所主管。在带着这个新主管前往孟获办公室的时候，主管啧啧称奇：“爱丽丝你一下就变成了万人迷！”

　　在这一路上，所有见到爱丽丝的员工都变了表情，女员工们一脸仰慕，而男员工们更是把她视为女神一样——简单的地位变换，让本来就受欢迎的爱丽丝变得万人瞩目。

　　不过爱丽丝并不在意，她提醒这个主管：“董丽，待会谨慎点，如果孟获不对你点头，我推荐了也没用。”

　　新主管的名字叫董丽，今年四十岁，她是事务所的老成员，在爱丽丝成立事务所的时候就在她身边担任助手，两人在之前有数年的交情。董丽协调能力很强，爱丽丝思前想后才选择她。

　　然而孟获对这个人选不是太满意。

　　“董小姐擅长协调关系，由你担任事务所的主管，想必其它人都能接受，但是……”办公室里，孟获看了董丽的资料后，直白的说道：“你在过去好像没有对事务所的方向、以及声优的发展提出什么建议。”

　　从资料上看，董丽是一个很中庸的人选，同事的关系走的很好，业务执行上也没有什么问题，她是一个很好的“守城者”。但她好像缺少创新能力和视野，而事务所正处于高速发展阶段，需要的是勇于开拓、可以激活更多方向的主管……

　　“你有信心带领事务所跑得更快吗？注意，我要的是让它跑……如果事务所不跑起来，我们的声优就随时可能被这个时代抛弃。”孟获提醒道。

　　如今的声优行业正在进行一场赛跑，越来越多新公司的涌现、新声优的出炉，再加上大举入侵的明星声优们，事实上凤凰公司的声优事务所面临的压力非常大。

　　过去事务所能够始终站在领先位置，除了何惜的动画，最关键的就是爱丽丝这个主管做的好，她始终走在别的公司前面，挖掘出更多的方向，防止别人超越。

　　但如果只是一个守城的主管，那凤凰公司的声优事务所会非常危险，其它公司随时可能走出什么新的方向或者亮点，从而超越变化缓慢的凤凰公司。

　　“这个……”董丽有点迟疑，在接到爱丽丝的推荐后她非常开心，但现在听了孟获的话，却有点害怕了。可能丢失“华夏第一声优事务所”这个头衔的压力，可不是一般人可以承受得住。

　　“没问题。”然而这时，爱丽丝帮她回答了：“你只是主管而已，还有几个副主管呢，带着事务所跑的工作交给她们，你只要负责协调就好了……再说还有我呢，大方向我看着，不会出事。”

　　孟获吃了一惊：“副主管？”原本事务所是没有这个职务的，爱丽丝下面是秘书，以及不同业务的负责人。

　　“嗯，副主管。”爱丽丝点头，答道：“事务所的管理团队是我一手塑造出来，他们每个都很优秀，以往的很多决策也都是他们的建议。这次我离开后，我打算把一些业务的负责人提拔成副主管，董丽可以协调他们的工作……”

　　孟获懂了，爱丽丝这是把权力下放了，董丽的作用是协调和控制，或许换作其他人当主管，那些副主管都不会答应。

　　他询问了一下具体情况，爱丽丝表示她以后依旧会特别关注事务所，虽然今后的工作变多了，但事务所毕竟是凤凰公司的一个关键部门，依然会在她的掌握之中。

　　这个回答让孟获安心了，他同意了董丽的任命，就这样，事务所的权力结构发生了转变——表面上事务所的人事结构变了，然而实际却没怎么发生变化，事务所成了爱丽丝就任副总裁后第一个旗下部门。

　　她在这个部门的权力超过了孟获，因为职位相同的原因，其实就是声优事务所变相的提高了地位，成了一个更加独立的部门，孟获以后也没法跟以前那么自由的掌握事务所了。

　　不过他一点也不在意，事务所放在爱丽丝的旗下，它就能和以前一样继续向前发展。唯一的问题就是……孟获总觉得好像哪里不对，但他去找的时候却找不到不对的地方。

　　完成事务所的工作交接，这天下午，爱丽丝要离开漫画岛。

　　孟获特意抽时间送她，这次爱丽丝离开后会在宁海上班，她会变成与孟获并列的凤凰公司副总裁，开始全新的生活，接触更多的人，今后也会作为徐经的接班人而活跃。

　　“以后你见到我的机会就少了。”爱丽丝把一个小小箱子放进后备箱，然后站在负责送她离开的黑色轿车的旁边，对孟获露出笑容：“这样你就能安心了吧？”

　　孟获无言以对，正如他了解爱丽丝一样，或许爱丽丝同样了解他。他不知道爱丽丝是不是看透了自己的心理，但“安心”这个词，却让他心里微微刺痛。

　　“工作一忙起来，我可能就没办法经常回来了。”爱丽丝看着夕阳下的漫画岛：“在这里住了好几年，我一直没有好好的看过这里的景色，今天我才发现，这里真的很漂亮……”

　　她有些恋恋不舍的收回视线，然后再次看向孟获：“在离开之前，你能答应我一个任性的请求吗？”

　　孟获点头：“你说。”

　　“陪我走走吧，就在海滩上。”爱丽丝说道。

　　孟获没有反对，他陪爱丽丝坐车来到了海滩，这也是孟获第一次在漫画岛欣赏海滩的景色，这里的海滩还没有得到充分的开发，但是同样非常漂亮。

　　这让孟获不自觉的想起了很多年以前，他和沈洁在海滩上逗留的场景。那时的沈洁总是那般活泼，孟获在和她在一起的时候主导权都被她掌握了。而不像此刻的爱丽丝这般安静，她什么话也不说，只是陪着孟获走着。

　　“我记得那个时候，我好像还睡着了……”

　　孟获想起过去和沈洁在一起的记忆，他还记得那次在海滩上他睡着了，沈洁在他睡着后是不是特别生气？想起这些，孟获脸上就忍不住带起了一丝笑意。

　　“好了，时间差不多……”走了许久，孟获觉得时间差不多到了，他转头想要提醒爱丽丝，却看到一双碧色的眼睛突然凑近，然后就是一个暖暖的触感。

　　“这是报复！”爱丽丝退后两步，说道：“我不喜欢你在和我散步的时候，心里想着其它人。”

　　孟获伸手摸向嘴唇，神色愕然。

　　“我要让你记住我，以后在海边所能想到的就是我。”

　　爱丽丝抿了抿唇，而在这一刻，孟获脑中好像有什么东西消失，重新被新的景象覆盖。

　　那在夕阳下微微泛着光芒的金发、那对明亮的眼睛……以及那属于异国人的神秘脸庞，抿起嘴唇后露出的笑容，或许孟获一辈子都忘不掉。

　　“她是魔鬼。”

　　孟获闭上眼睛，他要冷静一下。


第0796章 悬疑

　　爱丽丝离开后，孟获依旧过着和往常一样的生活。

　　声优事务所的工作并没有因为爱丽丝的离开而受到影响，新的管理团队表现很好，孟获观察了好一阵子，逐渐也把心放了下来。原有的业务上，事务所有条不絮的运作，而从一个小方面也能看出事务所在创新上也不会差。

　　这个小方面就是高岛香子，爱丽丝离开的时候已经确定要把高岛香子捧起来，但并未正式开展。而在她离开后，事务所继承了这个任务，短短两个星期就从形象、演出和舆论等全方位对高岛香子进行了包装，捧红速度相当之快。

　　虽然时间很短，不能完全下定结论，但目前来看，孟获觉得事务所做的很好，至少他们拥有塑造新的热门声优的能力，而这点恰恰是事务所的核心竞争力。

　　因此他暂时把心放了下来，对事务所的关注也减轻了一些。

　　然而另一方面，孟获没想到的是爱丽丝的离开对事务所带来的影响小，对自己的影响却非常大。爱丽丝在的时候，孟获感觉自己已经尽量减少了对她的依靠，没觉得她在日常工作上帮自己多少。

　　但结果正好相反，爱丽丝一走，孟获才发现很多琐事都是她暗中帮他。就比如一些业务上的往来，如今孟获每天都有十几通电话要接，平均都得见两个以上的来访者，而他也从秘书那里得知，这些琐事以前一直是爱丽丝在处理。

　　孟获此前也要和合作商打交道，但人数不多，他一直觉得是因为下面各部门的主管分摊了开去，副总需要接待的人不多，现在他才发现原来爱丽丝有帮他处理这些琐事。

　　还有一些商业的会谈、饭桌邀请之类的，他也没法完全拒绝。事实上这些东西在孟获眼里没有一点作用，也不会带来利益，但华夏是一个交际社会，如果他不接受邀请，往往会被别人认为不给面子，从而带来不良影响。

　　这让孟获伤透了脑筋，却又不得不在工作之余抽出时间去应酬。直到现在，孟获才发现他对爱丽丝的依赖有多么的大，然而也正因为如此，他觉得自己的选择是对的。

　　“还好发现的早，如果继续依赖她，以后怎么办？”他这么想着，如果爱丽丝一直在他身边，未来简直无法想象，习惯对她的依赖后，孟获就永远脱不了身了。

　　而且现在的这种状况，孟获也把它归结为自己缺少得力的助手。

　　“以前在东京也不会这样……”

　　他几年前在东京也曾管控过一个区域，那时候很忙，但远不到现在这股压力，主要是因为东京他有着高岛夫妻两人的帮忙，极大的分担了琐事。

　　而现在孟获最大的问题是身边没有这样的助手了，叶雄和周倩他们虽然很厉害，但他们都是部门的主管，各自也都因为部门的事务而非常繁忙，不能分担孟获的压力。

　　孟获现在身边只有一个秘书能替代他做一些事情，但这个秘书习惯了作为“中转站”、“通讯员”的工作，凡事都喜欢报告和寻求方案，而不会自己处理问题。

　　“你不能这样了……”

　　孟获以前觉得这个秘书挺好，现在发现他不能只当一个传话筒。于是他给秘书升了级，给他更大的权限，其中最重要的一项就是这个秘书可以代替他参加应酬。

　　这样一来，孟获的工作压力就小了很多，他把一些次要应酬都交给了秘书，秘书只需在事后向他报告成果就行。而忙活两个星期，孟获总算是习惯和逐渐清净了。

　　这天，他难得的抽出时间在画室里和一个叫艾红的女棋手下棋。

　　“何惜老师的棋艺，在职业初段应该也是所向披靡了……”下完棋后，艾红忍不住感慨，她是第一次和孟获下棋，但之前听说孟获学棋没多久，现在是说什么也不相信了。

　　“就算再怎么天才的棋手，没有一两年的经验也不可能达到这个水准吧。”

　　她这么想着，然后帮忙收拾起了棋局。

　　“棋局都记录好了吗？”孟获转头询问在身边观看的秦雅。

　　秦雅拿着记录本点头，她看着本子上的棋谱，说道：“这局棋我都看不是很懂，《棋魂》应该暂时用不到吧？”

　　她也学棋有段时间了，这段时间孟获很忙，棋手们过来也经常指导秦雅。秦雅的水准虽然不高，但看业余棋谱已经看得懂了，《棋魂》现在的进展是在校园比赛的阶段，目前需要的棋局她也能看懂。

　　然而刚才的这局棋，在下棋的过程中，秦雅是看不太懂两个人的下棋思路，直到整盘棋下完后，她才能够溯流发现棋局中的奥妙。这样的高水准的棋艺，显然是《棋魂》不需要的。

　　“暂时用不到不代表以后用不到，把棋局记录下来，总是没有坏处的。”孟获笑着回答，他看向艾红：“艾小姐，已经很晚了，一会儿我派人送你回去吧！”

　　艾红欣然点头：“麻烦何惜老师了。”

　　最近孟获和围棋协会相处的很好，他对棋手们也非常客气，很多棋手都乐意过来漫画岛帮忙。

　　艾红起身拿起外套，挥手向孟获告辞，不过在走出画室的时候，她突然响起了一件事，回头说道：“何惜老师，冒昧的问一句，《机动战士高达00》第一部就要结束了，最后的这场战争，不会有天人的驾驶员会死吧？”

　　孟获一下子愣住了：“你也看《机动战士高达00》？”

　　“对啊，很奇怪吗？”艾红笑道：“我挺喜欢动画，最近在追《机动战士高达00》和《CLANNAD》，不过《叛逆的鲁鲁修》不是很符合我的胃口。”

　　一边的秦雅惊讶道：“你这喜好真奇怪，《叛逆的鲁鲁修》明显比《机动战士高达00》更适合女人看吧？”

　　《CLANNAD》就不提了，恋爱题材的动画本来就深受女性欢迎。但是比起《机动战士高达00》，现在的《叛逆的鲁鲁修》在舆论上有更多的女性喜欢。

　　事实上《机动战士高达00》的女性观众也不少，但总体没有《叛逆的鲁鲁修》这么多。

　　“可能是个人因素，我觉得《叛逆的鲁鲁修》过于邪恶和残酷了点。”艾红笑道，然后看向孟获：“说起来，何惜老师的配音和本人真是截然不同的两种风格，如果没有这么出色的配音，《叛逆的鲁鲁修》未必会比《机动战士高达00》更受女性欢迎。”

　　秦雅不说话了，《叛逆的鲁鲁修》的确深受她这样的年轻女孩的追捧，但是如果没有孟获的配音在，它对更年长一些的女人的吸引力就得大降了。

　　《机动战士高达00》的主题更加光明和正义，再加上偶像动画《高达SEED》的影响，它在女性观众中的人气也是数一数二。

　　这部动画总共分为两部，凤凰公司在开播前就宣布了两部一同制作，而历经差不多半年的播出后，第一部已经进入了尾声。这个尾声虽然不代表动画结束，但动画剧情的确进展到了最高潮。

　　《机动战士高达00》第一部的结束可以说是真正的一个故事的结束，第二部的剧情将展开全新的剧情，因此这次的结束也非常惹人注意——最大的悬疑就是会不会有主要角色死亡。

　　然而对于这点，孟获却不想剧透太多。

　　“我信奉不剧透的原则，只剩下几集，不过我相信你会对结局满意的。”

　　他这么说着，但明天就要播出第23集了，艾红说不定会生气也说不定。


第0797章 男人的浪漫

　　周一，下午的课上完之后，刘益和一个戴眼镜的男生从教学楼里面走出。

　　“喂，刘益，待会陪我们一起打球吧？”男生提议道：“我们和法学专业待会有一场比赛，听说你的篮球打得也不错，今天一起来怎么样？”

　　但刘益拒绝了：“不行，待会我得回去看动画，这集《机动战士高达00》我已经期待很久了。”

　　为了看动画而拒绝参与班级活动，这点看上去有点不近人情。然而刘益是学校漫画社团的骨干，关注动画和漫画的动态都是社团工作的一部分，他说出的这个理由听起来倒也正大光明。

　　“《机动战士高达00》已经播了好久，第一部也快结束了吧？”眼镜男生好奇的问道：“这部动画后期好看吗？我开始也追了两集，感觉没什么意思啊！”

　　刘益看向这个男生，他记得他平常也看动画，但是在《机动高达00》播出后，这个男生没有跟下去，反而《轻音少女》到是从头到尾追完了。

　　“你没把00看下去真是损失。”刘益兴奋的说道：“这部动画超级经典啊，它的故事开端的接受度的确不高，必须花费时间一点一滴的了解独特的世界观，不过在你了解之后，你就很难想要离开了。”

　　他当然清楚这个男生的想法，《机动战士高达00》是一个架空星球发生的故事，而动画开始的几集也有点繁乱，出现了很多让观众迷糊的设定和人物。

　　《机动战士高达00》动画开播的时候，受到《高达SEED》的残留影响，它的收拾观众是非常多的，但是在众多的观众当中，也有很多人在前几集就放弃了这部动画。

　　据说这部动画开头在媒体的报告中是今年观众接受度最低的，就连《叛逆的鲁鲁修》的开头也比它容易让人接受。主要就是复杂的设定、众多的角色、还有一个很荒谬的主线放在开头……

　　“真的很经典？”眼镜男生有点不相信：“你不觉得故事太假了吗？一个私人武装要用战争消除整个星球的战争、还与全部国家为敌，怎么看都太幼稚可笑了啊！”

　　他就是被《机动战士高达00》的主线赶走的人，复杂的设定和人物并没有没关系，这个男生也是资深的动画迷，他信任何惜的动画质量，也有足够的耐心去看。

　　不过一个小组织突然向整个世界发起挑衅，这个主线让他觉得太假，甚至觉得何惜低估了自己的智商，所以忍着看完几集后就没再追下去了。

　　“说真的，这个动画开始的确很扯。”刘益点头：“我在看前几集的时候也觉得超扯，几个人就想打败世界，这怎么可能嘛！”

　　他有点自嘲：“但是后面看下来，我才发现天人这个组织没这么简单，它是一个已经在幕后计划好几百年的伟大计划，在刹那那几个驾驶员背后，还有负责支援他们的情报机构、资产机构……”

　　刘益向男生阐述，《机动战士高达00》里的天人是主角一行人所在的组织，它其实是在正式向大众公开前就已经策划了200多年的一个庞大组织，并非一个普通的私人武装。

　　而在那看似“天方夜谭”的宣言当中，隐藏的也是历经了无数年准备的可实行的计划。

　　“我也是看了十集才隐约察觉到这点，然后被吸引住的。”刘益继续说道：“而现在二十多集了，天人的谜团已经快完全揭露了，你肯定没法想象，原来前面那些集数都是铺垫。”

　　他回想前几周，当天人的谜团逐步揭开的时候，各地的观众可是掀起轩然大波。

　　就连在学校的社团，大家也是震惊坏了，一个个同学都喊着“又小看何惜老师了”、“这部动画太神奇了”、“我的智商又被嘲笑了”这样的话，他们这几周每天都是日思夜想，等着《机动战士高达00》下一集的播出。

　　《机动战士高达00》第一部已经走到了高潮，刘益这几周也是夜不能寐，每每想到动画的故事发展，他晚上就睡不着觉，非要上网和论坛的其它人聊聊，看看一些剧情分析的帖子。

　　刘益特别喜欢这种感觉，最近的《机动战士高达00》简直让他热血沸腾。前段时间他还有点担心动画会烂尾，因为有几集的战争场面并不热血，但是这股担心现在也消失了。

　　最近几周的《机动战士高达00》的质量好像在随着剧情的高潮而变得越来越高，战争场面一集比一集热血，特效的表现就跟看电影似的，看完动画后经常会让刘益燃的连饭都忘记吃了。

　　“今天我可得提前把饭打包好。”

　　刘益这么想着，上周看完动画后，他激动的上网和别人分享自己的感觉，一不小心泡论坛就泡了好几个小时，结果连晚饭都没吃，这次他可不能重蹈覆辙了。

　　“真的那么好吗？”男生有点心痒了：“你这么一说，我好像也想起来了，前几周还有报纸说《机动战士高达00》的设定很真实呢！”

　　前几个星期，他在书店不经意的看到有张报纸说《机动战士高达00》的设定很真实，当时他嗤之以鼻，现在听刘益这么一说，倒是有点后悔没有仔细看那份报纸了。

　　“真实？对……其实你该多看看这种报道。”刘益连忙说道：“别看动画一开始表现的很幼稚，但真正展开后，你会发现它的世界非常庞大、也非常真实。”

　　追动画追到今天，刘益最喜欢的就是《机动战士高达00》的设定了。动画开始的主线看起来幼稚可笑，但是随着剧情的展开，各种各样的人物和故事浮现出来：高达的驾驶员、幕后指挥官、情报商、技师、野心家、追求天人真相的记者、普通的情侣、三个大国集团的军人们……

　　《机动战士高达00》绝对是刘益见过的世界观最为庞大、政治设定最为严谨的动画，故事的剧本精良，不同种族身份以及不同势力的人们在战争中的挣扎、改变，这些都描绘的非常真实……

　　这是一个大舞台、大背景的动画！

　　“我老实说，我觉得《机动战士高达00》比《高达SEED》好看多了！”刘益越说越兴奋，有点上瘾了：“这部动画不看太可惜了，你一定得看看今天这集！”

　　“有没有这么好！”眼镜男生动摇了：“《高达SEED》可是超级经典，它当年的收视率可是超过了热门电视剧，就连我老妈都买了蓝光碟收藏，至今有事没事还拿出来看看！”

　　“你老妈肯定喜欢偶像剧！”

　　刘益不以为然，《高达SEED》的确以“偶像剧”一样的形式风靡整个华夏，深受女性欢迎，事实上这部动画至今还在一些内地城市热播，被很多人视为奇迹。

　　不过这又能代表什么？

　　“你别提《高达SEED》了，现在回头一看，它只是一个偶像言情剧，《机动战士高达00》才是男人的动画！”刘益挥起拳头说道：“孟……哦，何惜老师说高达是男人的浪漫，这点你看了《机动战士高达00》才会明白。”

　　如果说《高达SEED》是偶像剧和言情剧，《机动战士高达00》就是真的热血剧和战争哲学剧，它的战争场面非常热血、同样表达的主旨也充满了对战争的思索和对人类未来的追寻。

　　两部动画的核心并不一样，但后者绝对不输于前者——这点是可以肯定的。

　　“那不行，你说的这么好，我也不去打球了，非回宿舍看看不可……”

　　这下，男生的兴趣也被彻底的钓了起来，他知道刘益认识何惜，既然说的如此肯定，那多半就没错了。


第0798章 猜测

　　这天《CLANNAD》的制作比往常进行的顺利，孟获提前下班，回到了漫画岛的画室。

　　走进画室的时候，秦雅她们几个女漫画家正蹲在电视前，守候动画的播出。一开始孟获并没有在意，他打过招呼后，就熟练的把外套解下放起，随后在饮水机边盛了一杯水。

　　“嗯？”正在喝水解渴的时候，孟获发现不对头了，电视里传出来的广告大都是华夏通用汉语，但也有个别的广告却有很明显的极东地区风格。

　　“东京电视台？”他走过去一看，惊讶道：“这可真是难得，你们怎么会想到看《机动战士高达00》了？”

　　周一是许多动画每周首播的日子，不同的电视台播出不同的动画，东京电视台播出的是《机动战士高达00》。但是在孟获的印象里，秦雅她们每周一应该都会守着苏华电视台等候《叛逆的鲁鲁修》才对。

　　“《叛逆的鲁鲁修》看腻了，偶尔想换个动画看。”秦雅回答，她是《叛逆的鲁鲁修》的动画制作者，每集动画都得看上几遍甚至十几遍，虽然对动画的喜欢一直没变，但她渐渐没兴趣在电视上追了。

　　今天要播出的《叛逆的鲁鲁修》，秦雅也已经看了好几遍。

　　孟获看了看三个女助手，助手们向他露出无奈的表情，她们不是《叛逆的鲁鲁修》的相关者，当然更想继承过去的习惯观看这部动画。可是没办法，秦雅是她们的“老师”，助手必须听老师的。

　　“那怎么不看《CLANNAD》？”孟获好笑的问道：“除了《叛逆的鲁鲁修》之外，你最喜欢的应该是《CLANNAD》吧？”

　　往常周一看完《叛逆的鲁鲁修》，秦雅在周二必看《CLANNAD》，但是《CLANNAD》在周一也会首播，怎么也应该轮不到《机动战士高达00》才对。

　　“有什么关系，反正《CLANNAD》还没有分出路线，一周四天，哪天看都可以了。”秦雅耸了耸肩，无所谓的说道：“《机动战士高达00》的播出次数更少。”

　　《CLANNAD》还未分线，但下两周后就要分了，包括这周在内还有三周不需要选择电视台就能观看到一样的剧情。孟获暗自点头，这个解释说得过去。

　　他不想问了，但是秦雅又说出了其它理由。

　　“再说……”她这么说道：“艾红小姐昨天对你的问话吸引了我的兴趣，今天上班的时候我找了一下《机动战士高达00》的影评，看了之后就更有兴趣了。”

　　在有如此多好动画的情况下，秦雅原来没把《机动战士高达00》放在心上，但昨晚女棋手艾红问孟获会不会有人死亡，又说到动画快结束了，她就对《机动战士高达00》有了一丝好奇——再怎么说，这部动画也是何惜的作品，质量肯定不会差的。

　　因此在动画部上班的时候，秦雅就偷偷用电脑上网找了一下《机动战士高达00》的影评，这一找，结果却让她大为吃惊。

　　网上对《机动战士高达00》的评价出乎意料的高，随着结局的临近，很多网站和论坛都充斥着剧情讨论的声音。而且还有特别多的动画Mad、音乐翻唱，以及各种角色的讨论。

　　“我竟然错过了一部这么热门的动画！？”

　　秦雅当时就有点后悔，她虽然知道公司内部对《机动战士高达00》的成绩感到满意，但却没当回事，完全没注意原来这部动画竟然如此热门、如此深受观众喜爱。

　　从网上的评论和衍生同人的数量看起来，《机动战士高达00》比《叛逆的鲁鲁修》要热门多了！只是作为今年较早推出的动画，它在最近几个月的媒体热度上比不上新出的动画。

　　而就这样，在整个白天，秦雅都是一边暗自后悔，一边通过各种影评和剧透、Mad等事物迅速吸收《机动战士高达00》的知识，然后补回了很多动画的剧情。

　　虽然大多剧情都只是文字上的阐述，然而得益于何惜之家论坛的观众创作的各种Mad视频，秦雅也从音乐和动画中看到了《机动战士高达00》的一些经典而感人的剧情，感受到了这部动画的一部分精髓。

　　她已经被动画里的人物打动了，这部动画的每个人物都如此的出色，放着不看着实太可惜了。而《机动战士高达00》的BD发售至少还要半年以上，秦雅可等不了这么长时间，她要跟上队伍。

　　“话说回来，何惜老师……洛克昂会不会死？”秦雅突然问道。

　　孟获一愣：“为什么问这个。”

　　洛克昂·史特拉托斯，19岁加入天人武装组织的高达驾驶员，《机动战士高达00》的主角之一，狙击型高达的机师。性格开朗超脱，在所有机师中，洛克昂是最年长的一位，在队伍中也是大哥一般的存在。

　　“上午我在动画部和别人因为他吵了一架。”秦雅回答道：“和我吵架的画师也是高达迷，洛克昂为了救提耶利亚瞎了一只眼睛。他说瞎了一只眼还好，洛克昂在最后的战斗中就会安全了，其它没受伤的角色反而危险。”

　　“而我觉得正好相反。”秦雅看了一眼孟获：“老师你从来都没这么好心，缺少一只眼睛对狙击手来说非常致命吧？老师你是不是打算把他处死了？”

　　洛克昂也是秦雅非常喜欢的角色，看了他的一些Mad后，她对他的好感大增。然而尽管如此，依靠对何惜的了解，他该狠的时候一定会狠，秦雅对洛克昂未来的结局感到一阵悲观。

　　“猜的真够准……”

　　孟获心里想着，他得承认秦雅比其它观众要敏锐多了，身处不同的动画部门，她没法得知《机动战士高达00》的剧情，和其它观众获得的资讯差不多。

　　但她很轻易的看透了动画细节的象征。


第0799章 开什么玩笑

　　孟获搬来了一张凳子，坐在了几个女漫画家旁边。

　　“老师你也看？”秦雅好奇的问道。

　　“你不是想知道洛克昂会不会死吗？”孟获微笑道：“这集最大的看点就是这个了，我陪你一起看。”

　　秦雅一愣，孟获这话不就相当于承认了吗？《机动战士高达00》还没有完结，如果洛克昂不会死，那肯定不会在这集就看出来——这集的看点是洛克昂，答案就清楚了。

　　“老师你还真忍心啊……”秦雅忍不住叹道，她突然有点不敢看这集动画，不过在她改变主意前，电视上已经出现了《机动战士高达00》播出的画面。

　　第23集一开场就是战争，但是女助手们都没怎么看过前面的剧情，对角色有点混乱。

　　“老师，你们说的洛克昂到底是哪个啊？”白菡不由的出声问道。

　　孟获正想回答，却先看到秦雅伸手指向屏幕：“呐，就是那个右眼失明的帅哥。”

　　他们两人都被称为“老师”，偶尔助手们没有说清前缀，两人的回话也会冲突，不过孟获也乐得让秦雅回答这个问题。秦雅虽然没有看过之前的剧情，但她对人物非常了解。

　　实际上她也不是一点也没看过《机动战士高达00》，这部动画开播的时候她也看了，只不过是中间空了几个月。

　　“原来是他啊，不过说起来，这部动画的男主角都是帅哥啊！”

　　“对啊，我知道这个人……提耶利亚，何惜老师你配的第一个角色对吧？”

　　另一个女助手转头询问孟获，即便不看《机动战士高达00》，提耶利亚这个角色在所有何惜的粉丝中也有很高的知名度，所以女助手认得出他，孟获一点也不奇怪。

　　“是他。”他点头道：“洛克昂就是为了救他才失去了那只眼睛。”

　　“诶！怎么回事？”白菡突然非常有兴趣了：“他干嘛救提耶利亚？提耶利亚不是一个冷酷角色吗？我第一次听说他的时候，很多人都说提耶利亚是冰美人，和其他人相处不好，为什么洛克昂会牺牲一只眼睛救他？”

　　提耶利亚的知名度非常广，传闻也多，孟获并不知道一件事——他给提耶利亚的配音被很多人录了下来，在粉丝手中蔓延，甚至成了不少人的手机铃声。

　　那些配音台词就像冷水晶一样，又冰冷又漂亮，白菡也偷偷收藏了一些，她感觉配音和孟获的性格截然不同，不过其他人都说提耶利亚的性格就该有这样的声音。

　　所以白菡知道提耶利亚是个冷酷角色，粉丝们都说他不近人情，在动画里面也不合群。

　　“因为洛克昂本来就是这样设定的角色！”孟获没有开口前，秦雅率先回答道：“他是一个热心肠的好人，天人组织的几个驾驶员里，其它三人都比洛克昂年轻，而且都是冷漠的问题儿童，要是没有洛克昂，天人肯定是一盘散沙。”

　　洛克昂并不是一个能力突出的驾驶员，与其它三个变态相比，他是最有普通人气质的人了。不过他却是最包容和最温柔的一个人，在历经了无数次艰难的战斗之后，洛克昂的领导能力、理智力和温柔特质最终将集合了太多问题人物的“天人”变成了一个团队，彼此间建立起深厚的感情和默契。

　　“而且提耶利亚现在也变了……”孟获点头，笑道：“你的情报有点过时了，提耶利亚这个角色在之前的剧情就逐渐改变了，和其它人也能更好的相处，洛克昂也是看到了他的改变才去救他。”

　　洛克昂拯救提耶利亚是在第二十一集的时候，虽然失去了一只眼睛，但也因为这个原因，提耶利亚发生了更大的转变，现在已经非常重视伙伴了。

　　“主要还是老师你的剧本写得好……”秦雅也知道这些故事，忍不住赞叹道：“我也只是看了一些剧透，不过就算这样，我也能看出《机动战士高达00》里的人物成长和改变过程非常慎重、也非常真实。”

　　网上的那些剧透里，最打动秦雅的就是动画角色的成长了。这部动画几乎没有一个多余的角色，随着战争的扩大和蔓延，无论是天人的驾驶员、三个大国集团，还是普通的记者、平民都在发生改变，并且对剧情造成了推动效应。

　　一个如此庞大的世界观，这么多的故事交织而成的动画，竟然可以把每个人物的改变都阐述清楚，秦雅深感佩服。现在看着动画，结合看了一天的剧透，秦雅更是觉得《机动战士高达00》的剧本很不得了。

　　“洛克昂是一个完美的角色……”白菡听着两人的话，对动画里的洛克昂好感大增，不过刚才孟获的暗示她也发现了，心里不禁有点不舒服——这么好的角色，为什么要抛弃？

　　她不敢直接质问孟获，只能一边在心里叫着可惜，一边询问洛克昂的更多事情。

　　“说起来，洛克昂的设定挺惨的……”秦雅也没有遮遮掩掩，这几个助手都没怎么看《机动战士高达00》，如果不给她们科普，洛克昂死了也不会有什么感触。

　　洛克昂的经历相当可怜，他童年曾经拥有温馨美好的家庭，但是被恐怖组织突然的袭击夺去了一切，最后只剩下一个弟弟。孤独和绝望结束了他的童年，但洛克昂没有自暴自弃，也没有将自己的怒火向这个战乱的世界宣泄。

　　洛克昂明白是人的欲望使得战争生生不息，只要这个世界和人类一天不迎来改变，悲剧就会日复一日、永不谢幕，因此他毅然选择加入天人组织，走上了改变世界的道路——而天人的目标就是消除世界上的战争。

　　“你们觉得洛克昂怎么样？”

　　说完洛克昂的经历后，秦雅询问几个助手。

　　“他太伟大了吧，把仇恨化为慈悲，何惜老师，这个角色死了太可惜了！”

　　“如果是我的话，肯定没有这么坚强。”

　　“又善良又温柔，老师真的打算牺牲这个角色吗？”

　　有两个助手都不忍心了，白菡也被洛克昂的坚强打动了。

　　“还不止是这样呢，洛克昂更伟大的地方在于，他把刹那都给放过了。”秦雅笑眯眯的说了起来，洛克昂在这部动画中最能打动别人的不是他的坚强和善良，而是他的宽容和正义。

　　《机动战士高达00》里面，刹那和洛克昂是从第一集就最要好的两个人。刹那更像是一个做事莽撞、冷酷的孩子，而洛克昂则是温柔引导他的人，一直以来，观众们都觉得这两个人的相处就像兄弟一样。

　　然而这部动画里，每个驾驶员的经历都是与常人不同的，而动画中间的一个高潮剧情，就是爆出了身为男主角的刹那的童年，竟然就是袭击洛克昂一家的恐怖组织的一员。

　　这个剧情出来的时候震惊了所有的观众，原来刹那在小时候被恐怖组织洗脑，参与了战争，而洛克昂的家庭就是在那时候毁灭。在刹那以及洛克昂的过去一下爆发出来的时候，人们才知道这两个站在同一战线，而且是关系最好的两个人，竟然是生死仇敌。

　　可想而知，知道真相的洛克昂心里是有多么的愤怒，他一直视为弟弟般、用心照顾和引导的朋友，竟然就是自己的仇人——换作一般人，早就受不了冲击举起枪了。

　　但是洛克昂不同，当他知道刹那就是杀害自己家人的恐怖组织中的一员时，虽然举起了枪，但很快又放下了枪。家人的仇恨与对愤怒并没有让他失去宽容，切断他与同伴的羁绊，也没有让他失去正义。

　　洛克昂知道个人的仇恨不能改变世界，而刹那也是受害者，两人心里都有着渴望改变世界的理念，因此洛克昂选择了原谅刹那，而这一件事，也对刹那以及提耶利亚造成了巨大的改变。

　　提耶利亚正是目睹了这件事后，才逐渐理解其它几个战友，开始融入他们的群体。

　　“这段剧情真是帅爆了啊！”秦雅说的有点兴奋：“你们真该去看看网上的视频，很多就是讲这段剧情的，实在太感人了，洛克昂的温柔和稳重绝对会感染到你们，我看的时候眼睛可是红了好久……”

　　“当然，我可没哭出来！”

　　她最后补充了一句，但白菡她们都有点不相信，这段剧情光是从秦雅嘴里听到就觉得很感人了，如果是看视频，配合剧情画面和感人的音乐，肯定会有很多人受不了。

　　“何惜老师，你也太狠了吧……”这个时候，白菡也忍不住抱怨了：“这么感人的一个角色，你先是让他瞎了，现在还打算让他死？这……这太打击观众了！”

　　这集结束后，白菡相信绝对有很多观众受不了打击，从而对孟获恨之入骨。

　　不过孟获不以为然，他看着已经播完一半的动画，心里想着以前那么多催泪作品都看了，观众还不能承受《机动战士高达00》？这开什么玩笑！


第0800章 小心

　　动画进入后半段后，画室的交谈也渐渐停了下来。

　　《机动战士高达00》这一集主要描写的是战争，理所当然——它本来就是战争题材的动画，必须以战争为主。尤其是接近尾声的这几集，高达与高达之间的激烈战火就是最大的亮点。

　　不得不说，经过孟获上次的纠正后，樱花公司的画师们在战斗场面的刻画上进步许多，配合激烈节奏的音乐，动画牢牢的吸引住了几个女漫画家的注意力。

　　秦雅中途还不知道从哪掏出一包番薯饼，一边吃，一边看，神情异常专注——孟获特别佩服她这种心嘴二用的能力。

　　在这集《机动战士高达00》中，洛克昂遇到了他真正的仇人，也就是当初刹那所在的恐怖组织的首领，并且发生了激战。因为事先知道洛克昂会死，这个激战让所有女漫画家都捏了一把汗。

　　然而出人意料的是，这一仗打完后洛克昂竟然没死，他只是离开高达穿着驾驶服漂在宇宙中，但周围已经没有敌人的战机，显然战斗已经告了一段落。

　　而且男主角刹那发现了落单的洛克昂，正驾驶高达去救他。

　　“奇怪了？”

　　秦雅等几个女人不约而同的抬头看了一眼画室里的时钟，动画时间马上就要结束了，接下来就是片尾曲，难不成洛克昂其实不会死在这集里？

　　猜错了——她们忍不住这么想到，对啊，刚才孟获可没回答说洛克昂会死，她们如此肯定都是来源于猜测，如果是孟获用故作玄虚的暗示来吓唬她们也有可能。

　　“何惜老师……你太小心眼了吧……”

　　秦雅回头说道，但是在回头的那一瞬间，她的眼睛好像看到了什么电光的景象——“不对！”秦雅马上又回头看电视，电视画面上出现了一个场景，就在漂浮的洛克昂后面，竟然有一个机器残骸在冒出电光……

　　“难不成……”

　　白菡突然捂住了嘴巴。

　　秦雅的眼睛睁大了，她从未见过这样的场景，虽然是裹着驾驶服，动画却依旧给了洛克昂特写。那微卷的褐色长发和深邃温柔的眼神，隔了一层头盔还能看的非常清楚。

　　他在浩瀚的宇宙对着如同水晶一般的地球伸出手，就像要抓住它一样，洛克昂好像看到了这美丽星球埋葬的泪水与悲鸣，露出了一个不甘的微笑：“这样的世界你们满足了吗？……我才不要！”

　　而就在这句话后，机器残骸突然爆发出强光，伴随刹那充满悲伤的叫声，火焰在宇宙中绽放。

　　一个让秦雅她们印象深刻的死亡出现了……

　　“老师！”火焰绽放的那一刹那，秦雅愤怒的站了起来，这叫什么，这个剧情太残忍了：“为什么你要让他这样死！？”

　　她愤怒的浑身颤抖，正因为对洛克昂的事迹了解，她才越发的无法原谅他的这个死亡。一般的战死也就算了，高达的驾驶员因战斗而死，是最荣幸的死亡！

　　但洛克昂这个死算什么？孤零零的一个人在宇宙中消失，而且还是看着地球而死！最后的这个画面，当洛克昂从宇宙看着地球的时候，他是以什么样的心情说出那句话？

　　洛克昂的愿望是改变世界，让世界没有战争，然而他却怀着对自己无法改变的事实而痛苦死去，这算哪门子的死法啊！？

　　“你不满意这个死亡方式？”孟获看着秦雅：“那你觉得怎么死才好？现在的这个死法，我很喜欢，我觉得这应该是洛克昂最漂亮的离场了……”

　　洛克昂的死亡，每个人都有不同的评价标准，孟获并不知道秦雅的分析，但多少可以猜测到她在想什么，然而即便如此，孟获觉得这个结局很好。

　　“好是好，应该会骗足眼泪吧！”

　　秦雅冷哼，刚才的动画场景画的很美、台词也浪漫，对绝大多数没有心理准备的观众来说，绝对是非常催泪的一个场面，但此刻秦雅对剧情的愤怒已经超过了她对场景的满意——

　　“老师，你能不能不要为了塑造气氛和感觉，而欺负自己的角色！”秦雅说道：“洛克昂这样的死法有什么意义？除了让我们觉得难过和悲伤之外，你就不能让他的离开更有价值吗！？而且……最最残忍的是……”

　　她有点抓毛的叫道：“你怎么可以让他死在刹那面前！！！”

　　最让秦雅难受的就是这个场面了，明明刹那已经发现了洛克昂，并且驾驶高达去救他，却在到达之前眼睁睁的看着洛克昂死去。刚才听到刹那他的那一声“洛克昂”的叫喊，秦雅的心都要碎了。

　　这两个如同兄弟一般在天人组织里最要好的两个人，同样是过去交织、羁绊超越了仇恨的两个人，竟然以这样的形式天人永隔——洛克昂的死不仅是对他的不公，同样也是对刹那的残忍。

　　“这对刹那太残忍了！”

　　“我就是要对刹那残忍。”孟获看着愤怒的秦雅，微微摇头，说道：“你不是要有意义吗？洛克昂这个谢幕恰恰是最有意义的谢幕，如果没有他的离开，刹那以后该怎么成长？”

　　在两部《机动战士高达00》当中，孟获认为洛克昂的死是非常关键的剧情。正因为他离开了，天人缺少了这么一个包容大家的角色，刹那才会在第二部变得成熟，担任起主角的戏份。

　　而也正是因为洛克昂对刹那的教导，才使刹那继承了他的意志，并且在未来给全人类带来了变革。

　　“动画还没完呢，秦雅，你要继续把它看完……”

　　孟获透过秦雅看向电视，洛克昂的死讯已经传给了天人组织的其它人，并且通过这些人的难过和痛苦把悲伤感传递给了所有的观众——此刻，或许有很多观众都在难受，不过……

　　“这才是开始……”孟获看着秦雅，说道：“小心片尾曲，真实的这首歌可是相当的了不起，差点连我都承受不住……”

　　他刚说完这句话，秦雅就听见一首陌生的歌从背后响了起来。


第0801章 片尾动画

　　“追逐无尽的梦想……走在没有路标的世界……重叠的思念刺痛心扉……”

　　陌生的歌曲，异乡的语调，秦雅知道，这不是《机动战士高达00》的片头曲，这首歌是如此悲伤，从未听过——却像是天籁之音般，在听到的那一瞬间，秦雅就感觉眼中要有泪水涌出。

　　她转身，六十寸的电视屏幕里播送着半透明的动画制作名单，而在名单下面，却是一副副缓缓变化的图像。

　　第一幅图是在冬季，一个家庭正在享受圣诞晚宴，少年满脸笑容的待在父母和兄妹的环绕中，这副图的下面还标记着时间：西历2295年12月25日。

　　而第二幅图是在满是废墟的城市当中，少年站在雨中，拉着弟弟的手，满是泪水的看着前面覆上白布的家人的尸体，这副图下面同样标记着时间：西历2297年……

　　“这难道是……”

　　秦雅心里一颤，图像一幕幕的出现，她的眼睛也跟着湿润起来，接着就听到了旁边传出的呜咽声，白菡和另一个漫画助手捂着嘴流泪，而另外一个助手的眼睛也红了起来。

　　“这首歌和这些图……何惜老师真够残忍啊……”

　　电视上播放的图像，毫无疑问就是洛克昂这一生的故事，按照时间顺序、由他过去的景象而组建的图像，事实上很多都没有在动画中出现过。

　　“妈蛋，真受不了……”苏华大学城，正在和刘益一起看动画的男生眼里滚动着泪水，他用纸巾在眼镜下面擦着泪水，但眼镜却是开始变得模糊：“这是什么歌，太变态了！”

　　“谁知道呢！”刘益一边抽纸巾一边回答，他眼中的泪水也越聚越多，第一次听到这首歌，配合上这些图片，效果实在太催泪：“这个片尾曲虐死人不偿命啊！”

　　他好不容易熬过了洛克昂的死，但这个片尾曲一响起，看到这些以静态的图像形式讲诉的洛克昂的一生，刘益突然一下子就受不了了。

　　图像伴随空灵的歌曲翻动，从少年时代与家人一起的幸福、到家破人亡后的站在废墟上孤独绝望的背影、再到加入天人组织的坚定眼神、第一次见到同伴的笑容……

　　这些图像成了《机动战士高达00》这集最大的亮点，洛克昂的一切都在图像中得到了重现。有他在闲暇时轻松的微笑，也有战斗时凶狠凌厉的眼神；有安慰同伴时的温柔，也用枪指着刹那时的复杂……

　　但是这一切的一切，一想到它们都不会再次出现，就让很多人痛哭流涕。

　　“我早该想到、早该想到的……”燕京，行博香一边抹着泪，一边咬牙道：“那小子最爱看见别人的泪水，怎么可能把洛克昂的死写的这么简单！”

　　只是一时放松了警惕，片尾曲响起后，这些图像就轻易的掠夺走了行博香的泪水，让她对孟获心里又爱又恨——这家伙真是把催泪玩到了极致。

　　这个片尾曲就像是当年《魔法少女小圆》的杏子和沙耶两人之死再现一样，都是把催泪做到了剧情之外，你好不容易撑过动画剧情，却总也撑不过片尾。

　　不……这次《机动战士高达00》的片尾比《魔法少女小圆》更胜一筹，要说为什么的话，当年杏子和沙耶两个人的片尾动画虽然催泪，但它对不懂剧情的观众没多大效果。

　　然而这次不同，完全不同！

　　通过标注着不同时间的图像的展示，这次的片尾曲重新把洛克昂的人生阐述了一遍，它甚至可以说是一个有完整剧情的Mad，直接拿出来给陌生观众看，这些观众也会看懂故事，也会被感动。

　　“这是抢同人作者的饭碗啊……”

　　想到这里，行博香又有些啼笑皆非，凤凰公司官方怎么做了一个如此催情的片尾曲。这集动画播出后，可想而知这个片尾曲肯定会被一些观众录下来发到网上，而它绝对会是现阶段网上最棒的“Mad”。

　　好处是可以预见《机动战士高达00》在今天之后会更火，这个Mad足够吸引很多新观众了——这可是何惜的亲手之作，质量怎么可能不吸引人呢？

　　要说行博香为什么知道这个片尾动画是何惜的作品，这点是不用问的，从画面就能看出来了：这些正在播放的图像每一张都是精致之作、韵味十足。

　　很多画师都能把画画的很精致，但是画出韵味，让每一幅画都带给观众不同的意境和感触，这就不是一般人能够做到的了，尤其是在漫画行业，何惜是当之无愧的NO.1！

　　再加上行博香认得出孟获的字，她看出哪些图像下方的时间，都是孟获亲手所写。而她也相信正因为图像都是孟获所作、再配合这首超乎想象的歌，这集《机动战士高达00》的片尾才能这么打动她的心。

　　“这首歌是谁唱的呢？”

　　奇怪的是，行博香没有认识这个歌手的感觉，同样她也没听过这首歌。这是什么歌手？什么歌？……同一时刻，很多人都在想着这个问题。

　　只有秦雅才想起孟获刚才的话，带着一丝嘶哑的声音问道：“老师，你刚才是不是说了真实两个字？那……这首歌是真实、那个夏川真实唱的？”

　　“是啊，很吃惊吧！”秦雅没有回头，孟获有点可惜见不到她的正面表情，不知道她到底有没有哭，不过这不妨碍他回答问题：“这首歌的名字叫《A\Song\Of\Strom\And\Fire》，歌手就是真实。”

　　《A\Song\Of\Strom\And\Fire》其实并不是《机动战士高达00》的歌曲，它来自一个叫《翼年代记》的动画。这是孟获相当喜欢的一首歌，他会把歌曲拿出来，也是因缘巧合。

　　上次《可曾记得爱》那一件事过后，孟获发现了一个把歌存起来的好办法，他开始在部分时间把自己觉得不会出产动画的歌曲写出来，然后交给了爱丽丝。

　　这些歌现在还没公布，孟获先让爱丽丝找地方保管起来，但却有个别歌名在保管过程中被一些事务所的人听到了，《A\Song\Of\Strom\And\Fire》这首歌恰好进入了夏川真实的眼中。

　　进入眼中的原因是在这首歌上，孟获备注了几年后交给夏川真实演唱，因此她得到了消息。而在知道这首歌后，夏川真实马上就像孟获提出了想要唱唱的想法。

　　“不可能的、不可能的！你还是等几年再说吧！”

　　当时孟获这么回答夏川真实，《A\Song\Of\Strom\And\Fire》这首歌是非常出色的一首歌曲，同样曲风也非常空灵、悲伤——很适合夏川真实，但并不适合现在的夏川真实。

　　因为《A\Song\Of\Strom\And\Fire》需要的空灵并不是少女的空灵，而是要更成熟的、年长一点的女声，而这点，孟获判断夏川真实现在还做不到。

　　然而在夏川真实的撒娇下，孟获还是让她试了一下，结果就像现在这样——出乎意料了！

　　“这是真实小姐的歌声？”白菡抹干了泪水，不可置信的说道：“不可能吧，这么成熟的声音，就像二十多岁的女歌手，真实小姐的歌声更年轻一点才对……”

　　“我之前也这么觉得。”孟获笑了笑，然后感慨道：“只是，真实……她现在也长大了……”

　　几年来，夏川真实的歌声从未改变，这也一直让孟获产生一种错觉：夏川真实永远都是那个未成年的小妹妹。然而事实上他错了，夏川真实的歌声没有变化，其实是因为歌手都会很用心保护自己的音色。

　　但这不是夏川真实没有成长的证据，正好相反，夏川真实和其它同龄的女孩一样正在发生“大跃进”一般的改变，她的歌声也早就能唱的更成熟了。

　　只是孟获一直没有注意，一直让夏川真实保持着原有的音色，现在回头一看，孟获心里还觉得有点可惜。如果早知道这点，夏川真实会有更大的发展。

　　不过现在也不晚，成熟和少女两种音色并存在夏川真实身上，如果保持下去，她甚至可能超越沈洁——毕竟沈洁在声优事业上已经有点动摇了。

　　“当时在听到这首歌的时候，我就觉得它太棒了，心里有股悲伤涌出来……”孟获回忆着，继续说道：“所以在东京那阵子，我把这首片尾动画做出来了。”

　　这集的片尾动画是孟获在东京的那段时间做出来的，事实上他一开始也没想这么做，但在到达东京之后的第二天，画师们听到他的教训后，工作起来就跟牛一样努力，根本不用孟获参与。

　　于是孟获闲着也闲着，就一边监督画师们的工作，一边想起再过几周就要播出的第二十三集。他很在意洛克昂的死亡，兴致来了，情不自禁就画起了图——重复了那次《魔法少女小圆》的事件。

　　“那樱花公司那些人肯定哭的很惨……”

　　白菡说了一句，孟获微微一愣，她还真说对了——当时这个片头动画做好，樱花公司的画师们看了都涕不成声，然后向孟获拍着胸脯说会好好把动画剧情做好。


第0802章 后续

　　天空是飞翔的海鸥，地下是纯净的沙滩——《机动战士高达00》的片尾动画结束在这样一幅图里，然而即便画面已经消失，秦雅却还是对那给刹那理发的洛克昂的身影留恋难忘。

　　这张图是整个高达动画里最为和平的一张图，它也常常出现在不用的同人视频里。这幅图里没有战争，四个高达的驾驶员在沙滩上休息，洛克昂在给刹那理发、而阿里路亚和提耶利亚则在一边烧烤。

　　不过这集动画的完结也代表了另一件事——这样的四个人和平生活的情景，再也不会出现了！秦雅偷偷抹了抹眼睛，然后说了一句：“明天要热闹了……”

　　她知道这集动画播出后，《机动战士高达00》将迎来一个高潮，明天的报纸肯定会对这集动画特别关注。然而秦雅还是小看了这集动画、小看了这个片尾曲，因为就在这个晚上，片尾曲就已经在很多论坛和网站蔓延了开来……

　　在一些弹幕视频网站，片尾动画一经上传就引起了巨大轰动。

　　“高达的新Mad？这首歌是什么歌？吊爆了，我哭了！太催情了！”、“不是催情，是催泪吧，www……催情不是春药的作用吗？”、“大触啊！何惜老师是真正的大触，看这些图画的，不过官方竟然抢同人的生意，太无良了。”

　　“官方？同人？那原著是什么？好好看，我没看过原著都哭了！”、“眼泪止不住的流，太感人了，求地址，我想看动画！”、“话说没人注意到演唱者是夏川真实吗？”

　　不管是知道《机动战士高达00》还是不知道《机动战士高达00》，看到片尾曲的人都沸腾了起来，微博、网站、论坛以及聊天室，围绕片尾歌曲和图像的话题不绝于耳，一直到第二天还没有停止。

　　相反，第二天的热度更高了。

　　“这不是建立在动画粉丝基础之上的片尾动画，一夜之间，成千上万的网民因为这个片尾而对《机动战士高达00》产生了兴趣！”

　　一大早，各地的报纸相继报道这件事，在阐述了片尾动画昨晚在网上引发的轰动的同时，《华夏动漫报》震惊的表示：“在临近第一部完结的关键时刻，何惜用神奇的片尾吸收了大量观众，可以预期，《机动战士高达00》将以前所未有的火热走向完结！”

　　《机动战士高达00》的片尾动画引起的火爆出乎了所有人预料，包括孟获在内。只是一夜之间，这个片尾就爆发出了难以想象的热潮，让平静了好几个月的《机动战士高达00》突然站在了世人的眼前——甚至遮盖了《CLANNAD》的光芒。

　　虽然这肯定只是暂时的现象，《机动战士高达00》没办法压制住经受过时间考验的《CLANNAD》，然而就算是暂时也罢，却足够让《机动战士高达00》的第一部完结笼罩在热火当中了。

　　而且孟获对这个结局非常有自信，当观众们看了最后的几集后，第二部出来之时也会备受关注。

　　然而这个片尾动画对他来说也不尽是好事，因为太过于红火，这天也有不少电视台的新闻关注报道了这件事，而其中有一位专家在电视里说了一句话，让孟获突然变得备受瞩目。

　　“依照我多年对何惜的研究，他肯定是故意的！”这位专家这么说道：“我敢打赌，何惜老师在做这个片尾动画的时候，他心里肯定在想——这次我得让没看过动画的人也感受到痛苦！”

　　专家在说这句话的时候，表现简直可以说成是“吹胡子瞪眼”——简单来说，明眼人一看都能看出他的愤怒。

　　而观众们一看他的表现，感觉好笑的同时，却又是心有同感，早在昨天晚上，网上就有很多人发帖说“何惜老师绝对是故意的！”、“他又来骗眼泪了！”、“这次他连陌生人都不放过！”

　　《机动战士高达00》的片尾动画，那能让陌生人也轻易看出洛克昂的人生的动画，不管孟获怎么狡辩，他在图像上加入了时间的表现方法，的确骗了不少人的眼泪。

　　而正是这点让人又爱又恨，也让一些记者抓到了辫子，在舆论上给孟获带来了不少的麻烦。

　　但同时，作为与片尾动画息息相关的另一个人：夏川真实，她却得到了与孟获截然相反的两种待遇。不仅没有人抓住她的问题纠正，还有更多的人因为这首歌而加入成了她的忠实粉丝。

　　“夏川真实的御姐音”——这七个字甚至一度成为了网络上的搜索热词，到处都能看到关于夏川真实的“新歌声”的新闻和报道，甚至娱乐圈比孟获对这件事还要敏感。

　　一直以来，有关夏川真实的负面消息都不多。但作为一个拥有纯净的女孩声线的声优，很多人都用这个特殊声线质疑夏川真实未来的发展，就像童星、青春派的女生一样，夏川真实这样的类别可以说是最难长久保持的艺人。

　　而现在的这首新歌一出，众人才发现夏川真实成熟起来的声线也是如此出色，而且并未改变她年轻声线的那种“空灵”和“悲伤”的感觉——也就是说，夏川真实现在掌握了年轻和成熟两种，但是风格相同的声线。

　　这可是了不得的事情，原本她的声线特点就非常不同寻常，常人不可能有如此干净和空灵的声音。而现在还掌握了两种不同的色彩，再加上何惜的歌曲中也有很大部分都需要这样的风格和色彩。

　　“实力雄厚，未来的发展潜力不输于沈洁。”——很多媒体人暗中开始这样评价夏川真实，现在已经可以预见的是如果孟获保持这样的作曲速度，而夏川真实不出现什么意外，两人的合作将会造成1加1大于2的现象。

　　关键是两人都还年轻，拥有非常长久的合作时间，何惜能借助夏川真实和沈洁两个人实现歌曲的最大利用，保证凤凰公司动画和声优的高速发展，而夏川真实也很可能借此机会成为华夏未来的顶级艺人。

　　她已经具备了走向顶级的条件。


第0803章 占便宜

　　“音乐表现的是情感，而漫画讲述的是故事……”

　　早上，孟获一边吃着面，一边看着电视里夏川真实接受采访的回答，她已经是一个专业明星，脸上总是带着笑容。她把音乐形容成情感、而漫画则是故事，两者加起来，就是赋予《机动战士高达00》片尾曲灵魂的秘密。

　　“这孩子说的可真好。”坐在孟获身边的是李琴，时隔几个月，她又一次来漫画岛看望孟获。这时的她也在看电视，称赞了一句夏川真实，又叹道：“不知道什么时候才能再见见这丫头，我好久没见她和凉子小姐了。”

　　在过去夏川真实刚出道的时候，她和母亲夏川凉子也和李琴关系很好，沈洁出事故的那一阵子，这对母女也帮了不少忙。不过时隔多年，李琴和她们越来越生疏，这一刻看到电视，李琴心里突然想念了起来。

　　“她们很忙，最近应该没有什么机会。”孟获微微皱眉，然后又笑道：“不过没关系，如果你想见她们的话，我会通知她们一声，等她们去宁海演出的时候，让她们去看看你。”

　　宁海是声优们非常关注的一个地方，时常都会有演出。不过历来时间安排都紧张，孟获心想下次让事务所多给夏川真实一点时间，让她们看看李琴也好。

　　李琴不知道事情这么麻烦，听到孟获的话后显得很开心：“好啊，她们什么时候来，你到时通知我一声，我会热情招待她们。”

　　她最不缺乏的就是招待别人的热情，论起人与人之间的交往，孟获相信李琴比自己做的更好。几年前刚来宁海的时候他其实很担心李琴无法适应，但现在李琴和周围都相处的很好，每个人都很喜欢她。

　　早饭后，李琴收拾碗筷，但孟获却还得忙着上班，没空在公寓里陪伴她，他询问道：“妈，你今天要去孟家吗？要是去，我待会给你准备一辆车。”

　　李琴摇头：“不了，今天我就待在这里吧，我想在漫画岛走走，顺便买点东西，然后明天再去看望你奶奶。”

　　“那我安排一个人陪你。”孟获点头，叮嘱道：“你在家先别出去，等会我让人来带你逛街，她对漫画岛很熟。”

　　李琴笑着点头，在目送孟获离开后，她把碗筷拿进厨房洗了个干净，然后又坐着看了会电视，没多久就听到了门铃响了起来。

　　“会是谁呢？”李琴走过去开门，刚开门的一瞬间她愣了愣，心里猛地出现一个念头：“这孩子祸害沈洁和爱丽丝还不够？怎么又去招蜂引蝶了！”

　　门外是一个非常漂亮的女人。

　　“琴姨，早上好。”女人大大方方的打招呼，李琴一愣之后，认真看了几眼，才想起这个人她认识：“秦雅，是你……看我这记性，快进来！”

　　她想起这个漂亮女人的身份了，秦雅，比孟获大两岁、非常出名的女漫画家。

　　李琴和秦雅以前见过，但是次数不多，她一时都给忘了。不过在认出她后，李琴心里的荒谬念头就消失了，秦雅这个人和爱丽丝她们不同，和孟获也只是工作上的关系而已。

　　“要水吗？”

　　秦雅进来后，李琴问道。

　　“不用了。”秦雅摇头，眼睛东张西望的看了几眼，虽然来过孟获的公寓，但每次来都让她觉得很新鲜：“琴姨，何惜老师说让我带你出去玩，他这次可找对人了！”

　　她自信的说道，刚才孟获打电话交给她这项任务，还能放假一天，秦雅马上就答应了。论起对漫画岛的熟悉程度，除了周倩之外，她可不输给孟获身边的任何人。但是即便是负责了漫画岛商业规划的周倩，她在吃喝游乐方面也不及秦雅熟悉。

　　“那就麻烦你了。”李琴很喜欢秦雅这份自信，笑着说道：“我来了漫画岛很多次，可还没怎么彻底的走过，你这次可得带我到处走走。”

　　她对漫画岛很好奇，当然关键是她想在漫画岛买些外面没有的东西，宁海的那些漫画家听到李琴来漫画岛看望孟获可别提多高兴了，纷纷拜托李琴帮他们买东西。

　　李琴全接了下来，她从房里找到要买的东西的名单，然后拿出银行卡，就和秦雅一起走出去了。

　　“琴姨要买什么？这里的东西普遍都很贵，不过我可以带你去最便宜的地方，帮你杀价。”秦雅在路上说道：“我杀价可是很厉害的！”

　　“是吗？”李琴有点惊讶，在她的印象里，职业漫画家都是一群财大气粗从来不杀价的人——就连花梦老师也没见怎么杀价：“那你可真特别。”

　　“不过我觉得这里的东西都蛮便宜的……”李琴又笑道：“漫画岛做点生意也不容易，我听说他们都是其它地方来的人，帮助漫画岛在发展，所以也没必要杀什么价。”

　　李琴还记得漫画岛刚建立起来时候的样子，那时这里可是什么都没有。在她眼里，这里的商家都是了不起的人，而且都在帮助孟获，不能用贪便宜的想法去看待他们。

　　而秦雅一想，李琴是什么人，她可是何惜的母亲，需要杀价吗？“那我带你去最好的地方。”秦雅说道，她其实并不在意价钱，事实上她喜欢的是杀价那种感觉。

　　宁海的漫画家们交给李琴的购物单写的满满的，但幸运的是，上面的东西都不难找，也不是什么很重或者很大的东西，漫画家们也不想让李琴太辛苦。

　　她们首先去买的是动画的蓝光碟，光是这些碟片就占据了购物单的三分之一。

　　“嗯，我看看……《宠物小精灵3》、《高达seed2》、《魔法少女小圆全集》……”拿了厚厚的一叠后，李琴一个个进行了检查，确定没有错误后才让店员把它们都收了起来。

　　“这些可不便宜……”秦雅暗自想到，这些影碟都是包装精美的珍藏版，里面还有礼物，漫画岛以外的地方很难买到，贵的甚至接近1000华夏币，全部加起来至少也要1万多了。

　　她知道李琴并不是一个贵妇人，就和自己的母亲一样，李琴也是平凡母亲的一员。虽然掌握大量的现金，但是买蓝光碟买上一万多，想必李琴也会感到不适应吧……

　　秦雅想起自己的母亲，自己买房买相机这些她都不会管，但是如果说她买了一个价值1000的影碟，非得被母亲骂死不可。对老一辈来说，影碟哪能是这么值钱的东西。

　　“夫人……总共是4380……”然而就在秦雅胡思乱想的时候，她突然听到店员结账的声音，一下就愣住了。

　　“4380？”、“是的，4380华夏币。”

　　就在秦雅发愣的时候，李琴已经和店员结清了账，然后提着一大袋蓝光碟走了回来。

　　“好了，我们出去吧，你怎么了？”她走到秦雅面前说道。

　　秦雅回过神来，面带惊诧的看了一眼店员：“不，没什么……”

　　她怀着奇妙的心绪从店里走了出来，又回头看了下店名，这家店是从凤凰公司官方渠道进货的店铺，不可能有假货，但刚才的那个价格却比秦雅猜测的少了一半。

　　“回到初始价了，难道是因为琴姨的缘故？”

　　秦雅忍不住想到，四千多的价格其实也不奇怪，这些珍藏版的影碟如果按照刚发售的时候的价格来算的话，加起来也就是这个数字。

　　不过这是不可能的，因为每次有这样的限量货物出现，外面市场马上就会售光，而漫画岛的商家们则有更多的存货。他们会故意留下一部分，然后慢慢售卖，分作品的不同，价格也会不同规模的水涨船高。

　　比方说《高达SEED》一样，原本可能是100块的珍藏版蓝光碟，几年过去后，外面已经无处可买，漫画岛现在最低也要500才能买到了。刚才那家店就像是故意降低了价格一样……

　　“琴姨你以前在这里买过东西吗？”秦雅问道。

　　“嗯，买过啊。”李琴笑道：“这里的店铺都挺和善的，我听很多人说这里的东西贵，不过我没这个感觉。”

　　她的话让秦雅更怀疑了，为了证明自己的想法，秦雅又带着李琴去了一些店铺，结果无一例外，她发现李琴买东西非常便宜，每家店都心照不宣的给她实惠价格。

　　“周倩是不是热情过头了……”秦雅忍不住这么想到，她怀疑周倩是不是提醒过漫画岛的商家们注意李琴这个人，故意给她优惠。然而漫画岛的商家们都是粉丝发展而来，形成了好几个集团，他们知道李琴的身份似乎也不奇怪。

　　到达是周倩提醒了商家，还是商家们自己的行动？秦雅不知道到底是什么答案，但是她慢慢看出了一件事，一个很关键、也很重要的事情。

　　“和琴姨在一起到处都有优惠，我可以占好多便宜……”

　　秦雅的口水哗哗的流，她发现只要跟着李琴，不管是买东西也好、吃东西也好，每家店都会用最好的待遇对待李琴，她也可以顺带着占上大便宜。


第0804章 女孩

　　临近中午，李琴的双手提满了东西。

　　“东西都买好了，我们回去吧……”她笑着对秦雅说道：“我也走的累了，你想吃些什么，回去的路上去超市买点菜，待会我做给你吃。”

　　“午饭吗？还是不用了，自己做多麻烦。”秦雅回答，她手里也提了不少东西，跟在李琴身边占了许多便宜，一些平常很难买到的东西都到手了。

　　秦雅提议就在漫画岛找个地方吃饭。

　　“那也好……”李琴答应了：“不过要去哪里吃？”

　　“我知道哪里好吃。”秦雅兴冲冲的走在前面：“琴姨你跟着我就行了。”

　　李琴跟在她背后，走了几分钟，就看到了何惜之家甜品店，她的神色变得惊愕起来：“怎么是这家店？这不是甜品店吗？”

　　“琴姨你知道这里？”秦雅有点惊讶，然后笑道：“这里也提供午餐啦，进来吧……”

　　她带头走了进去，秦雅是何惜之家甜品店的忠实顾客，这里是她的主场，店员们都很欢迎她。不过在和李琴走进去后，她却发现比起自己，李琴显得更受欢迎。

　　“阿姨，你怎么来了！这些东西是……我帮你拎好了。”

　　“桌子清理好了，请坐这里，这里比较凉快……”

　　“这是水，您稍等，我马上去叫店长！”

　　如果说上午的购物，其他店铺是在暗中给李琴优惠和照顾的话，何惜之家甜品店就已经是明着表示出了对李琴的欢迎。女店员们又是帮忙拎东西、又是上水，热情的不像话。

　　秦雅惊讶的看着这一切，后来甚至店长都出来接待了，她和李琴非常熟络的聊了一阵，然后又向秦雅打了个招呼，就离开去帮忙准备午餐了。

　　“琴姨你经常来这里？”等到店长走后，秦雅好奇的问了起来。

　　“这里的甜品很好吃。”李琴笑着点头：“我每次来漫画岛都会过来坐坐，她们也都认识我。”

　　其实不止是漫画岛，过去李琴从孟获那里得到了很多优惠单，也会去宁海的何惜之家甜品店坐坐，她的身份在这个连锁甜品店也不是什么秘密。

　　“难怪……”秦雅嘀咕一声，想不到在自己的主场，她也会输给李琴。

　　但她转念一想，这也不对，她输给的不是李琴，而是漫画家何惜，他是整个漫画岛的偶像。如果李琴没有“何惜的母亲”这个头衔，显然不会被人重视。

　　“真好啊……”秦雅吸着奶茶，有些羡慕的看着李琴，难怪外面那么多人说何惜的母亲最为幸福，看到李琴的待遇，她也有点想要去养育一个出色的孩子了。

　　不过这个世界出现何惜的可能性有多少？想了想这个可能性，秦雅还是打消了不切实际的幻想。

　　午餐是两份蛋包饭，还有其它一些好吃的甜点。何惜之家甜品店虽然有提供午餐，但提供的也是蛋包饭和其它简单的饭菜，选择相对较小，这点和餐厅略有不同。

　　然而选择虽少，味道却很好，李琴吃的很满意。吃得差不多结束的时候，一个十二三岁的女孩跑了过来。

　　“阿姨，我好想你，你好久没来看凌霜了！”她一脸天然的跟李琴撒着娇，差点没让秦雅噎住，秦雅连忙喝了两口水，然后看向这个女孩，心里想道：“这……这是我认识的小恶魔？”

　　店长的女儿凌霜，她可是甜品店出了名的小恶魔，秦雅平时也吃了她不少苦头，她还从未见过这个小恶魔跟别人撒娇的样子。

　　“再说她不是应该在上学吗？”秦雅接着想到，凌霜在苏华市的一家知名学校上学，但离漫画岛有一段路程，她每天早上离开、下午回家，中午应该不回来才对。

　　“你怎么满头大汗的……”李琴给凌霜擦了擦汗，她的这个动作让秦雅明白过来，凌霜肯定是听到消息匆匆赶回来的。

　　“这丫头对何惜老师还真是执念。”秦雅一边看着李琴和凌霜的互动，一边暗中想道：“何惜老师吸引女孩的能力连年龄都不分了。”

　　凌霜对何惜的执念在甜品店里没有几个人不知道，不过她只是一个孩子，像是这样的初恋，只要等凌霜长大一点，接触更多的男孩，知道她和何惜不可能有交集后，就会自然而然的消失了。

　　而这么一想，所有人都能怀着宽容去面对这个女孩的特别之处。

　　凌霜和李琴聊的很开心，这个女孩很会讨好人，在秦雅两人准备离开的时候，凌霜还拿出了一些甜品，说是要送给何惜老师，而且还主动帮李琴提起了一些东西。

　　“这孩子真懂事……”看着小女孩兴冲冲的提着东西往凤凰大厦行走的背影，李琴忍不住说道：“我要是有个这么懂事的孙女就好了。”

　　秦雅有点想笑，人家可不是为了当你孙女才这么用心。

　　“她只是想去何惜老师的公寓看看吧……”秦雅猜的八九不离十，凌霜的第一目的当然是要趁机去孟获的公寓走走，这可是难得的机会。

　　孟获的公寓在凤凰大厦的高层，需要通过一个特别的电梯才能在这层停下。电梯停下后，凌霜第一个跑出去，但是跑出去后她突然一愣，转头看向了右边。

　　“怎么了？”

　　李琴奇怪的问道，孟获的公寓在左边，实际上这层的结构是左右划分开来，一个人的公寓再大也用不了整层楼的空间。因此这层有两个公寓，但右边的公寓一直都是空着没人住，里面也没有东西。

　　“那边好像有声音……”凌霜微微皱眉。

　　“有声音？”李琴走到右边的公寓看了看，推了推门，笑道：“肯定是你听错了，这里不能随便进出，不会有外人的。”

　　秦雅同样不以为然，孟获公寓的安保是毋庸置疑的，电梯下面有非常严格的把关，进来的人都要经过身份验证。而这层楼也没有上下的楼梯，其它人不可能进入。

　　李琴掏出钥匙开了门，然后让凌霜和秦雅进来。

　　“你们先坐，我把东西放一下。”她说了一声，然后就提起上午购买的一些东西走进了自己的房间，而她一走，把甜品放好的凌霜的小恶魔性格就爆发了出来，兴奋的扑倒在了沙发上。

　　“何惜老师的味道，这里简直是天堂，好想一直待在这里……”她抱着抱枕滚来滚去，满脸的痴态，一点也不介意秦雅在身边用眼神的眼睛看着她。

　　“有时候我还真觉得，你一点也不像个孩子！”秦雅倒了杯水，说道。

　　“我本来就不是孩子，啊……”凌霜说着，然后惊叫了一声，身子突然直了起来，手上似乎还拿着什么东西，脸色一下就变得非常不好看了。

　　“你拿着什么东西？”秦雅看不清她手上的东西，好奇的过去一看，很近的时候才发现那是一根很长的金发。

　　“切……”她听到了凌霜不满的声音：“又是那个女人！”

　　那很明显是爱丽丝的头发，只有她有一头长长的金发，秦雅暗自好笑，兴冲冲的跑到孟获的公寓，然后发现其他女人的头发，凌霜现在心里肯定像吞了个苍蝇似的难受。

　　然而出乎意料，凌霜先是不满，而后竟然说了一声：“算了，这金发女人总比沈洁那狐狸精要好对付……”

　　秦雅顿时傻眼了，她再次看向凌霜的眼神已经不是诡异了，简直就是见鬼一样！这女孩怎么搞的，她知道爱丽丝和沈洁的事情？而且看起来，她好像对孟获的三角恋知道的不少。

　　但这压根就不可能啊，孟获三人的事在凤凰公司里面也没几个人知道，而凌霜是外人，更是与他们没有什么接触，怎么会知道他们三人的关系和其它人不同。

　　“凌霜……”秦雅有些狐疑的询问道：“你刚才那句话是什么意思？”

　　小女孩瞥了她一眼，然后把金发扔掉，再次趴在沙发上打起了滚：“我要在沙发上染上我的味道！”

　　她没有回答，但秦雅却突然觉得这小姑娘出乎意料的让人可怕。如果说不是从资料上得到孟获的信息，那刚才凌霜的那句话，就只能证明她有着超越常人理解的敏锐和直觉了。

　　这也就是说——这女孩可能是一个恋爱天才？

　　“沈洁，爱丽丝……”秦雅晃了晃脑袋，她觉得有点晕，或许那两个人都太安心了点，没有人在意的凌霜，这个小女孩：“她可能是你们出人意料的劲敌啊！”

　　这个女孩年纪还小，应该说非常小，等她长大起来还要很多年，在这些年里不大可能威胁得到爱丽丝她们。但是凌霜这么小就如此厉害了，长大后说不定会变得更加可怕。

　　“跟何惜老师在一起太没安全感了！”

　　秦雅忍不住想着，如果凌霜的执念没有在成长过程中消失，很可能孟获结婚后也难逃一劫。毕竟如果从年龄考虑，凌霜到达适婚年龄后，孟获也还没三十岁……

　　她追求孟获的可能性还很高。

　　秦雅心里不禁为秦雅和爱丽丝祈祷——


第0805章 希望

　　下午六点，孟获回到家。

　　“好多甜品。”他刚进门就看到李琴坐在沙发上看电视，而在她前面的桌子上摆放着许多甜品，只吃了一小部分。孟获连忙放下提包，坐在她身边，拿起一块桂花酥吃了起来：“妈，你今天去了何惜之家？”

　　“对。”李琴给孟获倒了杯水，笑道：“秦雅带我去的，你别急……慢点吃，冰箱里还有很多。”

　　秦雅和凌霜已经离开了，但凌霜带来的甜品非常多，足够让孟获吃上一天。

　　“我知道了。”孟获点头，他吃着甜品，视线跟着转向电视，电视正在播出《CLANNAD》，而李琴在这段时间没有间断，一直都在追看这部动画。

　　“下周，每个电视台的《CLANNAD》剧情就不同了对吧？”

　　李琴看着动画问道。

　　“嗯。”孟获点头，《CLANNAD》共通的剧情已经快要结束了，下周开始，动画就会进入不同的故事路线：“妈，你准备看哪条线？还是全都看？”

　　他知道有些观众准备全看，因为每个电视台的播出时间都不同，全看也不是不可能。但李琴不会这么做：“我要看那个图书馆的女孩，她叫琴美对吧……这么多的女孩，如果全看，我的脑袋会乱。”

　　每个星期四天，四条路线，每天播出不同的故事，每周更新，很多观众都不能适应全看。

　　孟获一笑：“你怎么会看琴美的故事？该不会是因为她的名字和你的名字有一个字相同吧？”

　　“我会这么随便吗？”李琴拍了一下孟获的脑袋，然后说道：“我是听花梦老师说琴美线最感人，再加上这条线是你负责的……我当然要支持一下。”

　　孟获挑了挑眉，琴美线的确感人，不过说“最”就不一定了。但是花梦的建议他也认可，因为相较于其它几条线，这条线最能体现“家”和“亲情”的意义。

　　其它几条线更大突出在爱情，渚线的父母也很感人，但怎么说呢，孟获觉得渚线等第二部出来后一起看会更好——所以他很支持李琴的这个选择。

　　第二天，李琴一大早给孟获准备了早餐，然后说起了去孟家的事情。

　　“我知道，待会我就叫人来接你。”孟获点头，然后问道：“那什么时候回来？”

　　“不回来了。”李琴的回答让孟获一愣，她笑了笑，然后接着说道：“我这次来只是看看你的状况，看到你还这么健康就放心了，再说你的工作这么忙，我在这里也不方便。”

　　昨天在和秦雅的聊天里，李琴知道了孟获的忙碌。孟获晚上本来还要去画画，但他早早六点就回来了，李琴觉得自己在这边会打扰孟获，所以就决定不回来了。

　　“我会在孟家待上一阵子，然后直接回家。”李琴对孟获说道：“没什么意外的话，我就不回这里了。”

　　孟获有些沉默，每每这种时候，他都会觉得心里亏欠李琴。但他近来的工作的确很忙，就算李琴待在这里，也是让李琴独自在家，不如让她去孟家陪伴老太太好。

　　“我知道了。”孟获没有挽留李琴，他向李琴道歉道：“等这段忙碌期过去后，我会抽阵子去陪陪你。”

　　早餐后，孟获推迟了上班的时间，他看到李琴提出她给宁海的漫画家们买的礼物，眉头微皱——那几个助手在想什么，李琴好不容易见他一次，他们把她当成搬运工了？

　　但是孟获没有在李琴面前抱怨，他帮李琴拿起东西，然后打开门走了出去。

　　“对了，小获……你对面有人住吗？”出门后，李琴问道。

　　“没啊。”孟获摇头：“怎么了？”

　　“没什么，我就问问……”李琴看了一眼对面的公寓，事实上昨天下午送秦雅和凌霜走后，她好像也听到了外面有动静，但出来一看，却什么也没见。

　　“可能是我多心了吧……”李琴这么想着，然后就带孟获走进电梯，说道：“你待会让司机带我去一下何惜之家，我买点甜品带给你奶奶。”

　　“这个你跟他说就行了。”孟获回答：“他会听你的。”

　　来接李琴的司机可不是他的司机，凤凰公司的人怎么可能被允许进入孟家的那个园林，这是他通知孟家派来的司机，当然还有几个保镖，作为他们名义上的少奶奶，李琴的话没人敢不听。

　　孟获在楼下送别李琴，等到轿车消失后，他才离开开始一天的工作。

　　李琴这次的过来让他再次感受到了一种需要感，那是对一种回归宁海的渴望。李琴现在很难脱离宁海的生活了，但这么下去也不是办法，孟获希望有一天能够把部分工作放回宁海。

　　漫画岛不可能舍弃，孟获也不是想要回归宁海，但是——至少，他希望自己至少把三分之一的工作时间放回宁海，每周能回宁海住几天陪陪李琴。

　　但以凤凰公司现在的模式是不可能的，宁海没有多少他们的空地，孟获如果硬是回到宁海工作肯定会受到中夏公司的强烈反弹。

　　“看来还得等上两年多……”孟获心里思考着，结果他还是得等待和董鼎的约定时间过去，从两人的对话到现在一晃就过去了超过半年，两年多的时间，看起来也不用很久。

　　他等得起，约定到期就是孟获返回宁海的时候——也是他得到中夏的时候。

　　而在此之前，孟获必须更大力的发展漫画岛，直到让它变成让其它公司、包括中夏公司在内的所有人都可望而不可即、无人能挑战的漫画圣地，中夏公司才会愿赌服输。

　　“把希望完全寄托在董鼎身上不太可靠……”

　　孟获并不完全相信董鼎的话，就算那个老人有心想要拿下中夏，但他能不能战胜中夏的内部斗争还真说不定。所以胜负的关键还是实力的对比，凤凰公司必须全面的压倒中夏，让它们想要反抗都不行。

　　这样一来，就算到时董鼎失败，孟获也有其它手段返回宁海。


第0806章 动画完结与想法

　　李琴离开后，孟获把放在书桌上的日历翻到了最后一页，十二月到了。

　　二零一八年的终幕来得如此之快，但孟获却没有心情去回顾这一年的走过的各种道路，十二月刚到，他就面临着一件大事——《机动战士高达00》第一部完结了。

　　这部动画的完结时间早在他的预期之内，但是孟获没有预期的是他未曾想到动画完结的场景会是如此的热烈。自从两周前第二十三集推出后，依靠洛克昂的死和片尾动画的火爆，《机动战士高达00》最后两周的表现连续两次震惊世人。

　　《机动战士高达00》第二十四集，收视人数上升了十个百分点，达到了动画播出后的新纪录。而第二十五集的完结篇，东京电视台的收视人数更是超过了两百万人——不可思议的数据！

　　这个数据是东京电视台历年最高的数据，虽然不少记者们解释这是何惜日益增长的粉丝们带来的正常裙带效应，但孟获可不觉得是这样……

　　他的人气的确是每年都在增长，但现在电视台有太多他的动画在播出，这些动画会相互干扰：周一看《宠物小精灵》的观众不会看《叛逆的鲁鲁修》，《叛逆的鲁鲁修》的观众不会理会《机动战士高达00》，而《机动战士高达00》的观众也不会第一时间看《CLANNAD》……

　　何惜的粉丝是很多，但是这些粉丝会为了各自的爱好而分配不同的日子观看不同的动画。而这样一来，每部动画的观众总数虽然多，但单天的收视人数却很难一下子提高。

　　《机动战士高达00》在东京电视台的收视数突飞猛涨，但同一天，《叛逆的鲁鲁修》和《CLANNAD》这些动画的收视数却没有明显的下降。因此《机动战士高达00》的成功只能归根为一个原因——它吸引了很多新来的观众！

　　这些新来的观众多半是新闻带来的好奇者，他们造就了《机动战士高达00》第二十四集的创纪录数据，但本应该就此平静或者是下降。却又出人意料的在第二十五集更上一层楼。

　　由此，孟获可以确信新观众们喜欢《机动战士高达00》，并没有因为看了一集满足了好奇心就丢弃它。而这部动画的人气远超孟获的预期，让他又惊又喜。

　　“看来第二部必须缓缓……”他这么思考，动画不是越火就越该早点推出，《机动战士高达00》第一部既然如此火爆，为了更大的效果，凤凰公司就应该留点时间让这部动画的火爆形势充分发酵。

　　第二部不能立刻推出，如果下个星期就推出第二部，观众就不会有什么期待——孟获要吊住他们的胃口，使他们更想看后面的剧情，让第二部播出后就能获得巨大的人气。

　　但是麻烦的是孟获事先已经说了第二部在第一部之后播出，他不能在一、二两部中间插进其它动画作品，这样就是出尔反尔，容易让观众不满。

　　“你觉得我该怎么做比较好？”

　　孟获心里有了一个想法，但他还是在上班的时候把这件事告诉了秦雅，想听听其它人的意见。

　　“这还不简单？”秦雅不以为然，说道：“你给东京的那个动画部放两周的假期，然后向外宣布《机动战士高达00》第二部在月末播出就行了。”

　　两周的假期再加上一周的制作时间，《机动战士高达00》第二部的首播就推迟到了十二月末。中间没有间隔到一个月，既不会让读者们不满，又能调动他们的期待感。

　　“老师你没说第一部结束马上就做第二部吧？那还担心什么？”秦雅继续说道，孟获并没有说两部《机动战士高达00》的播出会无缝相接，所以只要期间不推出什么新动画，也就没人认为孟获说话不算话。

　　一部动画结束后，工作室休息两个星期，这实在太正常不过了。

　　“也是……”孟获点头，其实他和秦雅的想法一样，时间不能拖得太久，一个月之内推出《机动战士高达00》的第二部，观众们的期待值刚刚好。

　　不过他想的比秦雅更深的一点是，孟获还打算举办一些活动提高《机动战士高达00》的气势，活动既可以庆祝第一部的完结、也可以给第二部的首播造势。

　　“我应该让周倩和爱丽丝早点准备……”孟获想到，周倩可以在漫画岛举办一些活动，爱丽丝则可以让声优们举办一些庆祝演出。

　　“对了……现在已经不是爱丽丝在管事务所了。”然后孟获突然想了起来，声优的工作安排已经不需要通过爱丽丝，爱丽丝现在还在宁海跟徐经取经，这种小事他直接找事务所的新总管董丽就行。

　　想到做到，这天中午，孟获拿出手机想通知秘书告诉周倩和董丽，结果却发现秘书出去帮他应酬了。

　　“又忘了……”孟获摇头，他差点忘了自己的秘书现在也是忙的一塌糊涂，还得兼任他的“应酬代表”，这阵子经常出去帮助孟获四处应酬。

　　孟获只好自己打电话给周倩和董丽，两人答应下班后去他办公室商量。而结束这个电话后，孟获又给了电话给沈洁，询问她愿不愿意参加《机动战士高达00》的演唱会。

　　孟获想让董丽准备的就是这件事，他要举办庆祝动画完结的演唱会，计划以沈洁、夏川真实和龙雪为主，让董丽答应很容易，但是沈洁近来有自己的一些事要做，孟获不想勉强她。

　　“演唱会由东京电视台举办，他们之前就跟我提过这个想法，现在动画完结，时间也好。”孟获说道：“不过如果你不想参加也没事，我尊重你的选择。”

　　沈洁考虑了一会，最后却答应了：“我会参加这次的演唱会。”

　　她虽然很忙，但又不是拒绝当声优了，刚刚完结的《机动战士高达00》，它的演唱会肯定会举办的非常热闹，这对她也是不小的诱惑，她没理由拒绝……

　　沈洁答应了，孟获感到很高兴。他没再询问夏川真实和龙雪，这两个声优的行程接受着事务所安排，不需要他自己通知。

　　下班后，周倩和董丽准时来到孟获的办公室，经过半个小时的商讨，她们给出了让孟获满意的回答。孟获随后给东京电视台打电话，电视台当机立断表示会全力支持，一场演唱会就这样决定了下来。

　　伴随着这场演唱会，周倩也会同时推出一系列的周边活动，而这些活动都加起来就可以让《机动战士高达00》在第二部播出之前保持极高人气。

　　“老师你会出席演唱会吗？”离开之前，董丽询问道：“还有我们要把活动做成多大的规模？”

　　孟获摇头：“我不会出席，至于规模……你们看着办就好了……”

　　他没时间参加，事实上他只是出个主意，《机动战士高达00》的各项活动由董丽和周倩组织。最关键的演唱会还有东京电视台会帮忙，以沈洁三人的人气，演唱会没有孟获也会大获成功。

　　董丽和周倩对视一眼，孟获的回答让她们感到一阵压力。

　　“老师，你总该给我一个数据吧？”周倩问道，她摸不透孟获的标准，动画还没有完全完结，她现在应该多大规模的开发《机动战士高达00》的周边、还有销量达到多少的数量才算成功。

　　董丽同样觉得目标很模糊，这场演唱会到底怎么样才算成功？

　　“……我也只是给了一个初步的建议。”孟获无奈的看着这两个人：“具体如何实施，你们就不能自己制定一个可行的目标，然后再把计划书交给我？”

　　周倩微微皱眉：“可是，以前遇到这么重要的活动……爱丽丝小姐都会给我们提前划分一个框架。”

　　“她是你们保姆吗！？”孟获吃惊了，然后不悦道：“难道没了爱丽丝，你们就制定不出合适的计划？”

　　这件事他还是第一次听说，但是身为一个部门负责人，周倩在工作中必须要自己制定计划，不可能事事都由他人给她一个方框，让她在里面画图。

　　“这倒不是。”好在，周倩还没有差到让孟获担心的这种地步：“只是没有标准，我们花费的时间也会多点，计划或许得经过老师你的很多次审核……”

　　“如果老师现在给我们一个合适的框架，我们制定计划的准确性就会高很多了。”

　　周倩回答道，董丽也在一边点头，她们摸不透的是孟获的心理，不明白《机动战士高达00》的这次活动在他心里有多重要，这直接决定她们考虑要用多大的经费。

　　从表面看，《机动战士高达00》非常火爆，演唱会又要求三个女声优参与，这场活动应该相当的重要。但孟获却连演唱会都不打算出席，话里似乎又把它看得很淡，没有她们认为的那么重要。

　　“我晚上会给你们一份预算。”孟获明白是自己误会了，解释道：“你们把这些预算最大化的利用就行了。”


第0807章 爱丽丝回归

　　提供了预算后，周倩和董丽第三天就把计划书拿了过来，而这两份计划都在孟获这里一次通过。

　　“不是能做的很好吗？”

　　他这么想着，周倩和董丽的计划有很强的互补性，演唱会和周边发售在多个层面挂钩在了一起，估计会比孟获预想的还要成功。他又观察了几天，看到两个女负责人开始有条不絮的准备起来，才对外宣布了消息。

　　《机动战士高达00》第二部于一个月后开播，消息公布后没有引发什么震动，而樱花公司的画师们也很高兴的迎接了他们的两个星期假期，孟获也放松的把活动彻底交给周倩她们。

　　他没有在意演唱会和周边发售的具体情况，事实上他也没有这份心力。

　　新的一周，《CLANNAD》迎来了至关重要的分界点，在这一周里，这部动画将正式分为四个不同的分支。而这种分支方式的具体含义，被孟获定义为“平行世界”。

　　观众们很喜欢这个定义，因为平行世界就代表着所有动画支线都能当作是独立发生的故事，不用争吵到底哪个才是真的哪个才是假的，这点让很多人满意。而不同的是这些故事发生在相似、但却不完全一样的世界。

　　“一个人的不同选择会带来不同的未来。”——这是《CLANNAD》对不习惯这种模式的动画观众的解释，其实这句话也被人认为是文字冒险游戏出现的初衷。

　　周一是《CLANNAD》惯例的首播之日，这天的首播由宁海电视台播出，路线分支之后，它也成了第一个播出的支线，而天使选择在这一天播出的支线是：智代线。

　　刚刚听到这个消息的时候，孟获也非常惊讶，他一直认为天使会把《CLANNAD》的游戏主线“渚线”放在周一首播，没想到竟然是智代线。

　　天使给出的理由是他们更喜欢“智代线”，但孟获却不相信——他认为天使是想利用“渚线”提升香江电视台的影响力。“渚线”在第一部的剧情不算突出，但它毕竟是主线，“主线”这两个字就够吸引人了。

　　当然猜测是猜测，作为第一个播出的支线，孟获也非常关注“智代线”这集的效果，但效果要在第二天才能知晓。他与其他人不同的是，周一这天，他没有在电视前收看这集动画。

　　不过有大量的媒体、专家，还有中夏公司、凤凰公司以及其它漫画企业的人员，都异常关注“《CLANNAD》智代线”的首播质量——这个质量相当令人满意。

　　“果然……期待天使犯错不太现实……”宁海，徐经是最期待“智代线”失败的人之一，不过在看完动画后，他也得承认这集动画制作的很棒，天使把《CLANNAD》的改编做得完美无缺，几乎和孟获本人制作一个样。

　　“要是不能做到这种程度，天使也不会是中夏的骄傲了。”在徐经的身边，凤凰公司财务部部长林明哲笑着说道：“我听说天使的两条线也会交给何惜老师把关，徐总你就死心吧……《CLANNAD》的四条线都会火起来。”

　　这部动画上，凤凰公司占不了什么便宜。因为在孟获心里，不管制作者是不是敌人，《CLANNAD》的质量都会排在优先位置，而且也乐意去帮助对方。

　　“哼……”徐经冷哼一声，看上去有点不满，但他比其它人还了解孟获：“那小子就是这点不好。”他觉得孟获这点不好，但实际上也没觉得这就坏了，多数时候，孟获的执念是利大于弊。

　　不过……他那女儿的执念却是弊大于利了——徐经想起爱丽丝就觉得头疼。

　　这天下班后，孟获回到公寓，在走出电梯的一瞬间，他突然吓了一跳，不可思议的看向右边。那里陌生的公寓门打了开来，而一个熟悉女人正在换鞋准备出门：“爱丽丝，你怎么会在这里？”

　　“……”爱丽丝也是一愣，她没想到这么巧就撞见孟获，缓了好几秒，她才回过神来，笑道：“晚上好，我下午刚回来……还有，从今天开始，我搬到你对面住了。”

　　孟获马上傻眼了：“你不在宁海工作了？”

　　“没啊，我还在那边工作，但我可没说一直要待在那里。”爱丽丝眯着眼睛，笑道：“我现在和你平级了，你能在东京兼职樱花公司的社长，那我在漫画岛兼职一下也可以吧？我打算以后每星期在这边住三天，这间公寓就是我的住处……已经装修好了！”

　　孟获顺着打开的房门看进去，能看到里面的沙发和地毯、以及其它一些家具，果然已经装修好了。

　　“她什么时候装修的？”他百思不得其解，虽然公寓的墙壁早已粉刷完成，但要把需要的家具搬进去也得花不少时间，这里上下都要通过电梯，不是一天两天能做到！

　　爱丽丝看出他的疑惑，说道：“别奇怪，我回来之前已经让人准备好几个星期了。”

　　她离开漫画岛不久，就在偷偷摸摸的计划这件事了——她怎么可能那么乖巧的离开。然而这件事要被孟获发现，肯定会被阻止，所以爱丽丝瞒了下来。

　　她知道孟获平时早出晚归，白天从来不回公寓，自然也就发现不了这里的活动。而上次李琴来的时候，爱丽丝也是提前就得到了消息，她吩咐负责装修的人不要被发现。

　　忙活了几个星期，现在的公寓成型了，孟获想反对也没可能。

　　“……”孟获脸色一青一白，心里很复杂，这里的公寓名义上是凤凰公司给他的，而爱丽丝现在和他平级，住在对面在手续上也没有任何问题。

　　“……但你不是在漫画岛买了房子吗？”孟获突然想起这件事。

　　“我把它又卖了。”但是爱丽丝一句话就让孟获彻底无言了，她笑道：“我现在准备出去吃晚餐，你要不要一块来？”

　　孟获摇头：“不用了。”他让开路，看着爱丽丝带着一脸笑容走进电梯，然后皱了皱眉——这件事肯定没这么简单。

　　虽说这两间公寓名义上是凤凰公司的，但它实际处于孟家的安保之内，别人想要另一间公寓也得经过孟家的审核，爱丽丝能够如此轻易的得到它，孟家肯定也给她打开了方便之门。

　　“怎么回事？”


第0808章 模式

　　“为什么让爱丽丝住在我对面？”

　　第二天，时隔了很久之后，孟获再次出现在了老太太的面前。

　　他本着看望她的理由在孟家吃午饭，却在这个过程里向老太太表现出了此行的真正目的——他想知道老太太为什么会允许爱丽丝住在他对面。

　　就在昨晚，孟获特意询问了管理公寓的人，而得到的回答是老太太允许爱丽丝住进去。爱丽丝和老太太没有直接接触，事实上这件事是爱丽丝主动的行为，然而老太太知道后没有阻止，反而提醒下面的人给爱丽丝“放行”了。

　　听了孟获的问话，老太太表现的很平静，答道：“这是她的行动，而我也没找到阻止她的理由。”

　　她并不觉得爱丽丝住在孟获对面会有什么不便，安全方面也有保障——甚至说爱丽丝住在孟获的对面，他的安全反而能得到更加严格的保护也说不定。

　　“再说……”老太太看向孟获，话里有话的说道：“我想这样，对你们三人会更公平。”

　　“你们三人”——听到这个词后，孟获心里就全明白了，他的事情从来没有瞒过这个睿智的老人。老太太对沈洁的照顾一度让孟获觉得她喜欢的是沈洁，但现在看上去却未必如此。

　　允许爱丽丝在孟获身边住在，这又是一种对爱丽丝的偏袒。在他们三人之间，老太太选择了中立，但与李琴不同的是，她虽然是中立，却用着更加积极的手法，同时推动两个女人前进。

　　“……”孟获微微沉吟：“你觉得她们怎么样？”

　　他突然很想问问老太太对两个女孩的看法，至少从老太太的动作当中，孟获发现她承认了这两个人，要不然也不会这么用心的帮助沈洁、然后还给爱丽丝开后门了。

　　“她们两人都不错。”老太太笑道，但接着又摇头：“不过其它的我就不能说了。”

　　她不持立场，尽管心里的确对两人有不同偏好和看法，但老太太不会把它说出来——如果她的话造成了什么影响，孟获暂且不提，李琴肯定会有芥蒂。

　　老太太想和孟获以及李琴都保持良好的关系，她也没有在这次见面中给孟获太多的信息。孟获随后告辞了孟家，疑问解决了，但爱丽丝回来的这个麻烦却依旧让他难以应付，或者说……他不知道怎么应对。

　　经历了这次升职事件后，爱丽丝对他的进攻没有减弱半分，这也表示着孟获的计划全线失败，那他现在要如何面对爱丽丝的这份行动？住的这么近，他想逃都难逃了。

　　孟获需要几天重新思考，他尽量避免了和爱丽丝的相遇，早上在爱丽丝出门之前离开，晚上也尽量推迟了回去——而对于他的动作，爱丽丝早有所料。

　　孟获避免了和爱丽丝的相遇，爱丽丝也恰当的给予了配合，回到宁海的几天里，她没有敲响孟获一次门，似乎特意给了孟获思考的时间。

　　不过她并不打算一直这样下去，几天后，孟获接到一条短信。

　　“我回宁海了，十天后回来，回来后再找你。”

　　爱丽丝回到漫画岛后接管了一部分漫画岛的事务，孟获身上的压力减轻了许多。但就像两年前的孟获一样，爱丽丝要在宁海和漫画岛两地奔跑，宁海的工作对她来说更加重要。

　　因此她返回宁海在孟获的预料当中，不过没让他预料到的是——爱丽丝给了他十天的时间。从短信的内容来看，十天后爱丽丝回来就会找孟获摊牌，他必须做好准备。

　　然而十天……这个期限怎么回事，这也太长了吧？孟获绷起的弦马上就松了下来，接着他有点哭笑不得，或许爱丽丝搬过来这件事，并没有他想的那么严重。

　　而爱丽丝离开的这天正好也是周四，在这一天，《CLANNAD》最后一条支线也顺利的完成了首播，而四个电视台四条支线的收视人数也在随后两天相继出炉。

　　收视最高的是“智代线”，也就是宁海电视台周一播出的支线，因为播出时间最早，它的观众人数也最多。而收视第二的是“渚线”，作为主线，它在观众群体中知名度最高，具有天然的吸引力。

　　这两条线都是由天使负责改编，它们包揽了前二，也就预示着何惜负责的两个支线垫底。这个消息一出，理所当然，它在漫画界引发出了轩然大波。

　　“何惜竟然输了！输给了自己的作品！？”很多人感到震惊，一些专家更是高呼何惜的光芒褪色——至少动画质量何惜不再是独孤求剑，同样的作品下，别人完全有机会超越他。

　　这个消息提升了整个动画圈的士气，几天之间，大大小小很多动画工作室都在微博上发出豪言，把“超越何惜”这样过去不敢说的话写进了野心当中。

　　“老师还真是被人小看了啊……”周末，秦雅拿着手机在甜品店看着微博，颇为不满的说道：“什么叫超越何惜，天使根本就是走了狗屎运好不好？”

　　她根本不相信孟获会输，天使这次赢得太侥幸了，智代和渚线本来就是《CLANNAD》最热门的两条线，收视人数高一点也不奇怪，如果不是那次投票出现了意外，其中一条肯定会属于孟获。

　　“老师，何惜老师他看到这些评论会不会生气啊？”白菡在一边问道。“不会……”秦雅摇了摇头，好气道：“这个结果是何惜老师一手创造出来的，说不定他高兴还来不及呢！”

　　秦雅知道孟获在帮天使把关，也给了智代线和渚线的动画不少建议，如果没有那些建议，四条线的收视排行还真说不定谁胜谁负——因为差距真的很小。

　　四条线的收视人数差距很小，小到只需要一两个合适的契机，排名就会彻底颠覆。从这点来说，胜利者应该是孟获才对，因为他负责的两条支线从人气上来说明显位于劣势。

　　遗憾的是媒体不这么想、专家们同样也不这么想，他们似乎都被“排名”套牢了——

　　“不过被老师压了这么久，也难怪他们了……”秦雅突然又这么想到，她不应该愤愤不平。实际上这种现象出现的本质还是何惜站的太高、给人的“第一”印象根深蒂固，所以才会有如此多人为排名感到沸腾。

　　尽管这个排名毫无意义……

　　而与外界不同的是，孟获对这份结果却感到很满意，他没有介意收视排名，而是更加的看重《CLANNAD》的各项数据。

　　第一周的分线成果异常显著，甚至超过了他和凤凰公司的专业预期。在这一周里，《CLANNAD》四条支线加起来的观众数量超越了此前共通线的收视数，可以这么解释，《CLANNAD》的观众人数比《宠物小精灵》还多。

　　这是非常惊人的成绩，足够让所有动画参与者振奋。

　　实际上不管怎么分线，《CLANNAD》的每条支线都会带着《CLANNAD》的标签。因此只要有一个观众现在喜欢一条支线，今后他就有很大概率去看其它支线的动画，长此以往，《CLANNAD》的观众数量就会随着时间流逝，像雪球一样越滚越大。

　　这样一来，《CLANNAD》成为一个热门的系列作品，超越上辈子的成就，就完全不是问题了！孟获现在非常肯定，他未来更多的文字冒险游戏也能按照现在这个模式改编成动画。

　　“我成功了。”他给徐经打电话的时候，兴奋的说道：“《CLANNAD》的模式可行，现在我们可以扩招了。”

　　早在《CLANNAD》四条线制作开始的时候，孟获就向徐经表示了这个想法，如果《CLANNAD》的新模式获得成功，凤凰公司就应该招聘更多的画师，对各地的动画部进行扩容。

　　因为不久之后，凤凰公司对画师的需求会非常的大，如果他们和中夏公司共同组建一个专门改编文字冒险游戏的动画公司，他们就得招收近百位新画师。

　　而且这还不是一定的，要是中夏公司不愿意合作，凤凰公司就得独立展开新业务，画师需求的数量就更多了。

　　“我会着手准备，但你也先别急……”徐经很高兴，《CLANNAD》的成绩让他看到了巨大的商机，但他还是保留了一贯的谨慎作风：“我怕《CLANNAD》的热度只是一时的热度，这种模式能不能让观众接受还需要观察一阵。”

　　徐经最担心的是观众们实际上并不认可《CLANNAD》的制作模式，分线的模式一开始表现的好，但这也有可能是观众们都觉得新鲜。这股新鲜劲过去了，如果动画各个支线还能保持现在的热度，这才算是真正的成功。

　　“你说的对……”孟获同意徐经的话：“但安心吧，我敢肯定这个模式不会失败。”


第0809章 演唱会

　　而同样在这个周日，一场盛大的演唱会在东京揭开了帷幕。

　　由凤凰公司和东京电视台联合举办的《机动战士高达00》演唱会在开始前就受到了各方的瞩目，而它的举办地点也选的非常豪华——东京第四体育馆，这是东京排名前十的舞台。

　　这里是一座有35，000个座位的体育馆，平时是极东职业足球极东之光的主场，但在需要的时候也会举办篮球、职业摔角、武术或音乐表演——简单来说，它非常的全面。

　　东京电视台包下了体育馆，这次演唱会不仅是《机动战士高达00》的演唱会，更是凤凰公司自今年嘉年华之后声优出场最为豪华的一次演唱会，而这点在极东地区的所有漫画迷眼里，它都可以称得上是几年以来最大的漫画盛典。

　　这也是东京电视台如此花费精力的原因，这场演唱会还会在电视台的网络频道全程直播，足足占据了两个小时的黄金时段。

　　孟获并没有收看这场直播，不过凤凰公司事先就给内部员工准备了一些票，孟获把用不到的票交给了李琴。而李琴拿着票，带上了一众助手，竟然千里迢迢的跑东京看了这场演唱会。

　　演唱会理所当然的，最后大获成功。

　　在孟获和徐经讨论完《CLANNAD》的事情不久，李琴就给他兴奋的打了电话。

　　“太热闹了，体育馆都塞满人了！”她不知道改用什么样的形容词来讲诉这场演唱会的成功，于是就用了人数来表示，35，000个座位全都坐满了人，这是李琴从来也没见过的热闹的演唱会。

　　“沈洁是真的变成了大明星，她唱的歌比电视上听起来还要好听！”李琴说道：“周围的人都疯了一样大叫她的名字，最后连我都忍不住叫了起来……我感觉我快变成她的粉丝了！”

　　她的话让孟获一阵愕然，然后微微思索道：“那你是不是也大叫了真实和龙雪她们的名字，变成她们的粉丝了？”

　　“对啊，你怎么知道？”李琴吃惊的回答。

　　“因为这不是粉丝。”孟获哭笑不得：“妈，你只是被现场的气氛感染了，还没缓过神来。”

　　他一点也不奇怪，事实上任何一个参加大型演唱会的人都很容易被感染。越是出色的艺人，她们站在舞台上的感染力就越是惊人，而台下的观众们也会互相感染，容易进入痴迷状态。

　　李琴以前也参加过一些凤凰公司举办的活动，但她一向坐在特别安排的座位上，虽然是观众，但与普通的观众还是隔开了一段距离，三万多人的大场面也没怎么见过，或许没有感受过如此强烈的气氛。

　　不过李琴既然能在《机动战士高达00》的演唱会中受到如此强烈的感染，那么就算不看演唱会结束后的报告，孟获心里也知道这场演唱会举办的非常成功了。

　　“对了，妈……今天除了沈洁她们三人，还有哪几个声优更受欢迎？”孟获又问道，这场演唱会有超过十名的声优参与，他想看看有没有黑马。

　　“有啊，还有一对长得一模一样的兄弟……”李琴回答道：“我看女孩们最喜欢的就是这对兄弟，他们唱的歌也很好听，其中一个还是《CLANNAD》的主角！”

　　“你听出来了？”李琴能发现明月的配音让孟获有点惊讶，这个母亲平时看动画不会在意声优，她只知道沈洁和夏川真实她们，不会去记其它人。

　　“因为我很喜欢《CLANNAD》，特别在意了一下配音。”李琴笑道，然后又说道：“除了他们两个外，高岛先生他们的女儿也表现的很好，除了沈洁她们之外，就属她的歌曲最多了……对了，她叫香子对吧？”

　　“对。”孟获点头，高岛香子，作为极东出去的第二名知名的声优，她的戏份会排在沈洁三人之后，这点也在他的预料当中。毕竟舞台设在东京，东京电视台肯定会对她特别照顾。

　　事实上不是香子，夏川真实的演出才是真正的NO.1，沈洁和龙雪也没办法和她抢这个极东的舞台，她必然是这次“高达歌姬”的中心。

　　“妈，你还记得高岛先生？”孟获继续和李琴通话，高岛夫妻是当年他在旅行当中遇到的一对夫妻，过去这么多年，李琴怎么还会记得他们？孟获可没印象，他有让李琴和高岛夫妻再次接触。

　　“原来差点忘记了，不过他们也在演唱会现场。”李琴咯咯笑道：“香子的事情也是他们告诉我的，我现在才知道原来发生了这么多事……对了，小获，那个香子……”

　　她笑着笑着，又一下停了下来，有点紧张的问道。

　　“听说是你从东京把她带走，然后培养成声优？那你和她之间……”

　　“什么都没有。”孟获没等李琴讲完，他就知道了李琴想问什么，直接了当的说道：“你别担心，现在那两个人在我身边就够我乱的了，香子和我没关系。”

　　他想起爱丽丝搬到自己对面的事情，他现在该把这件事告诉李琴和沈洁两个人吗？孟获很想这么做，但一想起告诉她们可能引发的更大的麻烦，他的头就开始疼了。

　　“还是等等吧……”孟获揉了揉眉，而李琴在听到他对高岛香子的回答后，也是松了一口气：“那就好，我就怕你不知什么时候又惹来麻烦。”

　　她现在也怕孟获的桃花运了，这孩子招惹的每个女人都不简单。

　　“对了，说起香子，刚才高岛家的一个老爷子……也就是高岛先生的父亲拜托我向你道谢……”李琴又说道：“他说香子有今天多亏了你，哪天要是你有空去北海道，他要把独家绝艺交给你……那是什么绝艺？”

　　“应该是拉面吧！”孟获回答，李琴的这话让他想起过去在北海道短暂停留的日子，不禁笑道：“那老爷子有点健忘症，你不用在意，他那些绝艺我早就学光了。”

　　不过连那老爷子都去看了演唱会，高岛香子今晚一定吓了个不清。


第0810章 好处

　　第二天，孟获收到了一份礼物。

　　“这是什么……一个魔方？”他翻转着这个礼物，从外表来看它是一个简单的魔方，表面印着《机动战士高达00》里的四个高达驾驶员的卡通形象。

　　“对，这个魔方是昨晚那场演唱会给观众们的赠送品。”周倩微微笑道：“它不是一个普通的魔方，把它恢复原貌后会有惊喜，老师你会转魔方吗？要不要我来帮你？”

　　“不用了。”孟获摇头，他对周倩嘴里的“惊喜”很有兴趣，但魔方难不倒他。

　　这种简单的魔方只需要通过几个公式就能转好，任何人只要稍微了解都能玩的很顺手——孟获拿着魔方转了十几秒，这个魔方就恢复了完美的姿态。

　　一阵轻灵的乐曲从魔方里响起。“《机动战士高达00》的插曲？”孟获一愣，接着笑道：“的确是个惊喜，你们这次选的赠送品很不错……”

　　虽然不是昂贵的礼物，但很有新意，观看了演唱会的现场观众肯定都满意。

　　“让我猜猜……你把它带来应该是想向我道喜吧？”孟获放下魔方，任由它发出轻灵的乐曲，然后笑道：“昨晚在演唱会的销量怎么样了？”

　　昨天在东京的体育馆，除了演唱会外，凤凰公司还在出口处准备了用来贩卖的《机动战士高达00》周边——听到孟获的询问，周倩露出了笑容：“我们准备的周边全都卖光了，出乎意料的畅销……早知道那样，我们就该多准备一些。”

　　她小看了极东地区的粉丝热情，有点后悔没有准备足够的商品，但同时周倩也更加的感到高兴，昨晚的成功让她对完成这次的工作胸有成竹了。

　　“老师，我打算改变计划，不向市场发售《机动战士高达00》的周边产品了。”周倩说道：“演唱会之后，我们这阵子也还会举办一些活动，就算不向市场发售，这些活动带动的周边销量也足够满足我们预期的目标。”

　　她向孟获解释，《机动战士高达00》演唱会的成功让她感受到了粉丝们的热情。在凤凰公司的原本预期当中，《机动战士高达00》第二部播出之前应该售出超过二十万份的周边，为动画进行预热。

　　然而周倩现在发现就算不把产品发向市场，各种活动的销售量就可以达标了。而且大规模的周边发售等到第二部结束之后开始会更好，这个月的周边可以作为限量版，或许引发的效应会更大。

　　“可以……如果能达到预期，你想怎么做就怎么做吧。”

　　孟获点头赞同周倩的意见，他没有反对，只要《机动战士高达00》的预热效果达到，过程并不重要。

　　而且周倩临时改变的计划也不会产生负面效果，不会给想要购买周边的粉丝们障碍。除了地区性的一些活动之外，何惜之家论坛也会举办各种活动赠送以及销售周边，只要粉丝有心、就很容易拿到想要的东西。

　　就这样，周边和演唱会的事完成了大半，最终结果还没出来，但孟获已经基本确定《机动战士高达00》的第二部可以在很高的人气支持下推出。

　　而结束这件事后，马上出现在眼前的就是《CLANNAD》分成四线后的第二次播出，孟获非常关注这次的播出，它能不能和第一次一样成功，对他对《CLANNAD》未来的预期至关重要。

　　然而关注这次播出的人不止是孟获，中夏公司也特别关注。

　　让两方都松了一口气的是，《CLANNAD》在这周的收视人数没有下降，反而有了小许的上涨——这表示《CLANNAD》的模式在前两周都获得了成功。

　　在上涨的收视人数里，四条线都有份。不过相对天使的两个动画，孟获负责的两条支线的上升更多一点。两方上涨的幅度差距不大，但上周两方的收视率差距很小，这细微的变化显得就突出了。

　　中夏公司马上就注意到了这个变动。

　　“不行啊……这样下去，你们的两条线很容易就被超过了。”周日，董鼎把蒋天石请到家里，拿着统计报告说道：“天使能不能想办法和何惜老师拉开一点距离？”

　　蒋天石有些为难：“这个很难，我们已经很用心了。”

　　改编动画要遵循原著，难以给出什么让观众们惊喜的东西。而要想和何惜拉开距离，天使负责的两条线就必须要制作出超越何惜的惊喜——这太难了，更别提何惜还是“智代线”和“渚线”的最后审查官。

　　这个审查的位置就决定天使做出任何惊喜都只有两个结果：要不是被何惜否定、就是被何惜知道并且拿去借鉴，除非天使已经不需要这个审查官了。

　　但这也是不可能的事情，蒋天石心里明白，他们在制作两条线的过程中从何惜那里得到了很多有用的建议，如果没了这些建议，他们的动画质量反而容易下降。

　　“我们会尽力把动画做的更好。”蒋天石摇头，叹道：“不过实在不行被何惜老师超过了也没办法，毕竟他是何惜老师，我们以前也没赢过他……”

　　董鼎有点奇怪的看着蒋天石：“你现在怎么这么放得开了！”

　　“因为足够了……”蒋天石笑了：“我们占了大便宜，不像以前输得那么惨。”

　　天使在这次与何惜的合作中得到了很大的好处，蒋天石已经很满足了。原本他们在和何惜的对抗中已经落于下风，而且是越来越不被人看好，就连媒体上也没几个人觉得他们真能胜过何惜。

　　但《CLANNAD》播出以后，天使的地位重新水涨船高，同样的一部作品，他们的动画收视数和满意度都不比何惜要差，甚至一度占据上风——这让很多人再次对天使刮目相看。

　　只要有好的故事内容，天使就可以赢过何惜——社会上还流传着这样的说法。而且只要保持动画质量，就算以后天使在《CLANNAD》后期输了，也不会输的跟以前那么惨，其它人也都可以接受。

　　甚至可以这么说，在这次的合作里，天使第一个享受到了《CLANNAD》带来的好处。


第0811章 在所不惜

　　天使得到好处，中夏公司自然也就跟着沾光。

　　天使能不能在《CLANNAD》的收视数上和何惜拉开距离暂且不提，在另一件关键的事情上，董鼎却用《CLANNAD》这两周的动画收视率成功的说服了股东会。

　　“他们愿意和我们探讨组建新公司的事情……”几天后，当徐经打电话对孟获说出这句话的时候，孟获吃了一惊：“你说的是谁？他们……他们是指中夏公司？”

　　说起组建新公司，孟获马上就想起了他之前提议的和中夏公司组建一个专门改编文字冒险游戏的新公司，这是一个动画公司，由双方共同提供资金和人员。

　　“对，就是中夏。”徐经给予了肯定的回答：“《CLANNAD》的成绩被承认了，中夏公司派了代表过来，说是愿意和我们进行组建新公司的探讨。”

　　探讨——这个词并不是已经答应的意思，不过至少说明中夏公司有了这方面的合作意愿，剩下的就是谈判工作了。

　　“他们答应的出乎意料的早啊。”孟获发出感慨。

　　“我也很意外。”徐经苦笑，上次他还要求孟获慢点，没想还没等上几天，中夏公司那边却比他还要早的表达了意愿：“看起来是我慢了，你和董鼎的反应更快。”

　　徐经在电话的另一头叹气，谨慎是他的优点，但也是他身为企业家的致命缺点，在这一件事上，董鼎的眼光明显和孟获一样迅猛，早早就做出了结论。

　　如果董鼎没有发话，徐经还会观察好几个星期去判断《CLANNAD》的成败，而董鼎发话了、再加上孟获的肯定，徐经再怎么谨慎也能看出《CLANNAD》没有问题了。

　　“我已经让人准备讨论的工作了，尽量让新公司在《CLANNAD》这四条支线结束之前成立。”徐经继续说道，讨论新公司的事情需要一段时间，但中夏和凤凰两家公司都希望能在这次合作结束之前成立。

　　这样一来，新公司成立后就可以立即制作《CLANNAD》的其它几条线，这几条线能带给凤凰公司比现在更大的利益。然而中夏公司也不吃亏，只要新公司成立，《CLANNAD》最重要的After Story也能尽早推出来——中夏可以分享这条主线的收获。

　　“嗯，讨论的话，就让爱丽丝参与吧……”孟获笑道：“她比较会讨价还价，新公司我们不能吃亏，至少要一半的股份。”

　　“这个当然！”徐经乐呵呵的说道：“我会把公司最专业的人派过去和他们吵，至于爱丽丝参不参加，这点还是由你去说比较好，她今天不是回漫画岛去了吗？”

　　“她回漫画岛了？”孟获吃了一惊，随后抬头看了一眼墙上的日历，才发现原来爱丽丝所说的十天的时间已经过去了。

　　“我竟然忘记了……”孟获皱了皱眉想道，最近日子过的太快，一不注意又过了一个多星期，他怀着异样的思绪又和徐经聊了几句，然后有些困扰的放下了手机。

　　爱丽丝回到漫画岛了，他现在要怎么面对她？孟获在这十天的时间里没有认真的思考过这件事，到期后才发现有点棘手，不过事到如今，他也不能逃避，只能去面对。

　　晚上结束在画室的工作后，孟获压制住想要加班拖延时间的想法，乘上了回公寓的电梯。

　　电梯到达后，孟获看到自己公寓的对面——现在已经属于爱丽丝的公寓果然亮起了灯光，而且门也只是半掩着，好像在故意留给他进一样。

　　“……”孟获轻轻呼了口气，然后走了过去，他先是敲了敲门，听到熟悉的“进来”的声音后才向里面走去。

　　玄关上已经放好了一双拖鞋，孟获换下拖鞋走进去，然后就看到爱丽丝刚从书房走出来——她穿着淡蓝色的睡裙，看起来很放松，向孟获说道：“今天回来的好早，我还以为你会更晚点……”

　　她那自然的语气就像是一位妻子在向晚归的丈夫抱怨，一时竟让孟获愣住了。

　　但他很快反应过来，苦笑道：“好啦，爱丽丝，别说的你好像很了解我的安排一样，我平时也经常在这个时间回来。”

　　爱丽丝笑了：“平时是平时，但今天是今天，你今天肯定不想这么早回来。”她让孟获坐下，给他倒了一杯水，说道：“还好你没把我当成避之不及的母老虎……”

　　聪慧的她把孟获的心理猜的一清二楚，孟获之前也的确有想拖延时间的想法，当然他也绝对不会承认这点。

　　“想了十天……”爱丽丝看着孟获，说道：“现在你该老实的承认我住在这里了，也不会再跟之前那样，故意躲着我了吧？”

　　“我躲的了吗？”孟获心里嘀咕着，表面却是停顿了下，然后选择了点头。木已成舟，爱丽丝既然都住过来了，除非是下定决心斩断关系，不然他还能说些什么？

　　而且现在斩断关系，难度比以前更大了——无论是工作还是私人想法，孟获越来越没自信去伤害爱丽丝，但他知道这样下去也不是办法。

　　“你住在这边……今后打算怎么做？”孟获伸手端起水杯，声音平静的问道。

　　但他心里却远没有声音表现的这么平静，这个问题是一个试探，孟获很担忧爱丽丝的行动已经被激化了。如果她搬到这里有更大的欲望和期待，孟获就必须下决心斩断两人的关系了。

　　他不能任由爱丽丝更激烈的行动发展下去，事实上只要她再往前逾越那么一步，沈洁就得承受不住——孟获不想看到那样的事，他不想两个女人之间出现比现在还要激烈的行动。

　　他们三人的关系现在处于可控的阶段，再刺激一下，马上就会不可控了。无论孟获还是沈洁，现在都不想看到事态往不可控的方向发展……

　　事实上爱丽丝也应该如此，她的生活和工作也都很忙碌，她应该比孟获更想保持三人的稳定——孟获开始是这么认为的，但上次爱丽丝在沙滩上做的事超过了他的预料。

　　孟获现在怀疑起了自己的判断，爱丽丝很可能有其它想法。

　　但不知道是他猜错了，还是爱丽丝察觉到了他的试探，在听到孟获的话后，她表现的非常无所谓：“今后？我没考虑过，搬到这里就不错了，将来走一步看一步吧……”

　　她回答的天衣无缝，没有说自己想做什么，但又给自己留了余地，更是让孟获陷入了判断的两难当中——他是该认定爱丽丝有危险呢？还是认定她没有其它目的？

　　如果是肯定的回答，孟获还能下得起狠心，但这般暧昧的回答却一下让他心里的火苗动摇了，灭也不是，升起也不是。“狡猾的女人……”最终，孟获选择了放弃，爱丽丝看穿了他心里的动摇，这是他的失败。

　　不过从爱丽丝的回答当中，孟获知道至少她暂时是不会做出什么事来了。

　　他松了口气，然后想起白天徐经的电话，就从身边的公文袋中拿出一叠文件：“对了，你看看这个……”

　　孟获把文件交给爱丽丝，爱丽丝好奇的接过来一看，上面写的是和中夏公司组建新公司的事情，内容是孟获对这个新公司的一些要求，而且是不能退让的要求。

　　“怎么突然把这个给我？”爱丽丝很奇怪，她还不知道中夏公司已经派人表示愿意组建新公司。

　　孟获又把白天的事情告诉她，爱丽丝听完，这才恍然大悟：“难怪……”她又认真的看了看文件，最后点头道：“我大致了解你的要求了，这个新公司的事情由我来负责？”

　　孟获点头，爱丽丝迟疑了会儿，又说道：“从目前《CLANNAD》的热度来看，文字冒险游戏改编的动画有很大的发展潜力，经济效益也很高。所以我们和中夏公司都会很看重这个新公司，这就有了一个大麻烦……”

　　她顿了顿，继续说道：“股份一边一半问题不大，动画制作人员的安排也不是问题……所以麻烦的是新公司独立的管理层，我们和中夏都不可能退让。”

　　孟获点头，这个新公司面临的最大的问题就是管理问题了，哪一方在管理上占据了上风，它就能为这一方带来更大的潜在效益，因此谈判的焦点就是这个。

　　“所以我想问问。”爱丽丝看到孟获赞同自己的话，于是继续说道：“你介不介意让其它人控制这个公司，无论是凤凰还是中夏都放弃对新公司的干涉，这样一来，我们只要拿钱就行了。”

　　孟获愣了。

　　“这不可能！”随后他马上就拒绝了，要是放弃了干涉新公司的权力，那不就跟把那些文字冒险游戏交给其它人改编一个样吗？就连天使的改编都不能让孟获完全放心，其他人就更不可能了！

　　他必须要有审核和干涉的权力，哪怕新公司为此要延迟好几个月、甚至半年才能成立——也在所不惜。


第0812章 游戏

　　虽然有了新工作，但爱丽丝并没有马上离开。

　　两家公司还处于进行正式商讨之前的准备阶段，这个阶段要好几天才能结束，而爱丽丝也就没有急着赶回宁海，在漫画岛帮忙着孟获处理起了让他觉得繁杂的事务。

　　升职之后的爱丽丝有了自由检查各个部门的权力，她在漫画岛的各个部门走动，就像一根绳子，把有些松弛的部门之间的工作重新联系了起来。

　　不过在这个过程当中，爱丽丝发现了一件奇怪的事情。漫画岛的每个部门都非常的忙碌，惟独只有游戏制作部，目前这个时间段似乎处于闲置状态……

　　“游戏制作部现在在做什么工作？”爱丽丝向孟获询问道：“论坛的架设已经完成了，也没有新的文字冒险游戏的计划，你没给他们新的工作？”

　　在此之前，爱丽丝记得游戏制作部的主要工作的何惜之家论坛的网页和软件开发，然而在两周之前，论坛的APP开发工作已经结束了，而且这个APP已经正式推向市场。

　　如今何惜之家有了独立的APP软件，名字就叫“凤凰”，除了一般意义上的论坛客户端功能外，它还具备对话、群体聊天室这类的社交功能，相当于孟获上辈子的QQ和百度贴吧客户端的结合体。

　　然而这个世界的环境不同，“凤凰APP”并不能创造QQ的奇迹，因为类似的聊天工具也有很多，而孟获对这个新软件的期待也只是让它汇聚漫画迷，形成一个固定的圈子。

　　APP既然已经完成，游戏制作部在论坛升级改造上的工作就宣告结束了，从爱丽丝掌握的事情当中，结束这个工作后，孟获并没有交给他们新的工作。

　　“我暂时没有推出新的文字冒险游戏的想法。”孟获老实的承认，短时间内，至少在今年之内他不可能推出新的游戏，时间上已经不允许他在身上多加一份工作。

　　“你知道我现在要处理的事情很多。”孟获叹气道：“过几天就要开始制作《机动战士高达00》第二部，《叛逆的鲁鲁修》也不能停下来，《CLANNAD》也不能甩手……”

　　再加上一些漫画上的工作，孟获现在是多年以来最忙的时刻，就算有兴趣制作新游戏也是有心无力。

　　“但你也不能就这样把他们放着不做事……”爱丽丝眉头紧皱：“还有……《宠物小精灵》再过几个星期也要完结了，这件事你没有忘记吧？”

　　孟获点头，这又是一件让他头疼的事情。《宠物小精灵》的半年之期马上就要到了，它将在下月初结束，而凤凰公司必须推出替代用的新动画。

　　“新动画决定了吗？”爱丽丝问道。

　　“大致上有了想法。”孟获说道，他很早就有了几部接替《宠物小精灵》的作品选择，这个不是问题，问题还是时间上太紧了，安排不过来，所以他做了新的选择：“《宠物小精灵》结束后，新动画不会马上推出。”

　　“就像这次的《机动战士高达00》一样。”孟获说道：“中间空一个月。”

　　爱丽丝惊讶的睁大眼睛：“一个月？可是一个月的话，那不是要到春节了吗？”

　　《宠物小精灵》将在一月初完结，而华夏2019年的春节在二月初头，两者正好差一个月。但春节播出动画却不太现实，没人愿意在春节加班。

　　“如果春节不行，就在春节之后播出……”孟获回答道：“《宠物小精灵》结束后，让宁海的动画部全部放假得了，那些画师们忙了几年，这次给他们一个长假。”

　　爱丽丝想了想，这样也行，一个多月的假期肯定能让那些画师们高兴。

　　“那游戏部呢？他们也要放假吗？”她继续问道：“如果没有工作安排，不如一起给他们假期得了，反正公司现在也不缺这些人……”

　　漫画岛游戏制作部的员工比起动画部门也不会少，但目前凤凰公司只需要一小部分人维持何惜之家论坛的日常工作就够了，剩下那么多的员工呆在公司也是浪费。

　　“不行。”但孟获拒绝了，他之前也想过这个问题，但游戏制作部一旦放假，这个假期就从十二月到了二月，接近两个月——哪家公司会放这么长的假？

　　而且还得是带薪假期，凤凰公司一贯善待员工。除了每周的双休和节日的法定假期外，一些无故的假期都会给予员工一定的薪水，也就是俗称的带薪假期。

　　《宠物小精灵》完结后，宁海的动画部能在春节前享受半个月的带薪假期，这点没什么。但游戏制作部要是放假，享受超过一个月的假期，那就容易引起不满了。

　　今年游戏制作部没有跟往年一样推出多部作品，除了《口袋妖怪2》之外，全年都显得比较平淡，孟获不能太过偏袒——再者反正都要给钱，那不如给他们找点事，让他们留在这里。

　　“你别担心……我想想，我会交给他们一份新工作。”孟获揉着眉头，他想着有什么工作是不用自己出面，就能用上游戏制作部的成员。

　　“要不把他们都调到《CLANNAD》的动画制作上去？”

　　孟获问道，他脑里突然闪过这个念头，这样似乎行得通，既没有增加他的工作压力，同时又能让《CLANNAD》的工作变得更轻松，那些游戏制作部的画师以前制作过《CLANNAD》，上手完全不是问题。

　　“《CLANNAD》？”爱丽丝微微皱眉：“可以是可以，不过这只是短期之计，游戏制作部不能这样下去，一直没有新游戏的开发项目会让外界质疑我们，这个部门是你培养起来的，你也不想让辛苦培育起来的游戏界地位丢失吧？”

　　凤凰公司的游戏制作部只要不做游戏，与市场的隔膜就会越大，其地位也会逐渐消失——在这一年间，其他游戏公司可没干坐着等待他们。

　　在凤凰公司没有作为的时间里，华夏的文字冒险游戏市场已经和过去完全不同了。


第0813章 梦想

　　孟获也明白爱丽丝的担忧，但尽管如此，他现在也别无所选。

　　新游戏的事情只能等到年后再说，《CLANNAD》在年前就会完结，新公司没有成立，剩下的几条《CLANNAD》支线也就没有决定制作的时间，孟获预计年后他的工作就会宽裕起来。

　　到时再考虑新的游戏和动画的事会更加合适。

　　两天后，在徐经的催促当中，爱丽丝启程返回宁海，孟获并没有去送她，但爱丽丝在离开之前却特意找了他告别，并且告诉了孟获一件很重要的事——她告诉了沈洁自己搬到了孟获的对面。

　　“……”孟获在听到这件事的时候，整个人都吓了一跳：“你怎么告诉她了！？”

　　“这件事瞒不了，迟早都要说。”爱丽丝看着他，说道：“我想你肯定在烦恼要不要告诉她，由你来说比较困难，还不如让我自己跟她说了。”

　　孟获沉默，他的确很烦恼，但他更没想到爱丽丝竟然会主动把它说出去——这件事从爱丽丝嘴里说出去，她和沈洁本来就变得冷淡的关系会变得更冷了！

　　“……”孟获叹了口气：“沈洁她怎么说？”

　　“还能怎么说？”爱丽丝一笑，有点无奈的道：“我这几个月会尽量避开她，如果被她抓到了，你可能就得在医院看我了。”

　　她的话像是在开玩笑，但神情却一点也没有玩笑的意思，而从这句话中，孟获清楚的了解了沈洁现在的情绪状态。

　　“那我走了。”告知了这件事后，爱丽丝挥手向孟获告别，但在走之前，她又停下脚步，补充了一句：“你不用担心沈洁，她斗气的是我，不会跟你生气。”

　　孟获一愣，爱丽丝离开后，他拿出手机想了想，然后还是把它放下了——他不知道现在应该和沈洁说些什么。

　　“……去游戏制作部看看吧……”

　　暂时把这个烦恼扔在一边，孟获起身去了游戏制作部，前两天和爱丽丝对话之后，他就已经把参与《CLANNAD》动画制作的命令传了下去，现在画师们应该准备的差不多了。

　　隔了很久没来游戏部，孟获发现这个部门冷清了很多。原本坐满的工作室此刻只剩下寥寥十几个人，大多数的办公桌都被清理好了，而它们的主人也离开了。

　　“老师！”看到孟获出现，剩下的员工马上起身打招呼，而何茜也走了过来向孟获问好。

　　“其他人呢？”孟获好奇的问道。

　　“其他人？哦，老师说的是我们的画师？”何茜先是一愣，然后笑道：“老师忘记前两天的吩咐了吗？今天是那些画师第一次去青龙动画工作室的日子，上午就有人把他们接走了。”

　　孟获这才明白，原来那些画师们今天开始前往市区参与《CLANNAD》的制作。这个命令虽然是他下达，但时间却不知道，因为具体的调动安排让秘书负责了。

　　“他怎么也不跟我报告一声。”孟获心里想着，就算工作再忙，秘书也应该把画师们的调动时间告诉他一声，这下可好，他竟然扑了个空场。

　　看到画师们已经离开，孟获和何茜看了看何惜之家论坛的运行情况后，就打算离开了。

　　“等等，老师。”但他提出离开的时候却被何茜阻止了，她脸上欲言又止，孟获觉得奇怪：“有什么事情吗？”

　　何茜看了看周围，游戏制作部里仅存的十几个人的眼睛都眼巴巴的望着她，她向他们微微点头，神色一振，向孟获说道：“老师，能不能来我的办公室坐坐……”

　　孟获感受着游戏制作部的气氛，多少猜到了他们的心思，点头道：“好。”

　　他知道何茜和这部门里的其它人肯定有着和之前爱丽丝一样的想法，因为长时间的没有新作出炉，再加上又把画师们调走，剩下这些真正的“游戏制作师”们心里开始不安了。

　　而走进何茜的办公室后，她也的确如同孟获猜测的那样表达了部门里的这股不安。

　　“我们有将近一年没有推出文字冒险游戏了，老师这次又把画师们都给调走制作《CLANNAD》，部门里开始有人担心老师你想放弃文字冒险游戏，外面的公司也是蠢蠢欲动。”

　　何茜说道：“当然我知道老师你肯定不会这么做，但我还是希望老师你能给他们一个表率让他们安心，不然今年这个年估计会很难过……”

　　凤凰公司的游戏制作部长时间没有新作出炉，而外面和他们竞争的游戏公司却在今年一年中茁壮成长，这些公司一直没有断绝过挖角的行动，而历年来，过年都是最强的挖角时间。

　　孟获把画师们抽走对剩下的程序师造成了很大的影响，甚至让他们怀疑孟获是想退出游戏行业了，这样的忧虑持续下去的话，这些人就很可能跳槽了。

　　“简单，我待会跟他们解释一下。”孟获点头，他相信只要跟剩下的员工解释清楚，他只是因为时间不够才不能制作新游戏，这个问题就能解决了。

　　“这样不够……”但何茜却没那么乐观，说道：“老师你还是给我们一个企划吧，现在的文字冒险游戏太多了，我都有点着急要被其他公司超过了，你给一个企划比什么都让人安心。”

　　“你着急什么，超过就让它超过好了……”孟获微笑道：“文字冒险游戏又不是凭借数量取胜的，拼数量我们是永远赢不了的，所以我们应该欢迎别人推出更多的作品。”

　　何茜愣住了：“欢迎？”

　　“嗯，欢迎。”孟获点头，这也是他没有其他人那么担心的原因：“文字冒险游戏是小众的游戏，游戏数量越多，玩家群体就会越大……而这，对我们不也是好事吗？”

　　孟获推出的文字冒险游戏数量不多，但无一不是得到市场验证的精品，所以他一点也不在乎其他公司出产多少部文字冒险游戏，因为那些都不会对他带来打击。

　　“好游戏永远是好游戏，这点是不会变的……”孟获站起身，笑道：“你别担心，我们只要做出好游戏，其他人就都威胁不了我们。”

　　他想了想，然后又说道：“年后我会给你们新的企划，不过在这两个月里，你们专心处理好何惜之家的问题就行了……要是实在无聊的话，我允许你们进行其他游戏的开发。”

　　“其他游戏！？”何茜的眼睛一下就亮了起来：“老师的意思是，我们可以自己开发想做的游戏了？”

　　“当然。”孟获略微惊讶的看了一眼何茜：“你从来没想过这件事？我一直没有限制你们对吧？要是有什么好的点子，你们平时完全可以尝试开发其他游戏……”

　　孟获从来没有限制过游戏制作部要按他的命令去做每一天的工作，相反的，他给了游戏制作部很多自由的时间，如果何茜能够利用这些时间创作出有意思的游戏，他也会大力支持。

　　这是一个独立的部门，孟获记忆中的文字冒险游戏足够让游戏制作部在现有的频率下维持超过十年，但他可不想一辈子养着它，如果有机会，当然要让它进行独立的开发。

　　“我从来没想过这件事……”何茜吃惊的道，她还真的没有考虑过独立开发新游戏这件事，在她心里，游戏制作部的定位一直是“文字冒险游戏”外加“何惜之家论坛”，以及给其他部门一些数据支持。

　　制作其他游戏、发展为一个独立的部门——这还真没有在何茜脑袋里出现过。

　　“老师，那……这么说……”何茜突然变得有点激动了，她说道：“如果我们开发出了什么好点子，我们也能继续招收员工，演变成了一个和外面那些游戏公司一样的部门吗？”

　　孟获觉得她反应过头了，虽然点头，但他还是保守的说了一句：“前提是你们有这个能力。”

　　他不排除这种可能性，但能不能做到完全看何茜和她的下属，如果没有变为真正游戏公司的能力，孟获自然也就没有理由去支持，何茜的期待目前来看就只是一个单纯的梦想。

　　但梦想总是让人兴奋的，虽然能不能做到还有很大的问题，但何茜的兴奋点无疑已经涌上来了。

　　“是不是什么游戏都可以？”她急切的想要把一切都问清楚：“网络游戏可以吗？还是只能是单机游戏？或者是说……”她没能说完，因为孟获打断了她。

　　“什么游戏都可以。”孟获说道：“我同意你们去尝试任何类型的游戏，但你们在制作一款游戏之前必须把策划和点子交给公司审核，如果没有得到一定人数的认可，我也不可能给你们制作经费。”

　　“还有……”他想了想，最后补充道：“这一切的前提是不妨碍我的游戏制作，当我需要制作一款新游戏的时候，你们的游戏就必须停下来。”

　　“这个没问题！”

　　何茜点头，这两点对她来说都没有问题，事实上，她从以前就很想做一款游戏了。


第0814章 导演

　　几天后，孟获乘飞机抵达东京。

　　《机动战士高达00》的第一部动画完结已有一段时间，各项庆祝和炒热观众们期待的活动也进行的有声有色，孟获这次回到东京，正是要揭开第二部的序幕。

　　抵达东京的当晚，还没有和画师们见面，孟获就率先收到了东京电视台台长佐佐木的邀请，来到一家和系餐厅共享晚餐。

　　佐佐木的邀请是为了感谢孟获继续把《机动战士高达00》第二部放在他们电视台首播，这部高达动画之前就给东京电视台带来了很好的业绩，他也相信第二部的收视可以更上一层楼。

　　晚餐中，按例还是有几个外人在场——佐佐木每次邀请孟获的时候，总是会带上那么几个陌生人，或许他有私心，但社交圈就是如此，孟获并不拒绝扩展自己的人脉。

　　上次佐佐木带来的是围棋界的人，而这次他带来的是演艺界的人，更准确的说，他带来的是几个导演和电影监制。孟获和这类人一直没怎么接触，看到这些导演，心里颇有些新鲜。

　　这些人中又有一个人很特别，吴林方——名字虽然普通，但他在整个华夏的导演排名中却能挤在前二十，即便是从来不怎么看电视剧和电影的孟获，也很早就知道了他。

　　“我经常在一些节目和新闻中看到你出现。”孟获笑道：“不过没想到我会在极东这里和你见面。”

　　“我也没想到会这么早就和何惜老师你见面……”吴林方是一个微胖的中年男子，带着一副黑眼镜，头发很长又有点杂乱，和孟获心目中的导演有不少的差距。

　　但他身上有种艺术家的气质，说起话来也很随和：“我正在东京参加一个活动，听到佐佐木台长要邀请何惜老师吃饭后，马上就厚着脸皮过来了。”

　　吴林方像是看待稀世珍宝一般看着孟获，就像孟获知道他一样，吴林方自然也不会不知道“何惜”这个漫画家。他可是在华夏的导演圈也是赫赫有名的大人物，当然——那并不是好名声。

　　作为一手创造了让动画产业腾飞的年轻人，何惜在许许多多的导演心中一点也不输于洪水猛兽，大量的导演和艺人对他咬牙切齿，觉得他是一个规则破坏者，但也有不少对他感到好奇的人。

　　吴林方就是其中之一，他震惊于何惜的成就，这个年轻人只用了几年时间就让一个新生的事物——“动画”在华夏各地开花结果，并且永久性的改变了很多电视台的观念。

　　这是一场变革，而受伤最重的就是传统的电视行业。近年来动画的身家水涨船高、而电视剧的价格却越来越低迷，甚至于数量也在大减——吴林方很想挖掘出孟获的秘密，找出他能用动画改变世界的理由。

　　“听说何惜老师这次过来是为了制作《机动战士高达00》的第二部？”吴林方在饭桌上说道：“不知道能不能让我也去参观一下？我很好奇动画的制作过程。”

　　孟获一愣，然后笑道：“当然，欢迎。”这时的他突然闪过一个念头，这个念头让他觉得自己好像有了解决一个长久以来麻烦的办法。

　　晚餐之后，吴林方和孟获交换了联系方式，随后的几天里，他旁观了《机动战士高达00》第二部的第一集的整个制作过程，对动画也有了新的了解。

　　孟获见他旁观了几天，觉得是时候了，于是找到一个时间，主动问道：“吴先生看了几天，现在对动画有兴趣吗？”

　　“蛮有趣的。”吴林方点头：“虽然表现的方式不同，但动画故事的制作和电视剧、以及电影都有很大的相似度，如果何惜老师去做电影，想必也会做得很好。”

　　孟获摇头：“转型做电影对我来说太难，如何控制演员就是一个大学问……不过，动画导演比电影导演简单多了，吴先生如果对动画有兴趣，不如来做动画？我们公司正需要你这样的导演加入。”

　　他突然抛出橄榄枝，在吴林方要求旁观的时候，孟获就在想，他知道自己身边最缺什么人了——他缺的就是这样的有能力的导演，假如有出色的导演在身边，他的一些动画就能放权交下去了。

　　就比如《CLANNAD》的动画改编，在有画师的情况下，导演的主要工作就和其他导演相差不大了，把动画交给大导演去做，必然不会做的比孟获要差。

　　“这个……”吴林方被孟获的邀请吓了一跳，但回过神来，他马上摇头了：“抱歉，动画虽然有意思，但我还是更适合现在的工作。”

　　动画的确是一个很新奇的东西，转型看起来也不难。但不难不代表没有难度，真正要制作动画的话，吴林方还有很多东西得重头学起，他并不想放弃现在的东西。

　　再者，不管动画现在发展多块，动画导演的身份和电视剧、电影导演根本就没办法相比，三者的荣耀和身份不同，吴林方怎么可能屈尊弯腰去担任动画导演？

　　“加入就算了，不过我相信以后会有机会。”吴林方笑道：“动画发展那么快，要是何惜老师有兴趣，以后可以找我们公司一起合作制作动画。”

　　他的话让孟获有点失望，不过也对，这种大导演哪能说拉就能拉到，没有足够的吸引力，他肯定不会跳槽。至于吴林方说的“合作动画”这一件事，孟获压根就没兴趣了，并不是他拒绝和别人合作，而是根本没有必要合作。

　　如今想要制作一部动画，它所需要的画师、音乐、剧本等东西，凤凰公司已经能够做到自给自足，而且他们也有充足的资金保证。这样一来，孟获还有什么必要和其它公司合作？

　　他不需要演员，只需要导演……

　　“真遗憾。”

　　孟获感到遗憾，他没有迎合吴林方。

　　反正方向已经找到了，这个导演不答应，孟获也可以去找其它导演，总有一些人愿意加入凤凰。


第0815章 争议

　　而在孟获呆在东京的这段时间，漫画岛的秦雅却难得的有了清闲的时间。

　　这天晚上，她带着几个女漫画家助手逛完街，提着很多东西走进了何惜之家甜品店，正想着在这里吃上一顿好回去，却发现店内的一个位置不知道为何围住了很多女孩。

　　“怎么了？怎么了？”

　　秦雅连忙找了一个地方放下东西，好奇的把身子凑了过去。

　　长年泡在何惜之家甜品店的老顾客和服务员们也都认识秦雅，看到她过来，都让开了路，把她们包围的桌子展露在秦雅的眼里：“秦公主，你来的正好，我们在制作一个东西，你看看它怎么样？”

　　女孩们对秦雅保持着尊重，但和外界的粉丝不同，这些女孩并不会特别热情的对待秦雅——而秦雅很喜欢这点，漫画岛上的居民一般都能正常的面对她。

　　“什么东西？”她靠过去一看，原来是几个女孩正在制作一个小本子，本子上有着各种人物的图象和介绍。

　　“《机动战士高达00》？”秦雅有点吃惊，她看出上面的内容正是《机动战士高达00》的介绍，而且还与她印象中有些不同：“这是……第二部的介绍？”

　　“对，《机动战士高达00》第二部不是快出来了吗？官方也有不少资料泄露出来了……”一个女孩笑道：“我们把资料都收集了起来，打算制作一个介绍册，然后在动画播出前卖给其它人。”

　　《机动战士高达00》第二部已经开始制作了，但距离开播还有差不多两个星期。官方举办的一些活动中揭露了不少的内容，但却没有详细的讲解，所以女孩们打算自己创作，顺便赚点小钱。

　　“你们真是闲的蛋疼……”秦雅有点羡慕道，平时没有活动的晚上，何惜之家甜品店聚集的都是何惜的粉丝，这些人总会汇在一起做出一些没有多大意义的事情。

　　但事实上这也不是没有意义，能在一起共同做一件事，或许就是女孩们非常愉快的一个夜晚。

　　“让我看看……”秦雅从正在绘制小册子的一个女孩手中接过小册子，然后看向上面的内容，她对《机动战士高达00》第二部的剧情还是挺感兴趣的。

　　《机动战士高达00》第一部讲诉了拥有高达的私人武装组织“天人”在对战争的干涉中，让三个大国联盟统一，从而实现了组织的目标——但这只是表面的实现。

　　第二部的动画将发生在战争结束四年后，也就是西历2312年。联邦政府为了树立国家的统一和人类的统一，在联邦正规军之外还组织了独立治安维护部队“A-Laws”。

　　但是这只治安维护部队的实质却是借着统一的借口对所有反政府的势力以及其他组织、甚至是思想进行非人道的镇压。在这股镇压之下，世界的和平变得虚伪和扭曲。

　　主人公刹那、以及天人组织决定再次用战斗探寻改变世界未来的路……

　　“还是一样虚无缥缈的主题。”秦雅看完介绍后，笑道：“我还以为第二部的主题会正常点，但世界已经统一了，剩下有反对者，甚至是对他们的镇压也是理所当然，不可能所有人的想法都能统一吧？”

　　《机动战士高达00》连续两部的主题都让人感到无奈，更让人不知道天人怎么才能创造真正没有战争的世界——那根本不可能啊！

　　“难说……何惜老师在第一部已经创造了一个奇迹。”秦雅身边的女孩反驳道：“当时第一部刚播出，刹那他们出来的时候，我们都觉得他们跟三个国家战斗是找死，结果他们竟然成功的用战争把世界统一了……而且还很真实。”

　　“何惜老师在第一部都能做到这种地步，第二部说不定也真的可以把战争消灭……”

　　女孩这么一说，秦雅一时竟然找不到反驳的借口，说起《机动战士高达00》第一部的剧情发展，她也只能心服口服。把一个不可能的故事说到让所有人信服，何惜的这项能力谁也没办法超越。

　　《叛逆的鲁鲁修》的情况更为夸张，这部动画每一集的剧情策划都让秦雅目瞪口呆，鲁鲁修时时刻刻都面临毁灭的下场，但他却一次次的绝处逢生，各种神转折让秦雅感觉自己的脑袋都不够用了。

　　因此女孩的话一说出口，秦雅马上就放弃了坚持，她知道自己是绝对没办法预测《机动战士高达00》第二部剧情的，既然这样，就不能把话说的太满。

　　“话说回来，第二部的刹那变帅了好多。”秦雅又把视线看向小册子的人物图像上：“这些人设是官方爆出来的吗？”

　　《机动战士高达00》第二部的角色和第一部有了显著的变化，虽然留有大量第一部的原有角色，但每个角色的形象都变得成熟很多，一眼就能看出时间的痕迹。

　　主人公刹那的外表变化也很大，他在第一部的时候就已经是一个美少年，而第二部头发变得更长了，没有第一部的可爱包子脸，脸庞反而变得更加成熟和帅气。

　　“我是不是该给《银河歌姬传说》的角色变变脸了……”看着图象，秦雅又想起了自己的漫画，《银河歌姬传说》的人物设定一直没变，现在一看《机动战士高达00》的变化，她就发现这个变化是很有必要的了。

　　很显然，《机动战士高达00》更成熟的人设会受到广泛的好评。

　　“对对对，角色都变得好帅！”女孩们的表现证明了秦雅的想法，一提到动画的角色变化，这些女孩就兴奋的说起了她们的喜悦。

　　“刚看到介绍的时候我吓了一跳，刹那从美少年突然变成男神了！”

　　“你还好，我都惊喜的叫了起来……何惜老师这点做的太棒了，不像那些没有道德的漫画家，一个角色长大，就画大脸和身体拉大敷衍粉丝，一些好角色都给毁了，想起就可恨！”

　　“《机动战士高达00》的人设变化是我见过最满意的了，每个角色都有了变化，而且都很美型，尤其是提耶利亚……对了，提耶利亚到底是男的女的？”

　　一个女孩突然说出了提耶利亚的性别问题，周围所有人都静了下来，然后又是一阵喧闹。

　　“对啊，提耶利亚到底是男的女的？”、“男的吧？怎么看都是男的！”、“可是第二部的介绍里好像还是没写啊！”

　　提耶利亚的性别，这是《机动战士高达00》最为纷争不休的一个话题，虽然动画中一直以男生的形象出现，但他的性别介绍上却一直写着“不祥”，吊足了粉丝们的胃口。

　　秦雅惊讶的看向小册子，在第二部的提耶利亚的介绍中，他也是最为神秘的一个。

　　名字：提耶利亚·厄德

　　性别：中性

　　年龄：不详（外表是16岁的美少年）

　　生日：不详

　　出生地：不明

　　身高：1米77

　　体重：59->61公斤

　　血型：不详

　　隶属：天人组织CelestialBeing

　　机体：GN-008GUNDAMSERAVEE，GN-009GUNDAMSERAPHIM

　　——这些介绍中基本都是不祥或者是不明，外表虽然有变化，但是他的变化并没有像刹那那么大，还是那么神秘。

　　“何惜老师也真是挑了一个好角色啊……”秦雅忍不住这么想到，这个角色真是太吊人胃口了，再加上孟获亲自为他配音，他的神秘感自然大增——不过如果没有孟获配音，这些信息也不会引起如此大的关注。

　　“第二部怎么还没揭露性别？这不可能啊，是不是我们的资料调查的不够？”

　　此刻，女孩们已经对提耶利亚进行更认真的确认了，甚至有人拿出手机向聊天室的成员们发起求助。在第一部《机动战士高达00》结束的时候，她们就觉得提耶利亚性别的谜题会在第二部的介绍中得到解释。

　　但其它角色的资料都很清楚，惟独提耶利亚还是一团雾水。

　　“不行，这些就是全部的资料了。”、“提耶利亚的资料就是这些，没有更详细的了……怎么会这样，难道传闻是真的？”

　　“什么？传闻是什么？”秦雅好奇的问道，这些女孩未免对提耶利亚太过在意了，一个性别而已，有什么大不了。

　　“据说有制作《机动战士高达00》的画师透露，提耶利亚在第二部里会变成女人。”一个女孩苦着脸，说道：“这怎么可以！我们不能接受，但提耶利亚的资料和第一部一模一样，性别还写着不祥，说不定真的可能是……”

　　性别一直写着不祥，再加上又有传闻，女孩们都感到不妙了，按现在的设定看起来，就算提耶利亚在动画中突然变成女人也一点不奇怪。

　　但这绝对是提耶利亚这个角色的粉丝怎么都没办法接受的事情，这些粉丝百分之九十九都是女性粉丝，而事实上不管是什么样的粉丝，他们喜欢的一般都是异性角色，对同性不感冒。

　　很多的女粉丝都冲着提耶利亚美少年的形象和孟获的配音而去，万一爆出这个角色竟然是个女人——那她们岂不是空欢喜了？而且还会成为其他粉丝的笑柄！


第0816章 建议

　　“提耶利亚的性别？”

　　回到漫画岛，孟获立刻受到了秦雅的追问，他很好奇：“你怎么对这个感兴趣了？”

　　“我帮别人问问……”

　　秦雅说道，她是替那些女粉丝问的，问出结果后，那些女孩会给她一些好东西。

　　“……提耶利亚的性别啊……”孟获看出秦雅有了一点异常，但没有太过介意，他其实没有故意隐瞒提耶利亚性别的想法，但这就是原本的设定。

　　“准确来说，他应该没有性别。”

　　孟获说道，提耶利亚是人造的变革者，平时通过脑量子波与VEDA链接处理天人组织的各项数据，体内有大量纳米机器防止老化——但他的身体没有固定性别的概念。

　　“不过设定只是设定，从整部动画来看，提耶利亚的形象应该是男性。”

　　孟获接着补充，变革者的秘密要在《机动战士高达00》第二部才会揭露，提耶利亚可以说是男的也可以说是女的，但这些并不重要，全部动画看完后，观众应该会倾向于把提耶利亚当成男性看待。

　　两部动画的剧情中，超过百分之九十九的时间，提耶利亚都是以男性形象出场，这就足够了。

　　“老师你的设定可真让人搞不懂……”秦雅嘴里抱怨，心里却松了口气，她已经知道了答案，至少能向那些女粉丝肯定提耶利亚不是女人，甚至可以跟她们说何惜承认提耶利亚是男性。

　　孟获停下手中的笔——他正在和秦雅一起画下棋的《棋魂》，时间当然是晚上，地点则是在凤凰公司给秦雅配备的新画室里，孟获一回来，就拉着秦雅画画了。

　　“你突然问这个，如果是对提耶利亚这么感兴趣的话，那《机动战士高达00》第二部肯定也有关注吧？”孟获笑道：“有没有兴趣去东京参加《机动战士高达00》首播当天的节目？”

　　秦雅一愣：“什么节目？”

　　“一个普通的访谈节目……”孟获回答：“你还没去过东京吧？当做去玩也好，那边也有很多你的粉丝。”

　　他突然想起这件事，东京电视台的佐佐木台长一直很想邀请秦雅过去。作为过去的知名作家、现在凤凰公司排名第二的漫画家，秦雅的经历非常传奇，影响力也很高，她也是当之无愧的大明星。

　　但这个大明星从未在极东露面过，孟获想趁这个机会，让秦雅过去走走。她虽然不是《机动战士高达00》的制作者，但作为漫画家、以及何惜的得力助手，秦雅在极东区提升人气对凤凰公司也有好处。

　　“我一个人？”秦雅有点犹豫。

　　“不是，香子……哦，高岛香子她也会去参加。”孟获笑道：“你可以和她一起去，过几天就出发，香子她的父母是樱花公司的负责人，你过去后可以把樱花公司当成自己的家一样。”

　　秦雅点头，她认识高岛香子，也知道她的身份，有这一层关系在，去东京也不会人生地不熟。

　　“而且我也该走走了……”她转念又有点可惜，秦雅来到凤凰公司已经超过一年半的时间了，但除了漫画岛之外，却还没去其它两个地区的公司转转，这次也是个好机会。

　　“好，我去。”秦雅马上就答应了，然后又笑咪咪道：“我能不能在那边多呆几天？顺便把她们也带上，旅旅游什么的？”她指了指画室里的三个助手，这么好的机会不利用太可惜，而且又是公费，秦雅的算盘打得叮当响。

　　“这个……”孟获迟疑了会，但是想到秦雅长久以来对他的帮助，他还是点头了：“行，我会安排。”

　　这句话出来，画室里的三个女助手吓了一跳，然后面带惊喜的看了过来，甚至连秦雅也有些惊讶的看着孟获，她没想到孟获答应的这么爽快。

　　“老师，我还是第一次发现你这么好说话！”秦雅发出感叹。

　　“反正就算我说不行，你也会把她们带走的吧？”孟获微微一笑，相处久了，秦雅的想法瞒不了他。她一旦涌出了要把东京之行当成旅游的想法，就自然会把三个助手一起带过去，而就算孟获拒绝了，以秦雅的叛逆也不容易听话。

　　旅游的费用对秦雅来说也根本不是问题，既然这样，孟获还不如当个好人。当然他也有笼络三个助手的小心思在里面，这次让她们占了便宜，以后孟获就能在《棋魂》和《CLANNAD》上多让这些助手帮忙了。

　　所谓吃人的嘴软，占了便宜，这几个助手怎么好意思拒绝孟获以后的要求？

　　“老师，你太帅了！”、“东京，我还没去过东京呢！”、“我也没去过，晚上要睡不着了……”、“老师，东京的天气怎么样，要准备什么衣服吗？”、“应该和这里差不多吧？衣服不重要，我们得先确定去哪里玩！”

　　秦雅和助手们开始兴奋的谈论起来，孟获连忙咳嗽一声，提醒道：“你们先别急着高兴，出发时间是三天后，这三天的时间你们还有活得干，知道该做什么吧？”

　　四个女人一愣，接着秦雅第一个反应过来：“《棋魂》是吧？没问题，白菡，你们现在别画《银河歌姬传说》了！这个漫画在东京也能画，让我们一口作气帮老师把《棋魂》给画完！”

　　既然要离开漫画岛，那她们自然要帮孟获把《棋魂》的空缺画完，离开几个星期，就得画几个星期的《棋魂》。

　　“今晚加班！”、“没问题，十二点前谁也不能睡觉！”、“明天和后天也得加班，哈哈！”女助手们主动叫着加班，干劲十足的面对随后几天的辛苦，惟独秦雅突然想到她的另一份工作，有点疑问道：“老师，没有我在，那《叛逆的鲁鲁修》该怎么办？”

　　孟获瞥了她一眼：“安心，我会把你的工作捡起来。”

　　秦雅不在，《叛逆的鲁鲁修》的制作的确有点麻烦，但不是特别的麻烦，再加上没有《棋魂》的负担，孟获完全可以背负得起。


第0817章 秘书

　　三天后，孟获看着四个红眼睛的女漫画家笑了起来。

　　“你们待会在路上可别睡着了，万一搭错车怎么办？”

　　他还是第一次体验到女人疯狂起来到底有多疯狂，在过去的三天中，秦雅她们每天晚上除了洗澡吃饭之外，就在画室画画，平均每天就睡了三四个小时，像拼了命一样画《棋魂》，竟然把一个月的《棋魂》都给画完了。

　　“有这么想玩吗？”孟获看着她们的红眼睛想到，事实上一开始他只要求画一个星期，但秦雅在她的旅游行程上越添越多，然后干脆表示要在极东呆上一个月。

　　而三个女助手觉得这种公费旅游的机会以后是再也找不到了，因此也没有丝毫意见，就连续三个日夜赶工把《棋魂》给画完了——结果就是现在这个样子，四个女人的脸色都憔悴的不像话。

　　“老师放心吧，就算我们睡着了，不是还有香子小姐她们提醒吗？”秦雅一脸憔悴的打着哈欠，睡眠不足让她说的话听起来也是有心无力：“我们不会有事的啦。”

　　“那也是……”孟获点头，接着转头看向高岛香子，她也在这里，这里凤凰公司的停车场，而孟获特意来送别这群人。

　　许久没有和高岛香子见面，她的气色比孟获上次见到的时候要好很多，脸庞也变得更加成熟和自信了，就是眼神有些奇怪，总是在孟获和秦雅几人身上游转。

　　“怎么了？”孟获好奇的问道：“你怎么在我们身上看来看去，有什么奇怪的吗？”

　　“没、没什么……”高岛香子被当众揭穿，脸上闪过一道红晕，不由的移开视线，有点酷酷的说道：“我听说你们几天都呆在一起，不过看样子应该是谣言了。”

　　孟获一愣，秦雅却有气无力的答道：“不是谣言，我们这几天是在一起画画，晚上都没离开画室。”

　　“没离开！？诶，什么……只是画画？”高岛香子先是吓了一跳，接着又好像松了口气。她拍了拍胸脯，然后又睁大眼睛，怀疑道：“不对啊，如果你们在一起画画，为什么……”

　　她指了指孟获：“他怎么和你们不一样啊？”

　　何止是不一样，简直就是两个世界出来的人，秦雅和三个助手一副就快要死了的表现，而孟获则一脸的神清气爽，别说疲惫了，他的眼睛还是一样深邃、一样的迷人……

　　“啊呸……迷人什么呢！”高岛香子拍了拍脑袋，气冲冲的瞪了孟获一眼，但当孟获奇怪的看向她的时候，她又心虚的把眼睛转移了开来。

　　疲惫至极的秦雅四人并没有注意到高岛香子的异常，她刚才的话激起了四人心底的悲伤，此刻一个个都悲愤了起来。

　　“我们是一起工作的啊！何惜老师睡得比我还少！”、“何惜老师简直是怪物！”、“你问为什么不一样，我们还想问呢！老师的身体违背科学常理了！”、“我们不是在画画，而是玩了三天的斗地主！”

　　四个女漫画家要哭惨了，过去的三天说是噩梦也不为过，一开始还是画画，后面不知怎么的，她们就联合起来像斗地主一样跟孟获恶斗了起来，轮番而上，势要把孟获斗趴下。

　　结果她们倒下了一轮又一轮，孟获根本就没怎么闭眼，状态好的不得了。

　　“好啦，其实没什么好抱怨。”孟获笑道，向秦雅她们表示感谢：“结果就是一切，多亏了你们，我一个月都不用担心《棋魂》了。”

　　“……”、“老师你够了！”、“我没力气抱怨了。”、“靠，我们走！”

　　秦雅恨恨的瞪了一眼孟获，又觉得睁大了眼睛疼，揉着一个眼角带着几个助手转身上车了。而高岛香子犹豫了一下，她似乎很想对孟获说些什么，但最后只扔下了一句再见，有点脸红的转身离开了。

　　孟获目送这些女人离开，要等秦雅再次回来，那就得是一月了。

　　“回来之后上两个星期班就是年假，真羡慕这几个漫画家的自由……”一声感慨传来，但不是孟获的声音，孟获转身，看向停车场里一辆红色的保时捷，爱丽丝正从里面走出来。

　　“你什么时候回来了？”孟获问道，但表情却不吃惊。他刚来停车场看到这辆保时捷出现的时候就猜到爱丽丝回来了，不过爱丽丝发现了他在送人，在这个过程中一直没出来。

　　“昨天回来的。”爱丽丝笑道：“你好像忙着画画，所以就没有打扰你。”

　　孟获和她并肩向停车场出口走去：“新公司的商谈进行的怎么样了？”

　　“暂时还没什么成果。”爱丽丝摇头，无奈道：“我们都不肯松口，下次商谈是两天后……我已经有些厌倦了，正打算把这件事交给别人。”

　　凤凰公司和中夏公司组建新的合资公司的商谈，进展相当不顺。事实上两家公司都不急于求成，因为新公司最关键的画师还得挑选和招聘，以凤凰公司为例，速度快也得等到过年以后才能提供足够数量的画师。

　　受到人员因素的影响，两家公司在商谈新公司的时候都不会着急，也不愿意退让，进程自然也就慢了。爱丽丝估计只有等过年之后，等到两家公司的人员都准备的差不多的时候，大家才会着急。

　　因此她现在已经想把这个山芋甩出去了，反正这段时间不会有结果，还不如等年后亲自上马。

　　“不聊这些操心的事情。”爱丽丝向孟获简单的报告了情况后，就把话题转移到了自己感兴趣的事情上：“我离开的这段时间，你和沈洁联系了吗？”

　　孟获微微一愣，然后点头：“联系了。”

　　“她怎么对你说？”爱丽丝连忙问道，她指的自然是自己搬到孟获对面这件事。

　　“就像你猜的那样，她没对我抱怨……”孟获叹气，沈洁没把这件事归在孟获身上，或者说她在和孟获联系的时候根本就不谈这件事，像是在故意忽略一样。

　　孟获跟爱丽丝解释沈洁的态度，按理说，爱丽丝这时应该会高兴，奇怪的是，她却把眉头皱了起来。

　　“那就怪了，我猜到她不会怪你，但什么也没反应就更不对了……”

　　爱丽丝嘀咕，沈洁会生爱丽丝的气，不会怪在孟获头上，这点没错。但看到爱丽丝的行动，沈洁也不可能无动于衷才对，她也不是那种逆来顺受的人——她应该会做出和爱丽丝类似的，对孟获更进一步的行动。

　　“……”孟获沉默，其实沈洁也不是没有反应，但他不知道该不该说出来。

　　看了看爱丽丝一脸疑惑的神色，孟获开口了：“对了，她告诉了我一件事，她在学当秘书……嗯，我的秘书。”

　　爱丽丝马上吓了一跳，沈洁之前说要“深造自己”，不想只当一个声优。但她可没说要深造什么，凤凰公司这么多个部门，沈洁走哪一个都可以，但孟获这么一说——她竟然走了最直接的道路。

　　“秘书……”孟获秘书的地位可非同一般，爱丽丝忍不住苦笑，还说没什么反应，沈洁把理想直接放在了距离孟获最近的地方，这个反应太大了。

　　爱丽丝以前也很想要这个位置，但是孟获不允许，现在她升职后就更不可能了。然而要是沈洁有了这份能力，孟获肯定会允许——她就能跨过最遥远的距离来到孟获身边。

　　但这也是最难的选择，先不说担任孟获秘书有极高的要求，沈洁是一个知名声优，她要变成孟获的秘书，就必须面对媒体、粉丝和社会各界的指责和压力，那可不是常人所能背负。

　　“我是逼急了她……”爱丽丝心里暗叹，毫无疑问，沈洁也开始剑走偏锋了。她一向不愿因为自己而让孟获扯出负面消息，然而成为孟获的秘书，那将来的舆论压力也会有相当大的部分放在孟获身上。

　　那时的孟获同样会遭受各种指责和攻击，沈洁胆敢做出这个选择，或许就是认定自己能给孟获带来超越这些指责和攻击更大的利益和幸福了。

　　“她现在肯定在拼命的成长吧……”

　　爱丽丝仿佛看到了沈洁在行驶的车里用心看书的场景，她突然有些害怕，为了不让孟获察觉到自己变得纷乱的思绪，又笑着说道：“不止是秘书，她还能当你的保镖呢！”

　　孟获微微一笑：“说的也是。”

　　如果沈洁当他的秘书，似乎各方面都会很安全。

　　“说起保镖……对了，你的保镖呢？”爱丽丝四处看了看，她一直觉得奇怪，以前孟获身边总是跟着保镖，但这半年以来却基本不见人影，好像除了重要的活动之外，那个保镖从来没出现过了。

　　“偶尔也能见到他，应该不是辞退了吧？你把他放到哪里了？”

　　“他自己走了，没什么重要的活动，他是不会来的。”孟获回答，他没有辞退那个保镖，事实上保镖是孟家安排的，他想辞也辞不了，而且两人关系还挺好的。

　　可惜那个保镖自尊心强了点，因为受到些许挫折，他已经不会在平时保护孟获了。


第0818章 误会

　　秦雅她们离开当晚，孟获难得的在公寓练起了钢琴。

　　“今晚就偷个懒，早点睡吧……”

　　在练琴的时候，孟获这么想着，他少有如此空闲的机会，不如拿来睡觉。依靠灵能的帮助，几天的画画没有让孟获感到身体有多大疲惫，但精神却需要放松和休息。

　　可惜孟获的这个想法泡汤了，看到他的气色不错后，爱丽丝拿着两张电影票按响了门铃。

　　“待会出去看电影怎么样？”她走进公寓后问道。

　　“还是算了……”孟获想要拒绝，但爱丽丝却已经从客厅的一个衣架上把孟获的外套拿了起来：“你今晚就穿这件，这件比较隐蔽……别这么不情愿，难的有空，你别闷着……走，这是最近最热门的电影，不看太可惜了……”

　　她的态度有点强硬，孟获看了看电影票的内容，这是一个特效武侠电影，他在这个世界还没看过这类的电影，想了想，还是跟爱丽丝走了出去。

　　电梯上，孟获看着爱丽丝戴上帽子和眼镜，一下就像换了一个人，把自己的特色遮挡的严严实实。

　　“每次看都觉得佩服……”孟获心里想着，爱丽丝的扮装手法无疑是出神入化，最不可思议的是她这么长的头发，盘旋起来戴上帽子后竟然完全看不出。

　　不过这些装扮也是必要的，两人去看电影万一被发现，爱丽丝的特点就太明显了。

　　而显然，爱丽丝对这场电影怀有很大的期待，电梯上一直保持着笑容，而到了停车场后，她在远远的给车解锁后，更是直接把钥匙塞到了孟获手上：“开车。”

　　孟获停下脚步：“让我开？”

　　“没错，以前你说过你会开车吧？”爱丽丝走到保时捷旁边，笑着打开副座车门：“你搭了好几年的顺风车，这次换个方向，让我看看你的车开的怎么样……”

　　她指了指孟获手上的钥匙：“要是你开的好，反正我经常不在漫画岛，这辆车平时就给你用了。”

　　孟获无语的看了看红色的车身，不管怎么看，这都是一辆女士的轿车不是吗？而且还有如此明显的爱丽丝的标志，要是给他开不就像是在故意散发两人的八卦吗？

　　“我可不敢要你这辆车……”

　　孟获嘀咕着，但爱丽丝已经坐进了车里，想必也没听到。他叹了口气，接着就很兴致的坐上了驾驶位——虽然不要这车，然而这么多年没有接触过方向盘，孟获也想看看到底有没有生疏。

　　但是轿车刚启动不久，孟获一个油门下来，就让它快速的从停车场冲了出去，这也吓了爱丽丝一大跳：“你开车是不是太狂野了点。”

　　孟获马上减小油门，有些尴尬道：“我没开过这种高端车，你这车真灵敏……”

　　两分钟后，他摸透了车子的窍门，保时捷的行驶也变得稳定起来，爱丽丝松了口气：“市里开车小心点，速度别这么快，你以前都在哪里开车的？”

　　虽然行驶已经平稳了下来，但爱丽丝还是敏感的察觉到孟获开车的手法有些大胆，与自己的风格不同。

　　“高原和山地……主要是藏区高原……”

　　孟获笑着回答，他并没有正经的在驾校学过车，这项能力也是在过去旅行的时候跟别人学的：“你没在西部开过车，在高原的那些高速道路上，开车奔驰是一种享受。”

　　爱丽丝心想难怪，她虽然没在高原地区待过，但华夏西部的那些高原人迹罕至，道路却做的很好，再加上风景优美，每年都有很多爱车族在那边奔驰，而那边开车的手法也可以相当大胆。

　　但这种手法用在城市里就非常危险了，爱丽丝不得不又提醒了孟获一句。

　　“没关系，我有分寸。”孟获点头，他受到爱丽丝的影响很重，开车的时候其实很谨慎，但他的掌握和反应能力都远超常人，表现出来给人的感觉也不同。

　　爱丽丝指引着方向，只过了不到十五分钟，两人就到达了影院。这还是孟获第一次和爱丽丝一起看电影，他买了一些瓶装的饮料和零食，然后在一边坐下等待开映。

　　电影院里的人不多，但孟获注意到这里大多数都是手挽手的情侣，他微微皱眉：“这个电影是讲爱情的武侠片？”

　　“不是啊……”爱丽丝把一块小巧的玉米饼扔进嘴里，四处看了看，然后说道：“你太敏感了吧？安心吧，我今天找你过来没有特别的目的，电影院里有很多情侣不是很正常吗？”

　　不管是什么电影，影院总是会聚满年轻情侣的身影，这已经是一种现象，爱丽丝对此不以为然。

　　而得到这个回答，孟获心里松了口气，他还真担心爱丽丝找他看爱情电影，两个人一起看电影没什么，但要是爱情电影，那感觉和意义就完全不同了——尤其是想到上次在沙滩上发生的意外，孟获心里越加的敏感。

　　十几分钟后，孟获和爱丽丝走进放映厅。电影播出了，正如爱丽丝说的那样，这是一部正经的武侠电影，打斗特效做的很棒，剧情也很优秀。

　　唯一让孟获感到不适的就是周围的其它观众，放映厅的观众只坐了不到一半，但不知道是偶然还是怎么，孟获周围有几对情侣在秀恩爱，甚至于他前面的两个人还在黑暗中的接起了吻。

　　“最近的年轻人都怎么了……”

　　孟获心里嘀咕着，他觉得浑身不自在，还好这不是爱情电影。要是爱情电影，只怕周围的气氛会更加甜蜜，如果再加上电影的渲染，那他和爱丽丝这样无动于衷的组合反而会显得奇怪了。

　　他情不自禁的转头看了一眼爱丽丝，在黑暗中，爱丽丝很专注的看着屏幕。

　　“怎么了？”似乎察觉到了孟获的视线，爱丽丝又转过头，奇怪的问了一句。

　　孟获摇了摇头：“没什么。”

　　他转回了视线，几年前沈洁跟他说过，电影院在放映期间的黑暗是荷尔蒙的催化剂，这句话有一定的道理，黑暗是释放野兽的地方，人们总会不自觉的想在黑暗中做一些平时不敢做的事情。

　　但爱丽丝没有被影响，甚至前面两个情侣接吻接得越来越明显，她依旧没有往孟获靠近半分，没做出什么冲动的表现——这让孟获安心，同时也有些愧疚。

　　在他眼睛的一角，爱丽丝握住饮料瓶的手一下紧一下松，双腿也时不时的在轻微挪动，这些都不是平常的表现，可以看出她心里远没有外表这么平静。

　　“……”孟获涌出一种冲动想去握住她的手，但最后，他还是默默的看完了这场电影，顺便也把爱丽丝忘记吃的零食都给吃完了。

　　走出电影院，两人都有种重获新生的感觉，爱丽丝更是在墨镜下大呼一口气：“前面那两个人真是糟透了，不过电影还是很不错吧？怎么样，你看完它，心情有没有开阔点？”

　　“开阔？”孟获有点摸不着头脑：“你指什么？”

　　“心情啊、心情！”爱丽丝笑道：“前几天你一直在画画，听说也没怎么休息，我在想，你是不是故意隐瞒自己的疲惫……你之前的状态就不太好，可不能这样做了。”

　　孟获愕然，然后很快，他知道爱丽丝在说什么。

　　她指的是孟获对漫画和工作的厌倦，孟获自己都要把这件事忘记了，但爱丽丝一直记得。她很担心孟获连续几天没日没夜的画画，会让他的心理状态更严重。

　　“你……”一时间，孟获心里很不是滋味：“你带我看电影就是为了这件事？”

　　爱丽丝笑着点头：“你的问题是太闷，看电影可以把你的注意力分散出去，我过去工作太闷的时候，只要看场电影或者是演唱会，心里就会开阔很多了……”

　　孟获心里一震，他突然觉得心里一阵酸楚，爱丽丝带他看电影的原因竟然是这个，然而他却一直想着她是不是别有用心——回想起来，他完全在以小人之心度君子之腹。

　　他对漫画的厌倦，这已经是半年之前的事情了。当初发现的很及时，还没到救不回来的地步，所以孟获早已做出改变，虽然他的工作没有减少，但他却开始在工作里寻找更多乐趣、以及再次拾起了漫画的感觉。

　　以孟获的自制和条件，其实只要发现的及时，他能通过各种方式潜移默化的消除自己问题，不会有难以处理的危机。所以到了现在，他的心理状态早就改善很多了。

　　当然这不是说他已经唤回了几年前那种极致的热情，画了数年的漫画，想要再次疯狂起来是不可能了。只是他现在变得更加理性，对漫画没有太过热情，但也不会厌倦，保持一定的乐趣已经可以做到了。

　　可以这么说，现在的孟获已经渡过了漫画的厌倦期，而进入了稳定状态。

　　但这件事爱丽丝不知道，孟获也一直没有把自己的状况跟她解释，这是导致今天这个误会产生的原因。


第0819章 动画

　　孟获感到羞愧，自从沈洁那件事过后，他已经很久没有这种感觉了。

　　他对爱丽丝的小心提防，竟然使的他把爱丽丝的好心当成了私心，这点做的太过分——孟获心里没办法释然，他要向爱丽丝道歉，但是突然说出道歉，只会让不知情的爱丽丝疑惑。

　　“怎么想到请我吃饭了？”

　　第二天傍晚，爱丽丝接到邀请走进孟获的公寓，孟获不可能把自己的羞愧告知她，要是爱丽丝知道孟获曾经如此误会自己，心里肯定不会开心。因此孟获把事情放在心里，用行动表达了出来。

　　他想了许久，最后决定亲自下厨，请爱丽丝吃饭。

　　对于爱丽丝的惊讶，孟获有足够的借口：“反正你平时也是出去吃，不如就在我这里解决好了，我偶尔会自己做饭，一个人和两个人的饭菜没什么区别。”

　　爱丽丝不会做饭，这点孟获心知肚明，她搬来这边后每天都得出去吃，这样也不太方便。“你这话什么意思？”爱丽丝很惊讶，然后笑着问道：“是不是以后我都可以在你这里白吃白喝了？”

　　她只是怀着玩笑的心理问了这句话，但出乎意料，孟获竟然点头了。

　　“只要我有时间，你都可以过来吃。”

　　为了减轻内疚，他做出了一个非常大的让步，允许爱丽丝在他这里吃饭，沈洁肯定会非常的不满。但事实上，这句话的作用并没有看起来那么大，因为孟获下厨的时间也很少。

　　他平日的早餐和午餐都不在公寓，晚上也有工作，每个星期有两天可以在公寓自己准备晚餐已经是非常奇迹的事情了。而就以两天为例，爱丽丝也不可能正好凑在这两天的时间回来。

　　也就是说，就算孟获允许爱丽丝来蹭饭，她每个月蹭上四五次也就是极限了。

　　然而尽管知道这些情况，孟获的这句话还是让爱丽丝感到了极大的震撼，她愣愣的站在客厅，完全搞不懂孟获怎么突然之间变得这么友好了。

　　“你先坐着，我做好后再叫你。”孟获系上围裙，向厨房走去。

　　爱丽丝回过神，不由的想跟上去：“我来帮你吧！”

　　“不用了，两人的饭很简单，你过来也帮不了什么。”但孟获拒绝了，爱丽丝虽然能打下手，但她的速度还不如孟获一个人快：“待会东京电视台会播出《机动战士高达00》的第二部，你先看电视吧！”

　　孟获拒绝了爱丽丝的提议，一个人走进厨房。

　　爱丽丝看着他离开，脑袋还有点转不过弯，今天孟获的态度变化太大了，但她思来想去不知道缘由，只好无奈的去给自己倒了杯水，然后打开电视看了起来。

　　今天是周一，《机动战士高达00》第二部首播的日子。爱丽丝虽然没有特别的热衷这部动画，但她对这集的播出也很关注，尤其是里面还有她喜欢的配音。

　　不过打开电视的时候，东京电视台正在播出的却不是动画，而是一个例行的动画节目，参加节目的人很有意思——正是昨天离开的秦雅一行人。

　　“这个节目一般是邀请声优参加的吧？”

　　爱丽丝喝着水想到，这个节目是和凤凰公司一起合作拍摄，事实上不止是这个节目，苏华电视台也有类似的访谈。而这两个节目主要邀请凤凰公司的声优出席，声优们会唱歌和讲诉一些配音的幕后故事，以及与观众互动。

　　但是随着时间流逝，这两个节目邀请的对象也更加的多元化，漫画家、画师、动画编剧甚至是观众、一些资深的评论家等等……而节目的播出频率也越来越高，原本两家电视台每周播出一到两次，现在每周都播出四次了。

　　不到一年的时间能成长到这个地步，这点证明了凤凰公司今年的动画发展相当成功。

　　“等到《宠物小精灵》完结后，明年的动画又要迎来一阵高潮了……”爱丽丝同时这么想着，《宠物小精灵》完结之后，《名侦探柯南》明年上半年回归，而《宠物小精灵》完结大概半年后，也会登上东京或者苏华电视台的首播频道。

　　明年凤凰公司的主要动画都会实现电视台的转移，两家合作电视台以及相应的节目都能从中受益。

　　孟获的计划正在有条不絮的进行当中，事实上这期间还发生了一件小插曲。《名侦探柯南》原本预计要在《机动战士高达00》第一部完结之后播出，但在前几个月的一次会议中，凤凰公司决定还是继续推出《机动战士高达00》第二部。

　　这里面有两个因素，一是《机动战士高达00》两部连续播出有好处，在孟获的设想当中，未来还有一部《机动战士高达00》的剧场版等着，如果不播出第两部，那么后续的一部以及剧场版就会变得相当麻烦。

　　孟获埋下的作品太多了，先不说大量的漫画还没有实现动画化，《魔法少女小圆》也有剧场版计划，至今还没有制作的消息。凤凰公司高层都急坏了，为了这些事吵得死去活来，最后大家形成了一个统一意见，那就是——在孟获制作一个动画的时候，尽量促使他把它做完，千万别拖着。

　　制作一部动画容易，但制作完一个动画的所有东西，把价值最大化——以现在的情况看来却太遥远了，很让凤凰公司担心。

　　这是一个原因，大家都想一部一部把动画做完、做好。而另一个原因则是两家电视台的收视情况比他们一开始预估的要好，当初大家都觉得《名侦探柯南》不能拖太久，太久了动画观众都会被中夏公司抢走，然而现在看上去，再拖拖也没事。

　　“中夏没有我们想的强大……”

　　凤凰公司内部不少人有这样的想法，《名侦探柯南》被《神探夏洛克》抢走了不少的观众，一度让人心惊胆颤，结果半年下来，中夏也没占据绝对的上风。

　　当然爱丽丝很明白，这其中的原因不是中夏弱小，而是孟获在这半年多里非常用心，推出的动画数量超过了过去任何一年的数量，质量也非常高——中夏能占到便宜才怪了。


第0820章 第一集

　　“动画还没播出吗？”

　　十分钟后，孟获煲着汤，从厨房出来问道。

　　“没呢，还在播出访谈的节目。”爱丽丝回答：“这个节目挺有趣的，秦雅好像太受欢迎，今天的节目还特意为她延长了时间，据说待会没有广告直接播出动画。”

　　“这样啊。”孟获没想到秦雅在极东的人气会这么旺盛，他好奇的走过去，往电视一看，随即露出有些惊讶的表情：“怎么她们也在上面？”

　　电视里的舞台上，除了秦雅和高岛香子之外，白菡等三个女漫画家也在场。但要是孟获没有记错的话，她们应该不是东京电视台邀请的对象。

　　“你说的是秦雅这几个助手？”爱丽丝知道孟获指的她们是谁：“她们好像是秦雅带过去的，她的个性做出这种事不奇怪，我想东京电视台也不会在意多几个嘉宾。”

　　她转头看向孟获，笑道：“刚才她们说了你很多坏话哦，说你是工作狂、工作起来就像机器人一样，身体比看起来要强很多……台下有些女粉丝都听的脸红气喘了。”

　　爱丽丝戏笑道：“你猜她们在想什么？”

　　孟获冷汗都出来了，他摇了摇头，不用猜都知道不会是什么好东西，不过这几个漫画家太大胆了吧，竟然敢在电视上说这些话，她们就不怕回来被他报复？

　　“看来我平时对她们太宽容了……”孟获想着，等秦雅她们回来后，他一定得提点一下她们才行。

　　陪着爱丽丝看了两分钟的电视，孟获又再次回到了厨房，过了一阵子，当他把饭菜端出来的时候，《机动战士高达00》第二部已经开始播出了。

　　“过来吃饭吧。”

　　孟获解下围巾说道。

　　“好，等等，我看完这点……”

　　爱丽丝应了一声，但身子却没怎么动，眼睛还盯着电视。

　　孟获看到这副场景，想了一会，就盛了两碗饭，然后把菜拿到爱丽丝身前的小桌子上，把饭塞给她：“有这么好看吗？”

　　“谢谢，你不用这么客气的。”爱丽丝笑了笑，然后拿着筷子，说道：“第二部让我挺意外的，剧情好不好看我还不知道，谁让你把动画开场变成战斗了……不过这些战斗的刻画比第一部要刺激多了，画面也很华丽。”

　　升职后，爱丽丝就没看过事务所的动画配音过程了，所以《机动战士高达00》第二部的这集她是第一次看到。这集采用了标准的热血动画开头，开场就是激烈的战斗，而最吸引人、最让爱丽丝眼前一亮的也正是这些战斗场面。

　　《机动战士高达00》第二部的战斗风格明显要比第一部要高明很多，在第一部中，只有天人组织才拥有“高达”这种兵器。然而第二部的一开始，联邦军竟然就有了大量的高达。

　　如果说第一部是高达与普通机体的战斗，那这第二部毫无疑问是高达与高达之间的战斗了——两者的差别，说是让战斗场面由虫子化茧成蝶也不为过。

　　高达之间的华丽战斗让整个星空都显得绚丽了很多，也正是这副场景吸引了爱丽丝，让她感到惊艳。

　　“毕竟时间上过去了四年，要是对手还没长进，这就太说不过去了。”孟获笑道，第二部的《机动战士高达00》的时间发生在第一部结束的四年后，四年的时间，已经足够让人类得到和天人媲美的机体了。

　　“这也会成为这部动画的最大悬念吧？”爱丽丝叹气，动画刚开始，敌人就成长到了如此强大的地步，天人的机体优势不就没有了？没有优势的情况下，他们又该怎么和联邦政府对抗？

　　然而不得不承认的是，这个并不乐观的开头会使《机动战士高达00》的热度再次上升。

　　战斗画面的华丽程度大幅度提升给予了观众更佳的视觉享受，而敌人的进步更是会让他们提起紧张的心——《机动战士高达00》第一部后期，很多观众都觉得天人组织是无敌的，但第二部一开始，联邦的机体就给他们泼了冷水。

　　只有四架机体的天人要如何与技术成熟的联邦战斗、并且达成终止战争的目标，这个悬念会深深的吸引观众，一直持续到第二部的动画结束。

　　“你还真善长诱导观众……”爱丽丝吃着饭，慢慢说道。

　　孟获微微摇头，他可没思考得那么深刻，说到底，这个剧情还是遵照原著的轨迹，不过即便如此，能做到这个程度也相当不错了，单从画面来看，孟获相信这部《机动战士高达00》的效果比原著还要华丽。

　　樱花公司的画师们经历过上次的事件后乖巧了很多，他们也有充分的描绘高达战斗的经验，再加上孟获的监督，最终制作出来的这集场面非常震撼，甚至逼近原著的剧场版的画面了。

　　当然这里还有一个原因是因为孟获提高了动画经费，他在这部动画里大量采用了特效技术，如果没有这些特效，动画的表现也不至于让爱丽丝感到惊喜——她的标准可相当高。

　　爱丽丝长年呆在孟获身边，目睹他制作各种各样的动画和游戏，更甚至对《秒速五厘米》电影也有很深的了解，她的眼界早就磨砺的非常高，一般的场面画的再好，她也不会感到惊喜。

　　爱丽丝一般惊喜的地方在于剧情，画面如果不是改变非常大，她也不会有多大感觉。而这次她开口称赞《机动战士高达00》第二部的战争场面，那就证明这个场面画的的确是相当出色。

　　听到她的话后，孟获心里就彻底安心了，过得了爱丽丝的眼睛，其它观众就不可能不满意。

　　至于第一集的剧情，有了第一部的铺垫，这个不是很重要。这集的主要内容是写出在三个大国统一后，联邦政府使用高达镇压反对者，揭示统一后的世界没有获得刹那期待中的和平，天人再次出现的故事。

　　天人再次登场、引出第二部的剧情，这就是合格的开头了。


第0821章 仰望

　　“东京电视台的收视率又上涨了……”《机动战士高达00》第二部首播两天后，董鼎看着手上的报纸不禁感慨起来：“何惜老师总是不会让我们安心。”

　　何惜再一次掀起热潮，《机动战士高达00》首播带来的反响超乎想象，华丽的场景战斗、崭新的人设、以及一贯优秀的音乐，让所有观众都给予了好评。

　　“虽然我们已经预料到这部新动画不会简单，但还是没想到会这么成功。”在董鼎的办公室，阳良颇为无奈的说道：“高达动画已经打上了何惜的标签，其它人都不可能超越了。”

　　《机动战士高达00》第一部完结的时候，中夏公司就有预期这部动画第二部的人气会大涨，但没想到第一集的效果就超出了预期数值——这部动画不仅让观众们沸腾，就连媒体也沸沸扬扬起来。

　　估计这个星期之内，《机动战士高达00》第二部的热潮是不会退了。

　　“现在这种情况，我们是不是要把《CLANNAD》的推广工作推迟点？”阳良又问道，《机动战士高达00》的热播给中夏公司的这项计划带来了影响。

　　最近一段时间，《CLANNAD》毫无疑问是热门动画，但是四条动画支线当中，何惜的两条线已经和天使的两条线热度持平，两方在各个数据上几乎没有差别，但是可以预见的是这样下去，中夏公司很可能倒向劣势。

　　这是他们想要避免的结果，因此在不久之前，凤凰公司通过了一项决议——通过大规模的推广刺激宁海电视台以及香江电视台的《CLANNAD》收视率上升。

　　这个计划需要花费不少的资金，而《CLANNAD》是一部带着“何惜”标签的动画，在决议的审核过程中，中夏公司内部也发生过激烈的争吵，一部分人认为不能把《CLANNAD》看得太重。

　　但结果决议还是得到了通过，因为大家都看到了《CLANNAD》给天使带来的大量正面效益。资金的问题事小，但天使的实力却在《CLANNAD》中快速得到社会的认可，这个带来的长久影响非常可观。

　　过去天使因为一次次的失败而越来越遭受质疑，现在情况不同，人们慢慢把天使当作了在“同一个故事”下能和何惜对抗的人。这个观念非常具有变革性，因为这会在观众心里留下印象——单纯的动画质量，天使不会输给何惜。

　　中夏公司因此也会得到不少好处，至少不至于被何惜压的太死。

　　可惜的是现在《机动战士高达00》第二部热了起来，如果在这种大家都关注《机动战士高达00》的情况下推广《CLANNAD》，效果肯定会大减，甚至于还会其反效果。

　　《CLANNAD》的原作是何惜，一般情况下，中夏公司还能着重突出动画的创作者，而减轻原著游戏的迹象。但是在何惜的动画这么火爆的情况下，不管中夏怎么做，媒体都容易在报道中突出《CLANNAD》的原作何惜。

　　董鼎也意识到了这个麻烦，点头道：“那就把计划暂时推一推吧，等《机动战士高达00》的热潮过去再说。”他也颇为无奈，《CLANNAD》对中夏公司非常重要，尤其是如果可以在收视方面胜过何惜，天使就能得到彻底的实力证明。

　　然而蒋天石至今没能找到超越、并且在数据上与何惜的两条线拉开距离的方法，只能由公司在广告和宣传上对其进行帮助，而广告的效果却是双向的。

　　“唉……”董鼎轻叹一声，然后换了个话题：“对了，花火的新动画怎么样了？”

　　“花火？”阳良一愣，然后马上就想起了那个极东的动画公司——在《冰火之国》完结后，那个公司换了个新的名字，并且正式加入了中夏公司。

　　新名字就是“花火”，由中夏公司特意定制，不过阳良总是觉得叫做“火花”比较好，因为这个公司的标志变成了一朵火焰形成的花朵。

　　“你说的是《血腥游戏》？”阳良皱了皱眉，说道：“这部动画开发的不是很顺利，那漫画家性格太傲慢了，拿了钱竟然不配合，现在还得靠我们邀请一些作家帮忙完善故事。”

　　《血腥游戏》，这是花火公司在即《冰火之国》后给出的第二部动画剧本，是一个非常出色的剧本，凡是看过的人都一致叫好，甚至蒋天石都有兴趣帮忙制作——可惜他有其它动画得忙，这件事也是有心无力。

　　不过《血腥游戏》的魅力是毫无疑问的，正是因为看到第二部动画也如此出色，中夏公司才会对那家公司大为看重，甚至花巨资准备给它培养新的品牌。

　　然而让阳良厌恶的是《血腥游戏》动画剧本的来源，也就是漫画原稿的作者非常傲慢。他给出的《血腥游戏》不是一个成品，虽然出色，但要转换成完整的动画剧本，还得对故事进行进一步的完善和加工。

　　可偏偏就是这个任务，那作者之前答应的好好的，拿了钱以后却突然不配合了——动画推了将近一个月后，中夏公司在百般无奈的情况下，只能找来了一些作家和剧本家帮忙完善故事。

　　“又是这样？”董鼎眉头紧皱，冷哼道：“《冰火之国》在制作过程中，他也没怎么帮忙吧？”

　　阳良点头：“是这样没错，我怀疑那个漫画家是提出策划的天才，但他可能没有把一部作品彻底写好的能力……”

　　这种天才并不少见，文学天才有很多种，其中就有一部分是有着非常棒的点子、前期做的也好，但却没办法把完整的故事想出来的人——阳良的意思是，极东区的那位漫画家就是这样的天才。

　　“但还有一种可能，就是他根本不是原作者吧？”董鼎眯起眼睛想到，那个漫画家一直让他觉得很怪，事实上他也一直在寻找《冰火之国》是不是另有隐情。但找了这么久却还是没结果，这种可能性慢慢也淡了。

　　《冰火之国》非常成功，虽然知名度远没有凤凰公司、以及天使的动画这么高，但它在今年的播出却对宁海电视台保持稳定的收视起了非常大的作用，同样也有了很多支持者。

　　这部动画在中夏公司的地位相当特殊，它不是改编动画，而是原创动画。一部原创动画的收视率超越了中夏公司绝大多数的改编动画，这是相当好的迹象。

　　中夏公司想把原创动画的品牌培养起来，吸引更多的原创作者，事实上不能做到这点，他们也很难战胜何惜，目前的改编动画已经证明了改编的故事胜过何惜几乎不可能。

　　所以董鼎非常看重花火公司，也尽可能的容忍漫画家的傲慢，天才嘛——天才们总是有着各种各样的脾气，像何惜这么好说话的人还是比较少见的。

　　“《冰火之国》这么成功，如果有其它作者，他应该早出来了才对……”董鼎心里想着，他很希望《冰火之国》有其它作者，但这个可能性目前来看太低。

　　《血腥游戏》播出后还能再看看，如果还是没有人提出抗议，那多半就不是其它人的作品了。

　　“别管那个漫画家了。”董鼎抬头对阳良说道：“你让作家们加把劲早点完善剧本，尽量赶在年前完工，年后进行《血腥游戏》的首播，我有一种不好的预感……”

　　他顿了顿，接着说道：“如果我们年后不能推出一部足够优秀的动画，没了《宠物小精灵》在宁海电视台坐镇，凤凰公司会彻底把我们抛在背后，何惜老师可不会坐着等我们。”

　　阳良情不自禁的吸了一口气，他差点都忘记了，《宠物小精灵》马上就要完结了，完结后宁海电视台会失去大量观众，随后凤凰公司就又会推出新动画。

　　虽然现在有《CLANNAD》可以让宁海电视台不至于太惨，但一减一增的情况下，凤凰公司明年初从动画收视数上超越中夏公司已经是非常明显的事情。

　　“《血腥游戏》……它可以让我们保持现在的观众吗？”阳良紧张起来。

　　“怎么可能！”董鼎的神色冷了下来：“《血腥游戏》虽然不错，但要让它和何惜老师对抗无异于痴人说梦，它的作用是刹车，让我们保住元气而已。”

　　他对明年的局势不怎么看好，哪怕是《血腥游戏》出来，凤凰公司还是会超越中夏公司，但至少，中夏公司不会落入无法挽回的境界。

　　“我们明年还有机会……”董鼎说道，表面是安抚阳良，但实质上还有另外一层意义。董鼎很清楚，时间不在中夏公司这边，如果到了明年的年底，中夏公司没能实现翻身，下一年他们就不会再有机会。

　　持续几年的竞争后，凤凰公司羽翼渐丰，明年会是它起飞和超越的时间，中夏公司一旦抓不住那双翅膀，未来就只能站在它的阴影下仰望这只凤凰。为了这个可能性的结果，董鼎也必须做足准备。


第0822章 白雁

　　十二月中旬，临近下班时间，孟获看了看时钟，然后站了起来。

　　“剩下的工作你们处理，我明天再来检查。”他拿起外衣，对周围的员工们说道，一个女画师惊讶的看了过来：“老师今天这么早下班？”

　　“嗯，有个客人要见。”孟获笑着点头，这里是青龙工作室，《CLANNAD》的员工们按照负责的工作不同而坐在不同的办公桌上，把超过两百平米的空间占满了。

　　秦雅她们离开之后，孟获的工作并没有因此增加多少，甚至还因为事先把游戏制作部的画师们调了过来，《CLANNAD》的制作速度反而快了很多。

　　孟获离开的时候不到下午五点，天色还早，但是已经转冷的街道上却刮起了冷风。

　　冬天到了，孟获紧了紧外衣，坐进了准时停在门口的轿车内：“青梅酒店，后门接个客人。”

　　“是。”司机驾驶轿车离开了工作室，上次和爱丽丝一起看过电影后，孟获并没有接受她的红色保时捷，现在还是靠司机接送，他不觉得这样有什么不方便。

　　“什么样的客人？”路上，司机出声问道。

　　“一个戴帽子的女人，她系着红围巾，特征应该很明显……”孟获回答，这次的客人身份有些特殊，她是一个名人，而且两人的见面还不能被别人发现。

　　这件事的起因得溯源到孟获上次在东京遇到的那位导演，遇到那位导演之后，孟获就突然意识到如果他有这样的人帮忙，就能大量的减少工作压力、甚至于推出更多的作品。

　　因此在东京回来之后，孟获就抽时间把事告诉了爱丽丝，他想找一些知名的导演和编剧，但不能大张旗鼓的宣布。娱乐圈对凤凰公司的态度本就不好，公布太快容易引出麻烦。

　　所以孟获想通过爱丽丝的人脉，私下先接触一些目标人物，看看能不能在动静最小的情况下达成目的。而且他要的是专业和厉害的导演，公开邀请的可能性也不高，还不如私下先聊。

　　而爱丽丝忙活了许久，前几天总算找到了一个有意愿的人，孟获要见的也就是她。青梅酒店后门只站了一个符合孟获说的打扮的对象，司机不费吹灰之力就认出了她，把车停在了她的前面。

　　“白小姐，上车吧！”

　　孟获打开车门，对外面说道。

　　“何惜老师来的可真准时……”戴帽子的女人弯腰上车，坐在孟获的身边，然后解开围巾，露出一个清秀的中年女子的笑脸：“我刚从酒店出来没两分钟，你就到了。”

　　“白雁小姐！”司机从后视镜看到女子的样子，发出惊呼。

　　“哎呀，你认识我？”白雁笑眯眯的问道。

　　“当然，我的妻子是你的粉丝！”司机有点激动的说道：“待会能不能麻烦你给我签个……”

　　“咳……”孟获咳嗽两声，提醒道：“快开车。”

　　司机愣了愣，随后立刻发现自己失去了分寸，乖乖开起了车。但他心里还是很兴奋，白雁，这是一位可以让所有影迷疯狂的女导演，华夏知名的女导演数量远远不及男导演，白雁却是少数的例外，十几年来，她的名字几乎家喻户晓。

　　“她怎么会在这里出现？难道何惜老师要和她一起制作电影？”司机有些激动的想着，但他怎么也不会想到，孟获不是想和白雁合作做电影，而是想把她挖到凤凰公司为自己工作。

　　这位在华夏女导演中有着数一数二地位的女人竟然会被爱丽丝劝动，孟获也是吃惊了好几天——不过他也清楚，白雁现在还没有正式同意加入。

　　“我们先去吃饭，饭后我再带你去漫画岛，这个行程可以吗？”

　　孟获向白雁问道，在之前的联系当中，白雁说要去漫画岛看看、尤其是要看一下动画部门的情况，最后才会做出决定，而孟获已经安排好漫画岛的动画部加班了。

　　“我没什么问题。”白雁笑着点头，她很好奇的打量着孟获，说道：“何惜老师你的形象很好，比我想象中的更加年轻点。”

　　虽然早就知道孟获年轻，不过在他神话一般的事迹带来的光芒下，白雅始终没什么真实感，觉得这个人应该更显老，但现在一看，他的确非常年轻。

　　“你也比我想象中要年轻。”孟获一笑：“看起来就跟三十岁的女人一样。”

　　“老师别捧我，我可承受不了……”白雁咯咯笑道：“我家孩子都二十几了，严格说起来，何惜老师你还得喊我一声阿姨……呀？这是什么？”

　　她感觉屁股好像被什么刺了一下，低头看去，原来是一本书，书角正好顶住了她的屁股。

　　“啊，抱歉，忘记把它收好了。”孟获脸色微变，伸手把书拿起。

　　“教课书？”白雁好奇的看着孟获的动作，她这时才注意到车上放了不少的书本，全部加起来大概有十几本，而且都是一些专业书籍，不是小说或者漫画。

　　“这些都是大学的书籍吧……何惜根本不需要大学文凭，他竟然还在车里学习？”白雁心里大吃一惊，看向孟获的眼神也莫名的震动了起来。

　　孟获没有发现白雁的神色变化，他小心的把书本放好，这本书他还没看完。

　　很多人觉得现在的孟获学不学习都无关紧要了，放弃学习对孟获来说不会有利益影响，但他是一个保守的人，学习对他来说不需要花费太多的时间，既然有了更聪明的脑袋，那为什么不让自己多学一些东西？

　　所以孟获没有轻易放弃，他上辈子放弃了，这辈子想知道更多的东西，一直也没有停止给自己补课。可惜的是他平时工作太忙了，他只能在坐车的时候、以及睡觉之前看看书。

　　车里会有这些教科书，也正是因为忙碌的原因。

　　然而这件事在白雁看来，却是相当不可思议、相当震撼的一件事——何惜的工作之多，这可是所有人都知道的事情。


第0823章 说服

　　对一个导演来说，同时制作两部电视剧绝对是一个噩梦，然而何惜同时制作的动画却不止两部，他还有漫画以及其他事情要做，哪怕只是听说过传闻，人们也能发现何惜的努力。

　　白雁很欣赏孟获的这种态度，尤其是在车上发现那些专业书籍后，她的欣赏之情就更胜了。她相信世间的很多事都是被态度决定了，何惜在工作之余还保持着不断的学习，这个态度间接的证明了他是一个对事情相当用心的人。

　　这么用心的人获得如今的成就，那也是理所当然了……

　　“说实话，在见到何惜老师之前，我很担心老师你是一个仗着才能自视甚高的人……”晚餐当中，白雁说道：“现在这股担心没了，要是和老师合作的话，作品质量方面应该是不成问题了。”

　　还没有去漫画岛参观，但她已经有些心动了。孟获带给她的第一印象非常不错，两人应该能够在工作上配合好。

　　“那今晚的参观就不用了？”孟获笑着问道。白雁摇头：“这不行，虽然爱丽丝说动画导演不比电视导演困难，但具体什么情况，我还是得看一看。”

　　她对动画这种新事物不是特别了解，在没有足够的把握之前，白雁不敢轻易下结论：“何惜老师，在参观之前，你先跟我讲讲动画怎么制作的吧！”

　　“好。”孟获点头，然后在晚餐时给白雁讲诉了动画以及动画电影制作的过程，白雁提了很多问题，两人就这个话题讨论了超过半个小时，而在随后前往漫画岛的路上也讲了个没完。

　　“我大致明白了。”到达前，白雁已经大致了解了一部动画的制作过程，她很满意：“动画的表现方式和电视剧虽然不同，但是导演的职责相似，很多经验也都通用。”

　　从孟获的解释当中，她感觉自己转型成动画导演并不困难，然而这还需要更进一步的调查。

　　两人到达漫画岛的时候，凤凰公司的主要部门都已经下班，但是动画部却留了下来，成员们早早的吃完了晚饭，一直在部门里等待孟获的到来。

　　“这边请……”当孟获带着白雁走进部门的时候，所有员工都激动坏了——对这些动画的创作者来说，一个顶尖的电影导演就跟偶像没什么两样。

　　目前的华夏动画产业发展很快，然而动画创作者的地位却没有传统的电视和电影那么高，包括凤凰公司的员工在内，很多从业者都还对白雁这类的导演怀有憧憬之心。

　　白雁受到了热情的欢迎，这个晚上，孟获所做的事情不是制作《叛逆的鲁鲁修》，而是用了一个当场涌出的小点子，带着白雁在动画部体验了动画制作的每一个流程。

　　他们花了几个小时，只制作出了几分钟的动画，中间还有画师们不伦不类的配音，总的来说，这个动画已经可以看成是一个小小的动画成品了。

　　“不比拍电影简单……”

　　看完整个过程后，白雁感叹，她明白动画如此受欢迎的原因了。它不像表面看上去那么简单，这种新型的“艺术”非常精益求精，每一分钟的动画都由无数画面组成，每张画都是画师们精心绘制出来，对细节的严苛程度甚至超越电影。

　　“怎么样？”孟获问道：“可以加入我们吗？”

　　“……”白雁陷入了沉默，她看了看周围的数十名画师，不由想起了他们制作动画时的场面——画师们一起埋头画画、协同合作的那个场景很安静、但给她的感觉很震撼。

　　“我恐怕不能控制这些画师……”白雁想到，一些技术性的东西不是问题，问题是她对“漫画”的眼光不够，所有画师都得形成统一的风格，并且要按导演的吩咐描绘出镜头——导演一个重要工作就是引导出最棒的镜头。

　　白雁做不到这点，她知道真人电视剧和电影的镜头和角色该怎么表现，理论上动画也一样，但漫画是漫画、真人是真人，就算知道该怎么做，白雁也很难把理论放在她很少接触的画里。

　　她摇了摇头，表示无法加入凤凰公司，动画部一下就冷了下来。

　　画师们一脸失望，但孟获并不着急，他问道：“不加入的原因是什么？有什么困难吗？”

　　“困难太多了。”白雁无奈道：“我本来以为动画会简单点，没想到每个镜头竟然需要这么多的功夫去制作，拍摄一部电影，我可以让演员们不停的更改，但动画很难……。”

　　拍摄电影的过程中，镜头没有拍好可以让个别需要的演员拍了又拍，但制作动画的时候，一旦出现什么错误，那就必须由所有画师们推倒重来，重新再画一遍了。

　　白雁对动画的了解程度不高，这就导致她判断的失误会非常多，在她的手下工作，画师们会承受巨大的压力，可能十天中有九天都在修改和重复，这可不行。

　　“原来是这个啊……这没什么关系。”孟获笑了：“一开始哪个导演都会这样，你别看今晚画的这么顺利，我平常也经常叫他们重画的，他们也习惯了。”

　　没有动画是能一次就成功的，就和电影一样，动画镜头也是改了又改，这本就是画师们的一大工作，孟获对白雁阐述这件事，希望她不要有心理负担。

　　他看出来了，白雁并不是不能做，而是觉得开始会有很多失误，担心会加大画师们的工作压力，导致他们不满——但这个情况，不管是哪个新导演过来，都必然会遇到。

　　“嗯……”白雁听了孟获的解释后，神色好了很多，但她还是皱着眉，颇为不自信道：“但我看今晚这个情况，动画制作速度太慢了，让我制作动画还是不现实。”

　　动画是一周一集播出，但她从刚才的观察中发现，动画的制作速度很慢，要赶在一周之内完成一集，这就表示中间不能有太多的错误——而她要是担任导演，肯定不能保证一周完成一集。

　　除非是质量低下，但要是这样，何惜邀请她过来就没有意义了。

　　“……”孟获沉思起来，说的也是，他当年刚开始的时候都觉得一周一集动画显得很困难，他可是有作弊器和上辈子经验的，对漫画和动画风格又非常了解，其他人可做不到这种程度。

　　“那电影怎么样？”他突然问道。

　　“电影？”白雁眼睛一亮：“就像《秒速五厘米》那样的电影？”

　　“对。”孟获点头，经验道：“你看过《秒速五厘米》？”

　　“当然。”白雁笑了起来，说起来巧，她正是因为看过《秒速五厘米》才会被爱丽丝劝动——那部动画电影上映的时候，带给了她非常大的震撼。

　　《秒速五厘米》是一部和真人电影完全不同风格的动画电影，其带给观众的感觉也非常另类，在白雁第一次听说并且去看了这部电影的时候，她就被那种风格深深的吸引住了。

　　“像我这样的导演，金钱是没办法引诱的。”白雁笑道：“我们追求更好的表现手法，《秒速五厘米》是一部令人欣喜、风格独特的电影……我想接触这种动画电影的风格。”

　　她告诉孟获，其实她愿意过来的目的就是为了动画电影，她想制作动画电影，想要挖掘这种与传统电影不同的电影的魅力。但一开始，她以为动画电影是比动画更困难的存在。

　　“我来之前就在想，要想制作电影的话，就必须先学会制作动画。”白雁说道：“如果连动画都做不好，动画电影怎么能制作呢？但现在听老师这意思……好像不是这样？”

　　孟获摇头：“当然不是。”动画电影和动画没有上下之分，两者的定位不同，事实上他觉得电影导演转行到动画电影的导演比动画更加的方便。

　　“动画电影的话，我可以交给你充足的时间……”孟获说道：“几个月、甚至是半年出一部就行，时间上的充裕，应该足够让你发挥了。”

　　“但是……”白雁看了看四周的画师：“动画电影毕竟是电影，它的画面可不像动画这么简单，如果出现什么重大的失误，那解决起来更麻烦吧？”

　　“别忘了还有我呢，我会帮忙，再说……你在制作电影之前，先打分镜稿不就行了？”孟获无奈，道：“或者先制作一个相同长度的简单动画，把每个镜头和细节都确定了再制作正式的电影，这不就不会有失误了？”

　　动画连载时间很快，修改起来也就麻烦，但动画电影时间宽裕，完全不存在这个问题。孟获看着白雁的眼睛慢慢亮起，心里明白她的回答会变了。

　　“第一个导演谈成了……”他这么想着，得到第一个导演，有了她的榜样，第二和第三个就会更简单，正好他打算年后制作一部动画电影，那部电影也适合让这些导演锻炼。


第0824章 邀请

　　而随后的事情也正想孟获预料的那样发展，白雁离开之后，爱丽丝在电话中向孟获表示有其它几个人也开始松口了，把他们劝说过来只是时间的问题。

　　“别做的太急。”孟获虽然高兴，但还是提醒爱丽丝动作不要太大，要是在还没有获得更大的成功之前被其它人发现了，这个计划多半就得泡汤。

　　爱丽丝熟悉的导演和编剧多和华夏第二大明星公司“明星之梦”关系密切，不是这家公司的签约人员、就是有着紧密合作的伙伴，而明星之梦对凤凰公司是非常反感的。

　　要是事情太早的暴露，明星之梦立刻就会暴跳如雷，孟获还是希望可以用最小的风波解决这件事。其实他也不想得罪明星之梦，但他要的是资深和出名的导演，只能从这种大公司周边找。

　　“我知道。”爱丽丝很明白孟获的心思，她在做这件事的时候也一直很谨慎。

　　这个话题聊完后，爱丽丝又想起一件事，向孟获问道：“对了，宁海电视台想邀请你录制一个节目，录制的时间在周末，你要不要接受他们的邀请？”

　　孟获微微皱眉：“宁海电视台？”

　　宁海电视台怎么会邀请他录制节目？他们已经好几年没有这样的互动了，而宁海电视台也是一直在淡化他的形象，这家电视台在动画推广节目上的制作比东京和苏华电视台还多，每天都有固定的节目介绍漫画家、明星和动画创作者，现在已经成了中夏公司的宣传阵地。

　　这样的宁海电视台，怎么会突然邀请孟获录制节目？

　　“你不会忘了吧？《宠物小精灵》过两个星期就得完结了。”爱丽丝笑道：“这么重要的一部动画完结，宁海电视台总不可能什么活动都不举办是吧？”

　　“这个我知道。”孟获点头：“但也没必要邀请我吧？”

　　《宠物小精灵》的完结对整个华夏的动画界都是一件大事，宁海电视台也肯定会为此做出一系列的活动，身为动画制作商的凤凰公司自然不能缺席。

　　但这个不能缺席和“让何惜出境”是不同的概念，宁海电视台可以邀请声优、凤凰公司宁海的其它人参与——但怎么也不该大方到邀请何惜出场。

　　“听说这是观众们的建议。”爱丽丝解释道：“你已经很多年没在宁海电视台出现过了，很多观众对此感到不满，宁海电视台迫于压力向你发出邀请……”

　　她笑道：“不过你别误会，他们让你录制的不是什么大节目，就是一个每天在动画播出前的小节目，而且据说有几个天使的成员可能和你一起登场，我觉得邀请你也只是象征性的行动，你参不参与都无关紧要。”

　　宁海电视台当然不会突然就转变了态度，何惜在宁海提升影响力对电视台以及对中夏公司都不是什么好事，因此这次的邀请态度很暧昧，多半是为了表现出一种态度。

　　孟获自己没有接到邀请也是因为这个原因，要是真心实意的想要邀请孟获，宁海电视台可以直接联系到他，而不是通过爱丽丝这些人的嘴巴。

　　甚至说就算孟获不参加，宁海电视台反而会松上一口气，他们可以对观众们解释——“你看我都邀请了何惜老师，是他自己不来，和我们没有关系。”

　　孟获也的确有充分的不去的理由，一个小节目，再加上不是什么正式的邀请，他就算不去也没什么大不了。但在做出决定之前，孟获还是询问了爱丽丝：“你觉得我该不该去？”

　　“无所谓吧……”爱丽丝的回答也很轻描淡写：“我感觉去了也不会有什么作用，他们不会给你太多的镜头，当然，去肯定要比不去要好……你看看自己的时间安排，然后自己做选择吧！”

　　这种小节目不会给孟获带来多大好处，但不管怎么说，他只要在宁海电视台露露面，多少还是会对他保持影响力有一些帮助。毕竟多年没有出现，宁海的粉丝们看到电视后肯定也都会感到高兴。

　　上次《棋魂》发售的时候，孟获在宁海弹奏了钢琴，那时他还没有登上电视呢，但广播传播的反响也很好。

　　“……”孟获思索起来，他的时间安排上没有问题，于是回答道：“那我还是去吧。”

　　不去白不去，又不是什么很消耗时间的工作，而且正好可以回家看望李琴——孟获怀着这样的念头想到，但在随后他把这件事告诉李琴的时候，李琴的回答却让他傻眼了。

　　“这周末吗？哎呀……我打算过两天回青城来着！车票都买好了，现在可怎么办？”李琴抱怨道：“你这孩子怎么也不早说，早说我就不准备这么快了！”

　　李琴要回青城，这件事孟获之前就听说过了，但他不知道具体的时间。因为今年两人计划在孟家过年，李琴打算在年前回老家待一个月，省得孟获的外公外婆抱怨。

　　“不能改改时间吗？”孟获问道。

　　“不能，事先都说好了，怎么能说变就变。”李琴叹息：“你那嫁去西夏的姨娘也会在那天回去，还有你外公有个年轻时候迁移到南海的弟弟，这次特意回来说想看看我，你大舅妈的哥哥……”

　　“好了，我知道了。”孟获喊停，李琴说的这些人有些他根本就没什么记忆，听得头都疼了：“那你回去吧，替我向外婆他们问好……我这边没什么关系，反正我只是参加一个节目的录制，录制完了我就走。”

　　他没有再劝说李琴留下来，一时的分别而已，李琴在青城县呆久了就会前往苏华陪伴孟获的奶奶，同一座城市里，孟获可以随时很方便见她。

　　他有点后悔接受宁海电视台的邀请了，但是打电话给爱丽丝，她却已经把回复告知了宁海电视台，更改已经不可能。

　　几天后，孟获无奈的乘上了返回宁海的高铁。


第0825章 女高达

　　相当长一阵子没有回来，宁海的景象让孟获感到了怀念。

　　他透过车窗看着道路两边闪过的广告牌，除了其它城市的各种商业广告之外，宁海的一大特点就是漫画广告特别多，有很多小动画公司在宁海的街道上推出广告，但果然——还是中夏公司的宣传最为豪华。

　　从火车站到电视台的这一路，孟获看到的动画广告中有八成都被中夏公司占据了，而且令他很意外的是，这些中夏公司的广告当中又有接近五成都是《CLANNAD》的广告。

　　“没想到他们把《CLANNAD》看得如此之重……”

　　孟获感到高兴，虽然早就知道中夏公司非常重视《CLANNAD》，但他可没想到会重视到这种程度——车外的景象可以看出，至少最近这段时间，《火焰少年》和《神探夏洛克》的推广力度不及《CLANNAD》。

　　“难怪最近总是拉不开距离……”

　　接着，孟获又有点明白了。最近几周，东京电视台和苏华电视台播出的《CLANNAD》收视一直在上涨，但是中夏公司的也在涨，两者势均力敌，孟获占不到一点便宜。

　　但要知道，孟获在前几周就开始超越天使了，本来现在应该和天使拉开了距离。现在他明白为什么拉不开了，中夏公司很明显的用宣传和广告弥补了这个劣势。

　　但是知道真相的孟获没有生气，他反而有点高兴，中夏公司的宣传并没有影响到孟获的两条支线的收视率，因此可以看出他们给《CLANNAD》带来的是新观众。

　　新观众就表示《CLANNAD》的整体受众还在扩张，这对孟获来说当然是好事了。

　　“何惜老师，宁海和漫画岛的气象比起来怎么样？”坐在轿车前座的国乐童回头问道，他是代表宁海电视台前来迎接孟获的人，看到孟获坐车一直盯着窗外的广告牌，就忍不住拿宁海和漫画岛问了起来。

　　孟获一笑，不留情的打击道：“如果你看了现在的漫画岛，你肯定不会问这句话了……我认为它的元素更好，宁海市在漫画的融入上还没办法和它比。”

　　经过几年的发展，现在的漫画岛已经是真正意义上的“漫画之岛”，岛上二次元的元素随处可见，哪怕是一个指向牌、你也能从上面找到某一个漫画的元素。

　　“但是……”孟获又一顿，摇头说道：“如果把宁海和苏华相比，宁海这座城市的漫画风气就比苏华浓郁太多了。”

　　把宁海市和漫画岛相比是没办法比的，两者的规模不同，比起来也不是很公平。孟获多年来一直对宁海念念不忘，甚至答应和董鼎的约定，其中一个最大原因就是宁海的漫画风气非常浓郁。

　　在华夏，如果要评选一个“漫画之都”，那这个都市毫无疑问就是宁海了。至少在五六年之内，哪怕孟获竭尽全力的提高苏华和东京两座城市的居民对漫画的认可，它们也不太可能超越宁海。

　　宁海的漫画风气有着深厚的基础，这种基础不是因为中夏在这里。而是因为它有着远超其它城市的漫画历史，宁海市的居民们早在很多年前就开始接受漫画了。

　　在孟获出道之前，宁海有龙腾公司的漫画编辑部、也有原创漫画公司凤凰公司，再加上其它小型的漫画企业，那时的宁海就可以说是华夏漫画的中心了。

　　当然那时的“中心”地位并不明显，直到孟获出道，以超乎想象的速度把漫画行业推向了黄金行业。而也就是孟获还在宁海的那几年间，宁海在过去十几年、甚至数十年见酝酿的漫画认可一下爆发了出来，导致这座城市的漫画风气达到了其它城市无法媲美的地步。

　　随后中夏南迁，凤凰离开，但宁海市依然享受着一流的漫画洗礼，至今也未曾暗淡。

　　孟获也是在离开宁海之后才发现宁海是一个如何优秀的地方，他当初出道的时候，宁海的居民对接受漫画并没有多大的抗拒心，这也让他产生一种误会，以为华夏各地的人都是这样。

　　然而实际上这是不可能的，虽然华夏的其它地方这几年接受漫画的速度一直在上升，但还是有很多人保留着根深蒂固的对漫画的蔑视和抵抗。

　　苏华市也是如此，凤凰公司有好几次想在苏华玩点大的，在苏华市进行全面覆盖的广告投放，结果却受到政府的阻止——原因是苏华市的居民不喜欢周围都是漫画广告，大规模投放会引来很多投诉。

　　因此凤凰公司只能在漫画岛、以及一些区域性的地方，进行有时间和有选择的投放，多年下来，苏华市也没能成为第二个宁海市，这点很让孟获遗憾。

　　他怀念当年在宁海随心所欲的时候，宁海人不会在意漫画广告的数量，哪怕是你把整座城市占满了，居民们也会感到高兴——这里适应漫画的人太多了。

　　“总有一天我要回来……”孟获情不自禁的这么想到，虽然漫画岛已经获得了成功，但宁海这座城市有非常宝贵的漫画习惯，这些习惯在其他城市得花很长的时间才能塑造。

　　当然国乐童并不知道孟获在想些什么，听到他说宁海比苏华要好，国乐童心里就很高兴了。

　　“看来何惜老师对宁海还是挺有感情，说不定以后还能合作……”他这么想着，于是等到轿车到达电视台后，更是快人一步的步下车，热情的给孟获打开了后座的车门。

　　“谢谢。”孟获一愣，道着谢走了下来，下车后他看到前面有个非常显眼的身影，惊讶道：“爱丽丝？你怎么在这里？”

　　爱丽丝走过来，说道：“你回来一次，公司总不能没人迎接吧？”

　　“我不是说不用了吗？”孟获苦笑：“我录完节目就走。”

　　因为李琴不在家，孟获打算不作停留，回来录完节目就走，也没打算回凤凰公司去看看，但爱丽丝似乎有点不放心，亲自来电视台等他了。

　　“我陪你在这里录完，然后送你离开。”爱丽丝笑道，眼睛接着看向孟获的背后，在孟获走出来的地方，又有一个男人走了出来，她微微惊讶：“你带了保镖啊。”

　　“嗯。”孟获点头，平时他不会带保镖，但这次回宁海录制节目，有可能出现什么意外状况，保镖就主动跟了上来。

　　爱丽丝和保镖打了招呼，国乐童看了看手表的时间，说道：“录制时间快到了，何惜老师我们走吧。”

　　“好。”孟获跟着国乐童向电视台内部走去，他把时间控制的很准，来到以后几乎没怎么休息，只是经过一个简单的化妆后，就走向了节目现场。

　　爱丽丝和保镖留在了后台等待，她有些好奇的看着这个中年的男子保镖，男子一脸严肃，看不出和以前有什么区别。但爱丽丝想起上次和孟获的对话，不由的问起了他平时不在孟获身边的原因。

　　“……少爷平时不需要护卫了。”保镖看着爱丽丝，思考了片刻后，决定老实的回答：“他的身体素质很好，反应非常惊人，我判断一般情况下，他的自我保护能力和让我在身边没什么两样。”

　　他微微笑道：“我教给了他一些防身术，他学的非常好，现在就连我近身也不容易伤害他了。”

　　不容易伤害他，这个意思也就是还是可以伤害他——爱丽丝眉头皱了起来，心里觉得这个保镖是不是太武断了，要是孟获出现什么意外该怎么办？

　　保镖似乎看到了爱丽丝的担心，笑了笑，继续说道：“您放心吧，我很强，少爷不比我差多少，他有足够的自保能力……一般人伤害不了他，再说有危险的活动中，我还是会跟在他身边。”

　　“你平时跟在他身边不是更好？”爱丽丝没法释然。

　　保镖摇头：“没什么差别……我跟在少爷身边除了给他添加不便，不会对他的安全有彻底的改善，我想少爷现在还是很安全的——再说，他身边不是有个更合适的人选吗？”

　　前半句有所保留，后半句才是真正的理由。

　　爱丽丝聪慧至极，马上猜到了症结所在：“你是说沈洁？你和她有什么不快吗？”

　　“没什么不快。”保镖冷哼一声，说道：“胜者为王，那小姑娘比我厉害，当什么声优，让她担任少爷的保镖就行了！……不过我相信少爷有足够的潜力，未来超过她也应该不是问题。”

　　他的话里带着一丝不快，但爱丽丝注意到这股不快针对的主要是沈洁，而对于孟获，保镖似乎还怀有一股期待。爱丽丝产生了一种奇怪的感觉，沈洁和保镖在一起对比就算了，爱丽丝也知道沈洁很厉害，可——为什么孟获也会牵扯进去？

　　“他能打赢沈洁？”

　　爱丽丝实在想象不出那样的场景，沈洁在她心里可是一个披着人皮的女高达。


第0826章 回归

　　在节目的录制现场，孟获遇到了蒋天石。

　　尽管事先听说过天使会有成员出现，但他对身为天使核心的蒋天石过来还是感到有点吃惊，蒋天石在公共场合露面的次数要比孟获多出很多，但在天使的所有成员当中，他却是出场最保守的一个人。

　　这次的节目，宁海电视台显然为了抵消孟获的影响力花了心思，这让孟获无奈，但也仅此而已。

　　他平和的和蒋天石完成了节目的录制，录制结束后，两人也没有马上分道扬镳，而是减缓了离开的脚步，在路上聊起了《CLANNAD》的动画事宜。

　　而走过一条视野开阔的走廊的时候，孟获顺着玻璃墙，注意到电视台外面聚满了人群，但那不是记者或者是粉丝——他录制的节目在几天后才会播出，粉丝们也不知道录制时间。

　　那是一群忙碌的工作人员，他们围绕着一个巨大的雕像，周围有车辆和机器，看起来像是要把这个雕像搬走。

　　“……”孟获不由的停下脚步，问道：“那个皮卡丘的雕像要搬走吗？”

　　电视台外面的雕像是《宠物小精灵》里最受欢迎的小精灵皮卡丘的雕像，同样的雕像在宁海市的凤凰大厦前方也有一个，那是多年之前为了庆祝《宠物小精灵》的成功，宁海电视台特意定制出来的。

　　现在《宠物小精灵》的动画要完结了，未来复播后也不可能把首播权交给宁海电视台，电视台把雕像搬走也属正常——但孟获心里却觉得太可惜了。

　　“要搬到哪里去？”他又问道。

　　“这个……”国乐童就跟在孟获和蒋天石的后面，他在录制结束后负责送别，但之前孟获和蒋天石一直在谈《CLANNAD》的事情，他也没插口。

　　现在突然听到孟获问话，国乐童先是吓了一跳，然后才给出了回答：“暂时搬到仓库放起来。”

　　他扫了一眼蒋天石，实际上在皮卡丘的雕像搬走后，宁海电视台外面将会搬来新的雕像——一柄长剑的雕像，那是给《火焰少年》特别定制的雕像，雕像下还写了天使和中夏公司。

　　皮卡丘的雕像下也有凤凰和何惜的印记，这和现在电视台的状况不符，两年来宁海电视台想过几次把它搬走，但碍于《宠物小精灵》极高的人气，他们一直不敢这么做。

　　现在《宠物小精灵》迎来完结，搬走就理所当然了。

　　“太浪费了。”爱丽丝也跟在孟获身后，听到国乐童的回答，她马上说道：“与其把它放到仓库荒废，不如你把它交给我们如何？”

　　孟获扫了一眼爱丽丝，她果然明白他的心思。

　　“可以是可以……”国乐童迟疑了下，这件事问题不大，反正皮卡丘的雕像以后是不太可能在宁海电视台外面竖立起来了，与其让它在仓库自然崩坏，当然是卖出去更好。

　　“但我需要向电视台报告一下。”

　　国乐童又说道，尽管问题不大，但必要流程还是得有的。孟获没有意见，他向爱丽丝点头，暗示这件事交给她处理，然后就把雕像放在了一边，和蒋天石继续聊起了动画。

　　走到停车场后，蒋天石邀请孟获去《CLANNAD》的动画制作现场看一看，当然……孟获拒绝了。

　　“你们做的已经很好，我就不去现场看了。”他向蒋天石告别，随后在爱丽丝和国乐童的陪伴中离开了宁海电视台，并且乘车返回了苏华市。

　　整个录制过程只花费了他半天时间，没有对孟获的工作造成什么麻烦。而在几天后，爱丽丝告诉他已经从宁海电视台接收到了皮卡丘的雕像，询问这个雕像应该怎么处理。

　　“公司门口已经有一个了，不需要再放第二个了吧？”她好奇的问道：“漫画岛的皮卡丘模型也不少，难不成要把它交给樱花公司？”

　　孟获沉吟，他拿下这个雕像是觉得可惜，不想让这么有纪念价值的东西消失。但怎么处理，却还没有认真的想过——樱花公司虽然没有皮卡丘的雕像，但它和《宠物小精灵》本来就没多大联系。

　　“你还是让人把它搬到漫画岛吧……”最后，孟获做出了决定：“这边的游客数量多，把它放在这里也不会冷落。”表面看雕像没有什么价值，但那个皮卡丘雕像放在漫画岛能被更多的游客看到，这就是一种不错的利用了。

　　做出这个决定一天后，宁海电视台播出了孟获参与录制的节目，在掀起一阵不大但也不小的波浪中，《宠物小精灵》有条不絮的走向完结。

　　动画完结前一周，秦雅带着三个女助手回来了——但她们回来的时间比预期的要晚好几天。

　　“给，老师！”刚回来的四个女人非常聪明，当晚在画室和孟获第一次见面的时候，她们就拿来了大大小小一堆的礼物，抢先一步把孟获的指责堵在了喉咙。

　　看了看这么多的礼物，然后又看到四个女人一脸讨好的笑容，孟获再怎么不满她们推迟回来，也是不好说出口了。

　　结果，他只能叹气一声：“你们赢了……这次玩的开心了？”

　　“开心了！”秦雅笑眯眯的说道：“极东的人文景观都不错，以前我没怎么关注那边，不过这次旅行的确遇到了不少的惊喜，可惜季节不太合适，很多好东西都没法体会。”

　　“没错。”白菡兴奋的接口道：“下次等季节好点，我还要再去一次。”

　　“你笨啊……如果还有机会……”秦雅拍了拍白菡的脑袋：“还是别去极东了，一个地方玩几次没意思，我下次更想去南海群岛，老师你什么时候在南边设立一个分部？”

　　“我没这个计划。”孟获满心无奈，她们以为下次还有机会？这几个女人都快玩疯了，他可不能再继续惯下去：“好了，工作，还有秦雅……这几天缺的工作，你今晚都给我补回来。”

　　“哎！我才刚回来，不可以让我休息一晚吗！”

　　“不可以。”


第0827章 规划

　　秦雅总算明白了什么才叫噩梦。

　　还没从极东回来之前，她以为回来后的工作会非常简单，只要上几个星期的班就能放年假了——事实也的确如此，但这几个星期的班却不是普通的上班，而是加班、加班、再加班！

　　虽然没有一个月前那几天难受，但比起以前，现在的工作压力的确多了很多。一开始秦雅以为孟获是在借机教训她们，但做着做着，她却发现孟获身上存在一种紧绷感，他好像是在有其它原因的背景下加大了工作量。

　　“老师想把过年期间的工作都完成吗？”秦雅这么想着，但她却不敢问出来，她担心孟获是真的在教训她们，而自己的询问会被孟获认为是抱怨。

　　就这样，一周时间过去，宁海电视台的《宠物小精灵》播出了完结篇。

　　这部动画的播出让秦雅实在按耐不住好奇，趁着当天下午动画播出的时间问了起来：“老师，宁海电视台的动画播出时间到了，你不看看《宠物小精灵》的最后一集吗？”

　　孟获正在低头画画，闻言抬头看了关闭的电视一眼：“不用了，没什么好看的。”

　　一般动画的最后一集他都会关注，但《宠物小精灵》是例外。表面上说的是最后一集，但这集的内容和平常没什么区别，因为《宠物小精灵》采用的剧情模式就和普通动画不同，每一集基本都可以单独观看。

　　再加上这集也不是划分系列的一集，给人的完结感会很小。与其说今天是《宠物小精灵》完结的日子，还不如说今天是《宠物小精灵》休息的日子，它几个月后还会回来。

　　“你别老是在画画的时候想着电视，这样三心二意怎么画画？”孟获提醒秦雅，自从她回来后，孟获就没有允许过她在下午看电视了，害得秦雅只能在白天悄悄的看重播。

　　“可是老师，《棋魂》的连载都画到二月了。”秦雅奇怪的说道：“有必要这么急吗？留到过年再画不也行吗？”

　　她回来后，每晚都在加班和孟获画画，现在已经让《棋魂》的连载进展过渡到了二月。但这本来就是没有必要的事情，过年期间的漫画，留到假期再远程合作也不迟。

　　秦雅现在有能力和孟获远程配合，甚至两人在不对话的情况下，靠传真和网络的传递就能实现漫画的完美配合——比宁海的那些助手还要合拍。

　　“现在画完不是更好吗？”但是孟获却反问了起来：“只要现在把以后一段时间的漫画都画好，你过年也就轻松的享受了，可以不用再管这些事。”

　　“这倒也是……”秦雅点头，然后眼睛一亮：“不过这么说，再过几天我岂不是就不用再画了？”

　　按现在的速度，不用几天秦雅就能帮孟获把明年上班前的《棋魂》漫画画好，画完后她就不用做这个工作了？但……这也不对啊，画完后离放假还有一段时间！

　　“不，你要帮我画到放假。”

　　果然，孟获的话打消了秦雅的侥幸。她大为不解：“还要继续画《棋魂》？难不成……老师你想把明年三月份要连载的《棋魂》一并给画完吗？”

　　“如果能做到的话……”孟获一边画着画，一边点头：“那自然是最好的选择。”

　　秦雅更吃惊了，她皱起了眉头，实在想不通孟获会把《棋魂》的工作压的这么紧张的原因。要说没时间，他现在可是有很多的时间，过年期间也有足够的时间画画。

　　今年的年假，应该是孟获压力最少的一年。首先是《宠物小精灵》已经完结、也没有新的游戏在开发，几个动画部门也在加速，就连现在最忙碌的《CLANNAD》也能在一月底结束。

　　《CLANNAD》分成多线之后，每条线的动画剧情都变得丰富和详细起来，但就算如此还是比合并的路线要短，所以在《宠物小精灵》完结不久，它的各条支线也会完结。

　　孟获负责的两条支线都会在一月底结束，而新的《CLANNAD》动画无论如何都得等到明年开始了。但秦雅也听说凤凰和中夏正在进行这方面的谈判，要组建一个新的合资公司负责《CLANNAD》的后续制作。

　　合资公司最快也得在三月成立，这样一来，《CLANNAD》的制作多半是要推到三月底或者四月初了——这么长的时间，孟获在中间也是有充分的休息时间。

　　还有漫画——这段时间忙碌的不止是秦雅，她还注意到孟获在晚上画画的时候也在叮嘱宁海的助手们加快速度，其它漫画的进展也很快，秦雅相信等到放假的时候，孟获手上会有大量的漫画原稿。

　　这些原稿足够让他在一个月内不再画画了……

　　“一个月不画画，也不用监管动画？”秦雅用笔点着下巴，刚才她脑袋里好像闪过了什么猜测，连忙搜索了起来——还真别说，她找到了线索。

　　“老师……你……”秦雅微微睁大眼睛，问道：“你过年要相亲吗？”

　　“啪！”一只橡皮扔到了秦雅的头上，让她“啊”的叫了一声，孟获再次停下手上画画的笔，叹道：“你就不能专心点画画吗？不要想这些有的没的东西……”

　　他过年当然不要相亲，也根本不明白秦雅怎么会突然说出这句话。

　　“可是……要不是相亲的话，何惜老师你要做什么？”秦雅伸手在头发上拿下橡皮擦，说道：“你把什么工作都压缩在了一起，很明显是想在过年抽出时间，你过年很忙吗？”

　　“反正比你忙……”孟获没有正面回答，再次低下头画起了画。

　　他的确在为假期做准备，今年的这个假期有可能是他有记忆以来最忙的假期。孟获不想把现在的工作都留在假期，实际上正是为了在假期全力以赴的进行下一年的规划。

　　除了公司的整体规划，最重要的是他明年一开始就有很多事情得做。今年的几部动画完结，空缺更大了，除了《CLANNAD》以外，《宠物小精灵》需要一个接班的动画、游戏制作部需要一个游戏……还有一部动画电影也是箭在弦上。

　　动画电影一开始并不在孟获的计划当中，但再吸引了几个导演之后，他必须尽可能的用到以及锻炼他们。而且在和徐经商量后，孟获还打算成立一个专业的动画电影公司。

　　之所以会出现这种情况，那是因为爱丽丝在劝诱导演们的过程当中，不少导演都表示不愿意卖身卖给凤凰，他们想要的是合作者的地位。

　　华夏动画产业还不足以让名导演们为其打工，能够诱使他们跳槽的，自然要有足够的利益——也就是可以让他们真实的分享到动画发展的利益。

　　所以孟获决定成立一个动画电影的公司，凤凰公司在里面占股百分之八十，剩下的百分之二十分给那些导演。百分之二十的股份分摊下来的比例不多，但用此前《秒速五厘米》的电影造成的轰动来看，这些股份的未来价值非常高。

　　有四个人已经答应了凤凰公司，这些导演将会帮助电影公司发展、在未来也会帮助孟获制作动画。短时间里会给孟获带来更大的压力，但长久来看，这些人适应了动画以后对凤凰公司的动画事业发展大有利处。

　　而且持有的股份能给人信任，几个导演都表示在新公司成立的时候会带一些编剧和特效师等人才过来，这也让凤凰公司省了一个麻烦。孟获也期待这些导演们的行动会对未来造成影响，吸引更多人才加入。

　　所以他非常看重这家新的动画电影公司、甚至把它的紧要性放在了和中夏建立的合资公司之上。他现在不急着文字冒险游戏的合资公司，什么时候成立都可以。

　　但他很紧张电影公司，这家公司越早成立越好，拖久了，谁也不知道后面会不会发生意外。新公司的第一部电影也很重要，这部电影做好了可以提升凤凰公司、新的电影公司包括那些导演的名望，也能用成果顶住“明星之梦”的压力。

　　四个导演，无一例外不是“明星之梦”的招牌，孟获已经看到明年在把他们挖来之后，“明星之梦”会是何等的愤怒。但是他也没办法，爱丽丝认识、能够劝动的导演都和这家公司有关系，而除了爱丽丝之外，孟获也找不到其它这么隐蔽的说客了。

　　因此他要在过年期间，把明年初需要的动画还有电影的原案做好，电影的原案要细致和认真，让其它导演易于学习和掌握。而动画的剧本也要非常详细，这部新动画是《宠物小精灵》的替换者，它必须在宁海进行创作。

　　但孟获可没时间在宁海待上一个月去指导，他想尽可能的把动画原案制作的详细、再详细，把每一集的剧情都写清楚，每一个重要节点的画面都画出来，让宁海的动画部更快于上手。

　　这样一来，今年的假期他只能待在房子里当一个宅男了……

　　不过好在，今年有沈洁陪他。


第0828章 年假

　　临近年关，相较于凤凰公司，苏华大学城的假期来得更早。

　　1月19日，孟获的公寓难得的变得非常热闹，男生和女生们在公寓里干着活，一边兴高采烈的聊天，一边帮助孟获捣鼓着晚上的火锅宴——这些人当然是刘益他们。

　　苏华大学城的一男三女总共四个年华正茂的年轻人都已经放了寒假，明天就得分别返回老家，孟获因此特意抽出时间邀请他们过来吃饭，实际上也就是一餐送别饭。

　　饭菜是火锅，孟获并不是特别喜欢火锅，但火锅简单又热闹，每个人都可以动手参与，这点他很喜欢。因为共同制作火锅的缘故，四个小伙伴很快就和孟获消除了几个月没见的隔膜，气氛显得很热闹。

　　“刘芸，帮我拿下酱油。”

　　“酱油不在我这里，李玉，你旁边就是酱油瓶啊……混蛋刘益，你别把鸡肉都抢走了，你一个人吃了多少啊，那是我好不容易才切好的，你都没动手！”

　　“孟……孟获，你想吃些什么？我帮你放进去。”

　　“谢谢，不过不用了，我可以自己放。”

　　孟获笑着拒绝了韩萱的好意，他很喜欢几个人围坐在一起有这样热闹的气氛，想着或许以后要多给予类似的邀请——再也没有和其它人分享一件事更让人开心了。

　　“对啊，韩萱你别管孟获，男人就得自己动手才叫男人。”刘芸听到孟获和韩萱的对话，回头笑道：“他让我们等了这么久才肯邀请我们，你可不能在这里惯着他了。”

　　她是几人中最不在意孟获身份的人，但也正因为有刘芸这样的人在，公寓里的气氛才能保持。而对于她话里露出来的抱怨，孟获心里也有点亏欠的感觉，这段时间他没和他们接触，确实有些违反了之前要常联系的约定。

　　甚至于在今天的这次邀请上，孟获做的也不是太好——四个年轻人各自的放假时间是不一样的，如果他真的想邀请他们，其实应该分别一个个的邀请。

　　但他还是把时间定在了全员放假之后，一次性邀请结束，看起来有点敷衍的感觉。最早放假的刘芸对此发表些不满是正常的，他们四人暑假期间基本都在漫画岛帮忙，一年都没怎么回家，此刻寒假到来自然是万分迫切的想要回去。

　　不过即便如此，他们还是留下来等到了今天，这点也让孟获感到歉意。

　　他举起饮料向几人表示歉意，韩萱三人连忙说没事，但刘芸却转了转眼珠子，说道：“这点歉意怎么行呢？孟获你是在敷衍呢……要想表示歉意的话，我们正好有一些事想问你，你给我们每人一个提问的权限怎么样？”

　　她说出这句话后，孟获立刻转头看了看韩萱他们，剩下三个人都是一脸的惊讶，看起来应该不是事先说好，而是刘芸自己的临时起意。

　　不过孟获并不在意，他点头：“可以。”

　　刘芸眼睛一亮，立马就问了：“孟获你过年不回青城是不是？”

　　“这你也知道？”孟获有点惊讶的睁大眼睛，刘芸的消息太灵通了吧，这件事他应该没有告诉外人才对：“嗯……这是沈洁告诉你的？”

　　“不是，我听家里说的。”刘芸摇头，嘿嘿笑道：“孟获你的妈妈回青城了，还去了沈洁家里拜访，在聊天中说到了这件事，然后就被我爸妈知道了。”

　　孟获这才释然，他之前就知道刘芸和沈洁从小就住在同一个小区，两人是邻居，他现在能看出两家人的关系很好了。李琴去沈洁家拜访也不是什么大不了的事，她和沈洁的父母相处过一段时间，非常熟悉，回到青城不去看看才是怪事了。

　　“那你想问什么？”孟获从火锅中夹起一块豆腐问道，但他已经猜到刘芸会问什么了。

　　“沈洁好像也不会回家。”刘芸眼睛一闪，大好机会，她当然不会错过，这个时候是最好试探孟获和沈洁关系的时候了，现在不问，以后可能就没机会问了：“你们两一起过年吗？”

　　虽然问的不够明显，但这个意思已经很明显了，如果孟获和沈洁他们男女两人一起在外地过年，这在别人眼里完全可以看作是情侣了。韩萱三人的视线立马被吸引了过来，紧紧的盯着孟获。

　　孟获不慌不忙的否认了：“不是，我今年在这里过年，沈洁……她在宁海买了房子，应该会在宁海渡过吧？”

　　“什么！？沈洁买了房子！”刘益马上就被这个事吸引了，大呼道：“她好厉害，这么快就在宁海买了房，她是一个人买的吗？”

　　“是啊，笨蛋！”刘芸瞪了刘益一眼，被刘益这么一打断，她继续追问的时机就消失了。孟获微微一笑，趁着刘芸没有再追过来的时候，他把目光望向其它三人：“你们也有什么想问的吗？”

　　三人愣了愣，然后相继提出了几个不大不小的问题。刘益问的是孟获有没有制作新游戏的计划，而李玉想要知道明年的暑假还有没有活动——她想勤工俭学，减轻家里的负担。

　　“上次放暑假的时候，我把半年的学费和生活费都赚到手了，现在手上还有点剩……”李玉有点脸红的说道，她家里情况不是很好，过去在宁海读书的时候也是省吃俭用。

　　孟获很惊讶她会问出这个问题，但过去宁海一中的这三个女孩的朴素一直都让他很钦佩，面对这个问题的时候，他也回答的比刚才回答刘芸更加认真。

　　“我们还没有确定明年嘉年华的举办时间，但你要是想要勤工俭学。”孟获说道：“明年的暑假，我会给你准备工作地方……当然，你们也是……”

　　他又向其它三人承诺，刘益家境不错，对这件事没有太大的感触，但对其它两个女孩来说却也都是一件好事。而对于刘益关于游戏的提问，孟获则回答的很简单：“明年肯定会有新游戏出来，不过具体时间我不能保证。”

　　新游戏在他的策划当中，但更重要的是动画和动画电影，所以孟获会什么时候动工，他自己也没有十足的把握。剩下一个是韩萱，孟获看向她，他只剩下她的问题没有听了。

　　“……”韩萱轻轻抿着唇，表情看起来很为难。

　　“要是想不出的话，下次你再问我也行。”孟获安抚道，但他的这句话似乎反而刺激到了韩萱，周围有这么多人，韩萱鼓足了勇气，语出惊人道：“你有喜欢的人吗？”

　　没人想到她会突然问出这个问题，所以在场所有人都吓了一跳，刘益目瞪口呆、李玉惊慌失措，而刘芸在发了一会愣后却哈哈大笑起来。

　　“干得好，韩萱！”她这么说着，然后起身，气势汹汹看向孟获：“孟获，我对这个问题也好奇的很，你可不能逃避，快说，你喜欢的人是谁？”

　　“不……”韩萱连忙摇手，然后有些尴尬道：“不、用名字也行……我就想知道答案……”

　　她也很清楚，孟获绝对不可能说出喜欢的人的名字，在场这么多人，虽然都很亲密，但谁也不能肯定消息不会传出去。万一孟获给出了回答，消息又传出去了，那产生的后果就不是她们能够压制的了。

　　“……”孟获的神色变得复杂了起来，他不知道该不该回答，但看了看韩萱的神色之后，他突然意识到了她的心理，仿佛看到了第二个高岛香子。

　　“有。”所以他给出了回答，虽然没有说出名字，但有喜欢的人这个回答，就足够解决这个麻烦了——孟获不想和更多的人扯上关系。

　　“是么……”韩萱的神色一暗，再也没有说话，而李玉也露出了一副很难形容的表情，她把手伸到韩萱的面前，握住了她的手，像是在安慰韩萱、也像是在安慰自己。

　　刘芸本来兴奋的想追问孟获意中人是不是沈洁，但看到韩萱两人的表现，她快到达嘴巴的话语又停了下来，然后轻轻叹了口气，慢慢坐了下来。

　　气氛一下就变得清冷起来。

　　“你们怎么了？”好在还有个不怎么敏感的人，刘益把一块鸡肉放进火锅：“怎么都不吃了？”

　　“啊！你这笨蛋，我不是叫你不要抢鸡肉了吗！”

　　刘芸突然抓狂的叫了一声，随后，公寓里的气氛就恢复了。

　　第二天，四个年轻人相继离开了漫画岛，与他们一起离开的，还有苏华大学城最后的一批大学生——这些人离开之后，大学城岛一片空阔，漫画岛的街道也变得比平常冷清许多。

　　凤凰公司迎来了年假之前的工作热潮，23号，漫画、周边和游戏等各个部门相继完成了最后的工作迎来了假期。《叛逆的鲁鲁修》将在过年期间停播一周，动画部也正常放假。

　　孟获负责制作的《CLANNAD》的杏线和琴美线都将在下周完结，但也提前在23号之前完成了最后一集的制作，准时迎来了假期。而天使负责的两条《CLANNAD》路线都比较长，将在年后完结。

　　声优们因为动画的缘故，预定的放假时间被安排在了25号，声优事务所也成了最晚休息的部门，事实上有些声优在过年期间还得参加活动，所以事务所的部分员工是没有假期的。

　　不过这些人不妨碍漫画岛整体的人员离潮，23号当天，凤凰公司有百分之九十的员工离开了漫画岛，而与他们一起离开的还有漫画岛上接近八成的商家。

　　这些商家是从华夏各地涌来的人，过年也都得回家。所以到了这天晚上，整个漫画岛的灯光几乎都暗淡了下来，与大江两岸的苏华市中心形成了泾渭分明的两种色彩。

　　“你怎么不今天回去？”孟获走在变得冷清的街道上，询问陪伴在他身边的爱丽丝——秦雅和何茜她们全都走了，但爱丽丝却没有急着离开。

　　“不急，明天再走也行……”爱丽丝提着从便利店里买来的零食，笑着提议道：“我们去沙滩走走怎么样？今天很安静，夜景肯定非常棒！”

　　她一说起沙滩，孟获就感觉一阵心惊胆跳。

　　“不要。”——他理所当然的拒绝了，虽然他知道今晚站在漫画岛的沙滩上看向对岸，会有非常好的景色可以享受，但他担心爱丽丝会故技重施。

　　“胆小鬼……”爱丽丝嘀咕一声，但她也猜到了孟获的回答，所以没有显得很惊讶，也没有继续强求。但她还是带着零食走进了孟获的公寓，陪着他看完了一部买来的影碟。

　　看完影碟后已经是晚上十一点了，爱丽丝收拾了吃完零食的包装，然后把一串钥匙放到了孟获的手上。“这是什么？”孟获奇怪的看着这串钥匙，钥匙的形状很特殊，这是车钥匙——但他不是已经拒绝了爱丽丝的车吗？

　　“我把那辆车给换了。”爱丽丝看着孟获疑惑的表情，微微笑道：“你不肯接受是因为那辆车的颜色对吧？我换了一款，现在这辆是银色的保时捷SV7……就在停车场放着。”

　　孟获很惊讶：“车能随便换的吗？”

　　“当然不能。”爱丽丝摇了摇头：“但你要知道……钱能解决很多问题。”

　　她为了更换这辆车花了不少钱，但爱丽丝愿意花点钱给孟获准备一个他能接受的款式——实际上她也喜欢这个今年刚刚推出的银色新款轿车。

　　孟获微微皱眉：“可我用不到啊。”

　　“为什么用不到，你的假期不是在苏华吗？”爱丽丝笑道：“有车总比没车更好……平时你要是不想用，也可以不用，这不是唯一的一串钥匙。”

　　她从身上又拿出另外一串钥匙，向孟获解释这不是把车送给孟获，而是希望让这辆车得到更有价值的利用。她每周超过半数的时间都在宁海度过，这辆保时捷不用就浪费了。

　　而听她努力的解释后，孟获总算勉强的接受了。

　　“明天你几点离开？”送爱丽丝出门的时候，孟获问道。

　　“一大早就走。”爱丽丝在玄关换着鞋：“你不用送我了，我想早点走，万一碰到沈洁就不好了。”

　　沈洁将在24号回来，具体时间不知道，爱丽丝可不想被她抓到——她们两人现在还处于敌对期，沈洁对爱丽丝搬到孟获对面这件事耿耿于怀，见面绝对不妙。

　　“对了……”换好鞋，爱丽丝出门的时候又停了下来，她转身对孟获说道：“假期你要和沈洁一起度过对不对？”孟获点头，虽然他没有特意告诉爱丽丝这件事，但到了今天，这种事情相瞒也瞒不了了。

　　爱丽丝眉头紧皱，凤凰公司的假期超过了半个月，也就是说孟获和沈洁至少有半个月的亲密相处时间，在他们两人的过去也从来没有这么紧密过。

　　“孟获，答应我一件事……”爱丽丝看着孟获，认真的说道：“我不介意你和沈洁变得更亲密，但……我希望至少在这段时间里，你们不要跃过最后一线。”

　　孟获一愣：“最后一线？”

　　“是，就是名义上的最后一线，你要是不懂，我可以说的更明白。”爱丽丝脸色不变：“我的意思是我不管你和沈洁是拥抱也好、亲吻也罢，还是其它更过分的事情，但我就是不许你们……”

　　“停，我懂了！”孟获连忙打断爱丽丝，她说的这么直白，他想装糊涂都装不了了。

　　“要是跃过了呢？”他冷静的问道，实际上在孟获的计划里，趁着这个假期把沈洁吃了的确是一个潜在的选项，他很担心自己会随着时间越来越落进爱丽丝的陷阱。

　　这是一种自我的防御，而且和沈洁亲密接触的时候，他也有了转移心里情感的契机，能更主动的解决三人的问题——但爱丽丝看穿了他的想法。

　　“你不能跃过，这是我的底线。”爱丽丝捏紧手，紧张的说道：“只要不跃过那条线，我什么都能接受，我的容忍很高了……但如果你跃过去了，孟获，你一定会后悔。”

　　爱丽丝其实并不害怕孟获跃过那条线，她的忍耐心比沈洁要大得多，但她更明白一件事——如果孟获和沈洁在这个假期走到一起，她就没有机会了。

　　她要争取时间，哪怕是多一年，如果是同样的情况，她肯定不会对孟获说出这个要求。因为爱丽丝相信时间属于她，只要再过一年，哪怕孟获和沈洁发生关系，他的心里也会留有她的位置。

　　那个位置是她的希望，她现在唯一能够争取的就是不要失去那个位置。

　　孟获并不知道爱丽丝心里想得如此深沉，但他看到了她的眼睛，她眼睛里的神色非常坚定和倔强，孟获敢肯定，如果他和沈洁跃过了最后一条线，爱丽丝一定说到做到——会让孟获后悔。

　　孟获并不知道她要用什么样的手法让他后悔，但他心里隐约有一种感觉：千万别得罪爱丽丝，如果把这个女人变成了敌人，她将会是他最难以应付的敌人。

　　虽然不知道这个感觉源自哪里，但孟获对此深信不疑。


第0829章 假期

　　“好慢！”

　　1月24日，傍晚，孟获坐在车里一边看着书一边等待沈洁，今天是他们一起去孟家的日子。但他等了接近一个小时，沈洁却还是没从事务所出来。

　　“什么情况？”他有些耐不住性子了，拿出手机准备向沈洁询问，但没想到电话还没拨打出去，手机却接到了另外一个人的呼叫。

　　“真实？她打电话过来干嘛？”来电显示是夏川真实，孟获有点好奇的接通，还没说话，对面就传来了兴奋的叫声：“哥哥，我已经到家了！”

　　夏川真实因为行程遥远的缘故没能及时返回漫画岛汇报，事务所允许了她直接回家。

　　“我知道。”孟获微微笑道：“恭喜，在家好好休息半个月吧！”

　　“哪有休息啊，过年的时候还得去东京配音呢！”夏川真实发出抱怨，但还是说道：“不过谢谢哥哥了，如果没有你，我连这个假期都没有了。”

　　她打电话给孟获最重要的目的就是为了这个感谢，实际上声优事务所一开始向公司提议不要给声优们假期，今年事务所的业务大幅度增加，虽然临近年关，但这个时期也非常适合声优们的活跃。

　　不过这项提议被孟获独立否决了，尽管声优们更加活跃对凤凰公司大有好处，但他却想给她们一个假期。当然这个假期也是有选择性的假期，需要给动画配音的声优们依旧得抽时间在各地录音，不过这份工作并不算麻烦。

　　相较于过年的时候还得各地乱跑，夏川真实对现在的假期感到满意——她可以像往年一样休息一阵了。

　　“……好的……嗯……再见。”和夏川真实聊了一会儿后，孟获挂断了电话，而这时，他顺着车窗看到沈洁一个人提着个包快步跑了过来。

　　“抱歉、抱歉，刚才经纪人拉着我说了很多事！”沈洁上车后，向孟获道歉道：“过年我要一个人住，她怎么都不放心，像个嬷嬷一样叮嘱个不停。”

　　孟获一笑：“你没告诉她你会跟我在一起？”

　　“这怎么说得出口……”沈洁白了孟获一眼，再怎么亲密，她也不能告诉那个经纪人这件事吧。

　　“好吧。”孟获笑了笑，然后吩咐司机：“开车。”

　　轿车随即载着孟获和沈洁向孟家驶去，孟获没有使用爱丽丝交给他的车——他怎么敢在沈洁面前开那辆车，要是被发现是爱丽丝的车，沈洁马上就得把它砸了。

　　“琴姨已经到了吗？”路上，沈洁有些兴奋的问道。

　　“嗯。”孟获点头：“她从青城县回来后就去了，住了好几天……不过你今年真的不回青城了？我听我妈说，你爸妈好像并不知道你会和我一直在一起？”

　　他很奇怪，李琴从青城回来后，告诉他沈洁的父母并不知道沈洁会和他们母子在一起。

　　当然这不是绝对，准确来说，沈洁用一半的谎言骗了她的父母。她对父母的解释假期还有很多工作，因此回不了家，不过他们不用担心她寂寞，沈洁在休息的时候会去孟获家里过年。

　　沈洁的这个理由不是完全的谎言，她在假期的确还要去事务所配音。但其它工作却已经没了，回不了家是借口，百分之九十九的时间都会和孟获他们在一起。

　　“你知道了……”沈洁的脸色有点尴尬，不过还是摇头道：“我不想回去了，去年回去简直是噩梦。”

　　她对去年的经历历历在目，回家后她总觉得自己就像动物园的动物，每天都有无数人拜访、走到哪里都被人围观——那种生活比工作还让人疲惫，不仅让她不得安生，就连父母也感到很拘谨。

　　而且那还是去年，今年沈洁变得更加出名了，回家那还得了！？

　　“可是你很久没有见你爸妈了吧？”孟获皱眉又说道：“不去见见他们好吗？”

　　“上个月我见过他们了……”沈洁有些不满：“而且我本来让他们来宁海过年，我再去陪他们，但他们不愿意过来，还说他们两人一起也好，一点也不在乎我……”

　　孟获有点理解沈洁的父母，他们和李琴是一类的人。事实上如果孟获的父亲还在，并且生活在青城，李琴也未必会跟着孟获过来——她现在所能依靠的只有孟获一个人，因此孟获走到哪里，她都会陪在身边。

　　不过就这样说沈洁的父母不在乎沈洁就大错了，他们对沈洁的在乎在几年前就被孟获看出来了，现在他们之所以会这么说，孟获猜想是因为他们多少知道沈洁想做什么。

　　或许那对父母早就对女儿的打算心知肚明，所以睁一只眼闭一只眼，故意不接受沈洁的邀请，让她和孟获在一起培养感情。当然这也只是孟获的猜测，事已至此，他也不会太过深究，反正不管怎么说，沈洁能在这个假期能够陪伴在身边，这点让他很高兴。

　　两人来到孟家的时候天色已经黑了，让他们惊讶的是，李琴竟然站在门口等待。

　　“琴姨，你怎么站在这里？多冷啊！”沈洁下车后连忙走过去抱住她的胳膊，现在可是冬季，这里的风又冷又大，看李琴有点苍白的脸色，在这里站的时间应该不短。

　　“我这不是看你们一直没到，怕你们出现什么意外吗？”李琴对沈洁笑道，然后又转头瞪了孟获一眼：“怎么变得那么晚。”

　　“那是……”

　　“突然有工作耽搁了一下。”

　　沈洁正想说是因为她的原因拖延了时间，但孟获却轻描淡写的把事情拉到了自己身上，沈洁有点惊讶的回头看去，然后露出了一副开心的表情。

　　“你这孩子……”李琴好气的看了看孟获，然后又看了看沈洁的神色，心里哪能不知道发生了什么，马上就把对两个人迟来的怒气抛到了脑后。

　　“好了，别呆在这里，进来吧，你奶奶等的快不耐烦了。”

　　李琴拉着沈洁转身向屋里走去，孟获从车里拿出自己的一些东西，也跟着走了进去。


第0830章 沈洁的早晨

　　沈洁以为在孟家的生活会很热闹，但现实比她想象中要清净很多。

　　这个院子的人虽然多，但并没有多少会来打扰他们，平日的生活也就是孟获一家三代以及沈洁。刚来的时候还有很多的保镖和保姆，但是这些人也慢慢就被孟家老太太赶回家去了。

　　现在服侍老太太的人只剩下四五个，这几个人平时都会安静的呆在一边，也不干扰到沈洁她们的生活。沈洁喜欢这股清净，比她家清净多了，这里地方很大，非常自由，每天都很开心。

　　一个星期后，她已经完全习惯了这种生活。

　　早上七点，沈洁按照惯例从被窝起来，洗漱完成后，她走进相隔不远的孟获的房间，然后把还在睡觉的孟获的被子掀了开来：“孟获，起床了。”

　　被子一被掀开，孟获就被冷醒了。

　　他起来穿衣，这个过程沈洁也没有离开，一直睁大眼睛看着他。

　　虽然是穿衣服不是换衣服，但孟获每次还是被看的浑身不自在：“你用不用每天都过来吵我起来啊？就算你不来，我也能准时起床的……再说你一个女人每天盯着我穿衣服合适吗？”

　　“有什么不合适的？你又不会少块肉。”沈洁嬉笑道：“你要是讨厌可以报复我，早上来看我啊，只要你起的比我早。”

　　“你以为我不敢？”

　　“你敢吗？”

　　“那好，明天我会早起的……”孟获穿好衣服，转头看着沈洁：“到时你就知道我敢不敢了。”

　　沈洁一愣，然后有点心虚了：“我和你不同，我睡觉会锁门的……好了，我该去帮琴姨准备早餐了，你先画画吧，早餐好了以后我会来叫你的。”

　　她匆忙的走了出去，孟获一直看着她的背影消失，然后才摇头，转身走进了洗漱间。

　　而沈洁来到厨房后，李琴正好从一个下人手中接过早餐的食材，自从她来到孟家之后，每天的饭菜就由她负责了，但是食材还是得由下人去买。

　　“夫人，这只鱼还没杀，还是我帮你……”

　　“不用了，我有帮手，你看……”李琴拒绝了下人的帮忙，看向沈洁：“快来帮忙，待会老太太就要起床了，我们得在她起床之前把早餐准备好。”

　　“好的，琴姨！”

　　沈洁缕起袖子，让下人离开后，就在一边帮李琴准备起了早餐。在过去的一个星期之中，沈洁平日最重要的工作就是和李琴一起做饭了，老太太虽然偶尔也会帮她们包包饺子，但其他事情都不合适做。

　　至于孟获，他根本就什么事情都不用管。

　　“你杀的比我还好。”看着沈洁快速的杀鱼破肚，一手熟练的样子，李琴不由的称赞起来。她对沈洁的手艺喜爱极了，这年头如此勤快能干的女人已经很难找了。

　　前阵子回青城的时候，有好几个连李琴都不怎么认识的远方亲戚带着自家的女儿见她，那些女孩对她特别热情，百般讨好，也会主动帮忙干活——但没有一人像沈洁这么熟练。

　　有一次李琴想拜托她们杀只鸡，竟然只有两个女孩敢下手，而且这两个女孩都非常不熟练，很明显是在作秀，让李琴心里非常生气。

　　她当然明白那些人怀着什么样的心思，随着孟获离成家之年越来越近，老家不知道有多少人惦记着他。之前李村就有不少人向李琴说媒了，现在更是变本加厉，千里之遥的亲戚都过来了。

　　不过没有对比就不知道差距，跟沈洁相处了一个星期，李琴对那些女孩是再也看不上眼了。

　　“聪明又能干，这样的儿媳哪里找？”——李琴这么想着，虽然她心里对爱丽丝有不少的同情，但果然发自内心来说，她还是更喜欢沈洁一点，因为沈洁和她更像。

　　爱丽丝也是聪明能干，但她能干的地方在工作，不在生活。爱丽丝毕竟是大小姐的出生，李琴和她做朋友可以，如果要在一起生活，习惯差异会越来越大，不如沈洁融洽。

　　最简单的一个现象就是做饭和家务了，爱丽丝不会做饭，虽然会点家务活，但也不可能勤奋的去做。她在李琴心里不是一个持家的好女人，而沈洁正好相反，她在生活的方面和李琴非常一致，两人很合得来。

　　“小获起床了吗？”李琴又问道。

　　“嗯。”沈洁点头：“待会我去叫他吃饭。”

　　“他也真是，我以为放假了就可以好好的休息，结果他还是一天到晚画画。”李琴叹息一声，说道：“你也不对他抱怨几声，你们两人都有时间，我希望你们多出去走走。”

　　她颇有点恨铁不成钢的念头，沈洁在孟获身边是多么难得的机会，但这两个小家伙竟然不抓住时间好好培养感情，实在是太浪费了。

　　凤凰公司总共的假期才半个月，现在过去一个星期了，过几天就是春节，沈洁和孟获却没有半点进展，也难怪李琴心里会暗自着急。

　　“这样不是挺好吗？有什么关系……”然而沈洁并不在意，她很满意现在的生活：“这样的孟获才是孟获，而且……我很喜欢他画画的样子。”

　　她的脸蛋微红，与前几年不同，现在的沈洁越来越能欣赏成熟的男子。她很喜欢孟获平时画画的样子，又安静又帅气，那副沉静的样子让她特别痴迷。

　　而且她也没少和孟获待在一起，每天上午和下午，她都会跑到孟获的工作室和他一起工作。虽然她不会画画，但简单的涂黑却可以做到——能和孟获一起工作，沈洁已经非常开心了。

　　她从未这么亲近的接触孟获，每天都能在最近距离看着他的脸、看着他画画，这种感觉……就好像孟获已经变成了她一个人独占的东西，非常让人安心。

　　沈洁享受着这样的生活，每天都很充实。

　　“你也是榆木脑袋……”但李琴对沈洁的评价却只是笨蛋，有机会不发起更强的进攻，反而沉浸在满足之中，不趁早把孟获彻底的拿下来，这就是一个榆木脑袋，可别忘了她还有个情敌。

　　当然，李琴在心里着急，她却不能说出来——如果提醒了沈洁，并且驱使她改变行为方式，那就已经是李琴站边的行为了。而她自己却对孟获说过不会站边，这样做也会过不了她心里的这一关。

　　“唉……”因此除了叹气，李琴也找不到其它处理方法，只能期待沈洁能尽早的察觉到危机。

　　而也就在李琴叹气的时候，厨房走进了另外一个人。

　　“早餐还没做好吗？”老太太问道。

　　“还要等一会儿。”李琴回头看去，说道：“你在外面坐着等一下吧，很快就好了。”

　　沈洁有些惊讶的看着老太太，她今天怎么起得更早了，其实每天老太太起床都很早，八点准时出来吃饭，她比沈洁记忆中的绝大部分的老人都要健康。

　　老太太没有急着走，她看了一下厨房的情况，很喜欢今天的早餐。

　　“这是鱼片面吗？要放什么青菜，我好几年没吃过了。”她说道，平时很少见做面会放鱼片，但看起来非常的棒，老太太也很喜欢李琴两人的饭菜。

　　她们两平时做的食物不能说太美味，比不上家里保姆做的，但非常有特点。每一样都很用心，有很多老太太从来没见过的花样，而这点是老太太最喜欢的——她喜欢她们的用心。

　　“我知道你喜欢吃什么样的青菜，你就放心吧。”李琴笑道：“我准备了好几种青菜，每样面的青菜都是不同的，孟获肯定也会高兴。”

　　老太太点头，看着李琴她们的忙碌，她心里也充斥着暖意，这种家庭一般的感觉，老太太已经有很久没有感觉到了。

　　“沈洁。”在离开之前，老太太想起一件事，对沈洁提醒道：“吃完饭有客人要来，你去陪孟获那孩子画画，别出来……当然也别让他出来，知道吗？”

　　沈洁愣了愣，然后认真的点头：“我知道了。”

　　客人——要说在孟家的生活有什么让沈洁觉得不对劲，那就是这些客人了。每天都有客人来拜访老太太，客人的数量不多，也不需要沈洁她们去面对，看起来似乎不是麻烦。

　　但沈洁总觉得不对，她从下人的话语中知道这些客人来自孟氏集团，他们过来是为了给老太太拜年——但除此之外，似乎他们还想求见孟获。

　　孟获不知道这件事，老太太没有告诉他，李琴当然也不说。而每到这种时候，沈洁就会被派去陪伴孟获，实际上这个陪伴也可以说成监视，防止孟获突然出去露面。

　　当然沈洁也没见过那些客人——很显然，老太太也不想让她和那些人见面。

　　“因为我还不够出色吧……”沈洁黯然的想着，老太太和李琴都对她很好，但不让她出去的原因也很容易猜得到，那就是她们还没有承认她是孟获的未来妻子。

　　因为还不能承认，所以沈洁不能露面引发误会。

　　从这点来看，她还有很长的路要走。


第0831章 春节过去

　　“呀！”

　　孟获正在画画，突然听到一声轻呼。

　　“怎么了？”他抬头向房间里帮忙的沈洁看去，沈洁手里拿着一支笔，有些为难的看着桌上的画纸：“糟了，不小心在纸上染到墨水了。”

　　“我看看。”孟获起身走过去，拿起画纸看了看，右下角的确有个地方出现了墨迹。

　　沈洁紧张的问道：“这点没关系吧？要不要重画？”

　　她很担心因为自己的失误会让孟获不得不重新去画另外一张，沈洁是在帮忙，她不想帮忙没帮成反而拖了后腿。

　　“嗯……”孟获沉吟一会儿，随后点头：“不要紧，这么点不碍事，你先休息一下，待会再做。”

　　这不是漫画，只是新动画的设定原稿，事实上这些原稿只要做的能看就行，不需要特别完美。孟获想把它做的尽善尽美，尽可能的把细节都准备好，越是完善，他在动画制作的时候就越是轻松。

　　沈洁松了口气，但依旧有点泄气：“我是不是特别笨，连涂黑都会犯错。”

　　“不是，你做得非常好了。”孟获摇头，沈洁帮他涂黑已经超过一个星期的时间，直到今天才犯了一个小错——这已经让孟获非常的不可思议了，要知道除了秦雅意外，孟获的其它助手平时犯错的频率都比沈洁高。

　　如果沈洁都说笨了，其它人就不用混了。

　　“要不是你不会画漫画，我都想聘请你当助手了。”孟获笑道，沈洁在工作时候的心很细，非常认真，所以比常人犯错更少。但她不会画漫画，除了谁都可以做的涂黑这类的简单工作，其它事也做不了。

　　沈洁心里好受多了：“那我出去走一下。”

　　连续坐了两个小时，沈洁身体虽然不累，但心里却有点疲倦了，她向孟获说了一声后，就离开房间出去透气了。

　　而孟获则坐了下来继续画画，他的时间很紧，对这个假期的感觉要比工作的时候过的还快，只是一眨眼的功夫，现在就已经进入到了二月。而且春节近在咫尺，就在后天。

　　画了约莫二十分钟，沈洁又回来了，这次手里还抱着一个东西。

　　“孟获，看，我找到了什么！”她很兴奋的把东西放在房间里，孟获看了一眼，就发现这是一个围棋的棋盘：“这个棋盘是你从哪找来的？”

　　他走过去摸了摸，这个棋盘看起来还有些年代。

　　“老太太给我的。”沈洁笑道：“她说我们两个人光是画画也没意思，画累的时候可以拿这个下下棋。”

　　“她怎么知道我会……算了，这个问题不用问了。”孟获刚想问老太太怎么会知道他会下棋，但还没说完就知道自己犯傻了，《棋魂》正在连载，老太太怎么可能不知道他会下围棋。

　　“怎么样？”沈洁挑衅的看着孟获：“跟我来一局？”孟获也很久没有下棋了，正好有点手痒，于是就同意了下来。

　　两人已经好几个月没有对弈，这一局围棋下的气势很盛，沈洁想和以前一样把孟获压下去，但出乎意料的是，孟获这段时间的进展神速，竟然和她杀的难舍难分。

　　到了最后，沈洁只能以几目的差距险胜。

　　“总算赢了……”算完目数的那一刻，沈洁呼了一口气，她差点以为自己要输了，虽然早就有所预料，但短短的半年间，孟获就从无到有赶上了她的水平，这让沈洁非常吃惊。

　　“真不明白你的脑袋是什么做的。”输了的孟获在收拾棋子，沈洁撑着下巴看着他，说道：“这样下去，不用两年时间，你就可以去拿华夏围棋的冠军奖了。”

　　孟获把棋子放好，听到这句话，却摇头：“没这么容易，我也快到顶点了。”

　　自家人知道自家事，他学习围棋虽快，但想达到顶点，没有十几二十年几年的历练是绝对做不到的。围棋是一种非常考究才能的棋艺，孟获已经隐隐约约感觉到了自己的极限已经不远了。

　　他的棋艺逃脱不了客观规律，开始时成长的非常快，但成熟了就会遇到停怠和瓶颈，要想更进一步，就必须耗费大量时间和精力增加体验，厚积薄发。

　　孟获已经摸到了他的瓶颈，不用多久他的棋艺就会稳定下来，而想再进一步的话，那就需要长时间的磨练了。

　　“可我还是觉得你很厉害。”沈洁笑着，伸手抓住了孟获的手，说道：“再来一局，我只有现在还能下赢你，这个假期你可不能逃，得给我留多点战绩。”

　　孟获一笑：“好。”

　　他再次拿出棋子，和沈洁下起了第二回合，而接下来的一段日子里，他们每天都得下两三局围棋，这个活动俨然已经变成了除了画画之外，孟获最重要的一个活动。

　　春节当天是唯一的例外，这一天除了不下棋，孟获甚至连画画也没画，从起床开始，他花了一天陪伴李琴和老太太，当然——沈洁也在旁边。

　　这天孟家没有客人，老太太把所有的保镖保姆都赶回家过年去了，一整天只有他们四人在一起。李琴异想天开，还特意拉着沈洁去外面买了不少的烟花，然后晚上一起在院子里燃放。

　　老太太似乎从来没有这么开心过，竟然不顾李琴的阻拦亲手点燃了几个烟花筒。

　　而在场唯一的男人孟获玩的还不如三个女人多，在晚上就彻底的沦为了旁观者，不过旁观者就旁观者，他一点也不介意，烟花只要能看就行了。

　　坐在大院的角落，前面是三个年纪不一的女人在和睦的放烟火，头顶是清冷的星空和火焰的花瓣——就在这样的景色当中，孟获在心里默默的送别了2018。

　　这个夜晚过去后，真正意义的2019年就到了，孟获期待他在这一年能把更多的作品推出去，能在下一年的年底保持和今年一样的平静和幸福。

　　前者他做到了，然而后者——现在的孟获却怎么也没办法预料得到，2019将会是让他刻骨铭心的一年。


第0832章 《宠物小精灵》鬼屋

　　新年刚过，孟获就接到了一个消息。

　　正在他考虑该怎么办的时候，沈洁突然走过来跟他说，她要去漫画岛给动画录音——这项工作并未在假期停止，不过每周只需要去一次就行了。

　　“刚好。”孟获露出笑容：“我陪你一起过去吧，周倩邀我去漫画岛的游乐场看看一个新建的鬼屋，待会你录完音和我一起过去体验一下。”

　　“鬼屋？”沈洁奇怪了：“游乐场现在还在运营？”

　　孟获摇头：“没有，过年没有客人，游乐园也在闭园，不过现在是施工的最好时间……鬼屋要在上班后正式运营，现在还在测试，有不少员工已经去体验过了。”

　　过年期间，整个凤凰公司最忙碌的应该就是周倩了，她负责了大量的漫画岛规划，而且年假冷清，没有游客，也是漫画岛各种设施动工的好时间。

　　“……还在测试的鬼屋啊。”沈洁想了一下，她还没玩过这种“内测阶段”的鬼屋，听起来很不错，去玩玩也好：“那好吧，我跟你去。”

　　她答应了孟获，随后两人一起离开孟家，坐上了返回漫画岛的车上。

　　“周倩怎么会想请你去测试？”路上，沈洁好奇的问道：“你应该不是去玩，而是去做最终审核的对吧？”

　　“对。”孟获回答，鬼屋的测试其实在此前就已经完成的差不多了，周倩把苏华市以及附近的员工都邀请了过去参与，得到了不少的数据，但那个鬼屋能不能获得通过，还得靠孟获把关。

　　“让我猜猜……游乐场不是你规划的，普通的鬼屋也肯定不用你审核……”沈洁眼睛一亮，接着说道：“所以这个鬼屋必然不是普通的鬼屋，它是不是和漫画有关？或者是哪一部动画的主题鬼屋？”

　　孟获露出笑容：“你猜对了。”

　　一个普通的鬼屋自然不需要他来审核，这次的鬼屋比较特别，在华夏也应该是独一无二的鬼屋。

　　“它和某部动画有关，你猜猜是什么动画？”

　　“真的和动画有关？”沈洁微微吃惊，然后转起了脑筋：“是不是《名侦探柯南》？这部动画可以改装成解谜类型的鬼屋，肯定会很不错。”

　　“这个想法挺有意思。”孟获摇头：“但不是这个。”

　　“那就是《魔法少女小圆》了？剩下的动画也只有这个带点诡异和悬疑风格，其它动画的色彩都很阳光，不可能做成鬼屋了。”

　　“也不对。”孟获继续摇头。

　　沈洁微微皱眉：“不是《名侦探柯南》也不是《魔法少女小圆》，不可能啊？难道是高达系列的其中一部？可是高达怎么能做成鬼屋？”

　　她猜不出来，只能向孟获询问真正的答案。

　　“《宠物小精灵》主题鬼屋。”孟获微微一笑，这个答案肯定会让沈洁吃惊，因为他一开始听说的时候也特别吃惊，怎么也难以想象《宠物小精灵》可以制作成鬼屋。

　　“《宠物小精灵》！？”

　　果不其然，听到这个回答后的沈洁一脸瞠目结舌。

　　“你确定不是在骗我？”

　　“确定。”

　　“《宠物小精灵》、《宠物小精灵》……噗……”沈洁念叨了几遍名字，突然哈哈笑了起来：“你们太疯狂了！这是什么鬼屋，《宠物小精灵》这么可爱的动画竟然做成鬼屋，周倩的脑子到底是怎么做的……”

　　《宠物小精灵》在华夏有着“童话动画”的外号，在央视的动画评选中，更是年年都被评选为“最适合少儿观看”以及“最受孩子喜欢”的动画头衔，周倩竟然把这样的一部动画做成了鬼屋，也难怪沈洁忍俊不禁了。

　　“我突然对这个鬼屋期待起来了，真想看看她是怎么做的。”沈洁笑道：“这个鬼屋不会是专门给小朋友准备的吧？”

　　孟获摇头：“我看你还是不要太小看它，其它员工评价说这个鬼屋很恐怖……”孟获皱起了眉头，事实上他也不知道那个鬼屋的具体情况，心里很奇怪为什么参与测试的员工评价这么高。

　　但显然，沈洁没把这话放在心里，自信的说道：“怕什么，我就不相信《宠物小精灵》能恐怖到哪里去！”

　　两人抵达了漫画岛，因为《叛逆的鲁鲁修》停播一周的关系，孟获没有和沈洁一起去事务所录音，他抢先一步来到了游乐园，游乐园的大门紧闭，但有工作人员在看守偏门。

　　孟获过去打了个招呼，门卫立刻把偏门打了开来，然后向孟获指示了前往鬼屋的道路。

　　鬼屋距离大门的行程只有五分钟，孟获在外面仔细看了看这个鬼屋，鬼屋整体设计的和普通鬼屋没什么两样，但入口还没有装修，也没看到恐怖海报，所以不知道鬼屋里面会有什么内容。

　　“何惜老师，等你很久了。”周倩带着几个员工前来迎接孟获，孟获看了她一眼：“这段时间你都在漫画岛？”

　　“没有，我回家过年了，也是刚回来。”周倩笑道，然后又跟孟获介绍了身边的几个人，这些人是鬼屋的设计者，如果孟获体验这个鬼屋有什么不满意的地方，这些设计师就会重新修改。

　　孟获看出周倩的谨慎，她对这个鬼屋很看重，似乎想把它变成漫画岛的一个标志性的游戏场所。

　　“入口是不是太简单了点？”孟获问道。

　　“这里还没装修。”周倩回答：“入口的工作比较简单，所以我把它拖到了最后，但里面的设施都做好了，今天的员工也已经就位，老师你要现在进去看看吗？”

　　“现在？”孟获看了看时间，摇了摇头：“还是等等吧，我带了一个客人过来，等她来了再说……”他没有急着进去，而是和周倩说起了她对漫画岛上的改造。

　　漫画岛在周倩的手上吸引了越来越多的商家，举办了越来越多的活动，几乎是日新月异的发生着变化，现在的孟获对很多方面都感到陌生了，这是难得的了解机会。

　　而直到半小时后，沈洁才从游乐园外面走了进来。

　　“老师你的客人就是她？”周倩看到沈洁后，脸色马上变得臭了起来。

　　“你还在记恨我啊……”沈洁看到周倩的表现，露出苦笑：“都过去这么久了，你们怎么比我还像孩子……我们握手言和怎么样？我已经不是亲卫队的人了，和你也没有冲突吧？”

　　周倩嗤之以鼻：“握手言和？哪有这么简单，当初可是你率先脱离了我们，你知道我们多生气吗？……想要握手言和也简单，不过沈洁，你要先向我道歉。”

　　沈洁愣了愣，随后看着周倩伸出手：“倩姐，对不起，原谅我吧……”

　　周倩惊愕的睁大眼睛，露出一脸不可思议的表情。

　　“你……竟然会道歉……”她的眼神突然变得很复杂，她嘴里虽然说着要道歉，但却从没想过沈洁会真的道歉——沈洁在她印象中一直都是傲气凛然的少女。

　　从两人在网上相识开始，沈洁就一直表现的很强势。事实上大姐姐联盟源自沈洁，因为共同的爱好，强势的沈洁组建了一个粉丝群，随后周倩和其它几个女孩给粉丝们命了名，在多人的共同努力下慢慢组建了联盟。

　　大姐姐联盟成立时候的创始人有好几个，但很少人知道，这个粉丝团开始只是沈洁因为爱好发起来的。

　　因此，沈洁在周倩心里的地位一直与其它人不同。两人第一次见面是在沈洁来宁海求学的时候，在火车站，当周倩第一次见到沈洁本人，她就特别喜欢这个朴素又漂亮的女孩。

　　两人相处了很长时间，也正因为如此，周倩才对沈洁的背叛深痛恶觉——但她没想到会有一天，能够从沈洁嘴里听到道歉。这个女孩从来都独立专行，没有任何人想过她会道歉。

　　“……”周倩被沈洁的话冲击了很久，但最后，她还是伸手和沈洁握住了。过去发生的事其实早就该过去了，周倩一直都明白，其实她也只是在找一个台阶而已。

　　这一握手，两人的恩怨烟消云散了。

　　但尽管如此，她们也没有马上回归到过去的关系，似乎是为了给对方思考的时间，无论是周倩还是沈洁都不约而同的又分开了手，也没有再对话，周倩退后一步说道：“你们进去吧！”

　　沈洁点头，然后拉起孟获的手，转身向鬼屋走去。

　　孟获愣愣的被这两个人的互动搞晕了，正想说什么，眼前一黑，沈洁已经带他走进了鬼屋，而孟获的注意力一下就被鬼屋里的状况吸引了。

　　“很普通嘛！”

　　“对啊，没什么奇怪的啊……”

　　两人走过一个短廊，发现鬼屋里的景色和其它鬼屋没什么太大区别，两人都是心思大胆之人，看到这些景象后，马上就放松了警惕。

　　“皮卡丘~”这时，一只皮卡丘的叫声从两人背后传出，孟获和沈洁好奇的转头看去，然后……

　　“咿呀！”沈洁突然发出一声惊叫，抱住了孟获：“这是什么鬼！”

　　不知什么时候，一只接近两米的皮卡丘出现在两人身后，然而这只皮卡丘和他们印象中的皮卡丘有点不同，身体和四肢、包括尾巴都是皮卡丘没有错，可是在身体的上面那个“头”——竟然是小火龙！

　　看到两人的目光望过来，“小火龙的头”的嘴巴裂了开来，露出了沾着一只手臂、鲜血淋漓的牙齿。

　　“皮卡丘~”

　　“咿呀！！”“我操！”

　　在沈洁的叫声中，孟获忍不住喊出了一句脏话，两个萌萌的家伙突然合在一起，造成了强烈的冲击感！


第0833章 情人节

　　当孟获和沈洁从鬼屋走出来，两人的脸色都白的不像话。

　　“怎么样？这个鬼屋挺不错的吧！”周倩笑着走上来：“包括里面的鬼怪设计，我们花了半年的时间把它做好，请的工作人员也都是非常专业的演员……”

　　这个鬼屋的确足够恐怖，它让孟获两人明白了什么叫“恐怖童话”，再把一些小精灵杂七杂八的缝合在一起，然后添加各种血腥元素后，他们对《宠物小精灵》的印象被彻底颠覆了。

　　“这个鬼屋，绝对不能让小孩子进去……”沈洁冒着冷汗说道，这是她见过最恐怖的鬼屋了，虽然鬼怪的形象并不比其它鬼屋要恐怖，但它们的代入感却远远超越了其它鬼怪。

　　越是喜欢和熟悉《宠物小精灵》的人，就越是会觉得这个鬼屋恐怖——它把人们心里觉得可爱的小精灵形象彻底毁灭，即便是成年人也很会被吓到，小孩子那就更不得了了。

　　沈洁相信只要把一个小孩带进鬼屋走一圈，这个孩子就会留下一辈子的心理阴影，甚至再也不敢看《宠物小精灵》了。

　　“当然，你放心……我们不可能让孩子进去。”周倩笑道，鬼屋本来就是不适合孩子的游乐设施，一般的鬼屋也不会允许孩子进入，这个《宠物小精灵》的鬼屋自然也是如此。

　　“何惜老师，怎么样，你对这个鬼屋的设计还满意吗？”

　　周倩向孟获问道。

　　“满意？”孟获冷起了脸，从恐怖度上来说，这个鬼屋的确恐怖，想必推出后也会大受欢迎。虽然它会颠覆很多人的观念，但这么奇葩的鬼屋反而更好，游客们都喜欢追求另类。

　　如果孟获在这里点头，《宠物小精灵》鬼屋就能对运营，而它也很可能实现周倩的期待——变成漫画岛的标志建筑之一，但是，孟获很难接受周倩把《宠物小精灵》改造成这样的模式。

　　“先别运营……”孟获微微皱眉，虽然他一点也不满意这个鬼屋，但也不想因为个人的喜好而把周倩半年的成果化为灰烬，所以对她说道：“鬼屋能不能运营，等上班后由公司讨论决定。”

　　他让周倩停下了工事，这个《宠物小精灵》的设计有很大的问题，孟获个人难以接受。所以他打算把事情放在上班后，由公司内部讨论后再决定是要让它运营、还是就此把它取缔。

　　主要原因是孟获不能判断这个鬼屋会不会对《宠物小精灵》的品牌形象以及舆论造成干扰，甚至会不会影响到未来动画的播出，这点需要公司的其它人一起讨论。

　　结束鬼屋的行程，孟获带沈洁离开漫画岛。

　　“其实缓过气来，我觉得这个鬼屋也挺好的。”沈洁已经从鬼屋的气氛中缓了过来，劝说道：“再怎么说它也只是一个鬼屋，很难对《宠物小精灵》造成什么麻烦，你有点小题大做了。”

　　她很清楚孟获的心理，但自信想想，其实让鬼屋开放也没不会引起什么大问题。

　　“我知道。”但孟获没有接受她的劝说：“为了以防万一，还是让公司讨论一下比较好，没有坏处。”

　　沈洁没话反对了，而回到孟家后，孟获马上又投身在了画画上，在这天之后他就没有再离开一步，一直到了2月14日，上班的前一天，他还在画画。

　　这天是西方传统的情人节，孟获并没有注意到这个日子，就连沈洁也是——但李琴一大早看到沈洁在厨房无动于衷的帮忙，总算是忍耐不住了。

　　“……”尽管不想站边，但是目睹假期就这样过去，两个孩子却没有丝毫长进，李琴不得不在早餐时间，装作“偶然”的提醒道：“今天院里的下人们好像很开心，是不是什么特别的日子？”

　　老太太皱起眉头：“我怎么没看见他们很开心？”

　　她还没有反应过来，但沈洁和孟获却马上反应了过来，孟获上辈子就熟悉2月14日这个情人节，实际上这个情人节在动画和漫画里也是出名的节日，沈洁接触漫画这么久，自然也会知道这件事。

　　她不由自主的抬头看向孟获，而孟获微微一沉思，然后把筷子放了下来：“我今天不画画了。”

　　李琴和沈洁立刻露出了喜色，而老太太看着他们三人的表情，现在也总算明白这个日子是什么意思了，华夏人很多都不知道2月14日的这个情人节，但老太太过去和西方有过很深的接触，稍微回忆一下就懂了。

　　“原来如此……”老太太赞赏的看向孟获，这个孙子虽然是榆木疙瘩，但还不算无药可救，在知道今天是情人节后，果断放下了画画——但他准备做些什么？

　　“没关系吗？”沈洁还没有想到孟获准备做什么，她关心的是孟获丢下画画要不要紧：“你的画还没完成吧？”

　　“没关系，都准备的差不多了。”孟获摇头，他的画画是没有完成，但需要的大纲、脚本和分镜原稿那些早就准备好了，而且非常详尽，最近七天他都是在精益求精。

　　精益求精当然是好事，但就算今天不画画，孟获事实上也完成了他在假期之前的预定，能保证上班后的新动画和电影有序而快速的进行。

　　“今天我把时间交给你了……”孟获看向沈洁，也不在乎旁边的老太太和李琴在场，直白的说道：“这个假期谢谢你的帮忙，你想做什么，我今天满足你的要求。”

　　沈洁在半个多月的假期里帮了孟获不少的忙，虽然说其实她不帮忙也没关系，但孟获还是很感激她。而且回头看看这段时间，沈洁的克制已经出乎了他的预料，孟获觉得自己应该给她一天任性的时间。

　　两人好不容易才有这么一段相处的时间，但现在只剩下一天了，孟获也不想沈洁留下什么遗憾。

　　但他说出的这句话，却让老太太轻轻皱起了眉头，她看着孟获的眼神也变了，变得有些疑虑、也有些可怜。


第0834章 最后一天

　　早餐后，孟获和沈洁走出了孟家。

　　李琴在门口笑眯眯的送别他们，老太太也在场，不过在看到两个孩子的背影消失后，她突然叹了一口气，说道：“孟获这孩子喜欢的人到底是谁？”

　　李琴吓了一跳，然后笑道：“那还用么，你看刚才的事，肯定是沈洁了。”

　　孟获在饭桌上说的话很明显的表现出了他想和沈洁更进一步的态度，李琴能看出来，他实际上是在接受沈洁，不然也不会在这个特殊的日子把画画放下。

　　“是这样吗？”但老太太不怎么相信，或者说——如果李琴这话是在过年之前讲的，她会更相信一点。但观察了大半个月后，老太太反而没有这么有信心了。

　　“他喜欢沈洁，对她很好，这点我看得出来……”她摇了摇头，然后慢慢转身向家里走去：“但……他是不是最喜欢她，我却看不出来。”

　　李琴走过去扶住她，笑道：“什么喜欢和最喜欢？有什么区别？你别胡思乱想……”

　　“你这是睁眼说瞎话呢……”老太太气恼的看了一眼李琴，大半个月的时间，孟获对待沈洁的态度虽然很好，但明显有所保守，不像是一个陷入爱河的男人。

　　要是孟获最喜欢的是沈洁，他怎么会把假期时间浪费掉，反而一心扑在画画上？但另一方面，老太太也的确看出他很喜欢沈洁，这点让她很是矛盾。

　　于是她就想，如果不是孟获还没做好心理准备，或者害怕擦枪走火，所以才故意不和沈洁走得太近——那就只能说明沈洁不是孟获最喜欢的人。

　　“喜欢”和“最喜欢”两者还是有差别的，但老太太实际上并不希望看到这点。如果是这样，那就太可怜了。

　　“那孩子会不会把最重要的东西给扔掉……”老太太心里想着，她真希望是自己想多了，否则就算孟获接受了沈洁，也会让她这个奶奶感到疙瘩。

　　没有长辈希望自家的孩子把最喜欢的女孩丢掉，而选择另外一个“代替品”。

　　但沈洁是不是“替代品”，目前为止，在孟获心里都是“NO”的回答，的确爱丽丝给他带来了很多烦恼，但他并没有改变选择，而且这个假期以来，他也更喜欢沈洁了。

　　沈洁在孟获心里一直都是很好的女孩，她唯一的、或者也是最突出的缺点就是性格，孟获并不喜欢太过强势和疯狂的女孩——而这点，沈洁最近几年的表现已经非常好了。

　　这个假期更是让他印象深刻，他很喜欢沈洁的克制和安静，那没有一丝抱怨的陪他画画的生活，好似让孟获看到了一个最符合他心理偏好的女人形象。

　　所以这个假期虽然平静的过分，但孟获的确对沈洁的好感大增，不会输给爱丽丝了。今天沈洁的行动也很符合他的喜好，虽然孟获已经做好陪她在情人节疯狂一天的准备，但她却也没疯狂到哪里去，反而提出了普通的要求。

　　“我想看一下宁海。”她在餐桌上这么说道：“宁海有几个风景区，我们一起去逛逛吧，就像普通人一样乘公交和地铁过去，不要带保镖……天黑就回来。”

　　她想做的事情出人意料的普通，孟获自然没有意见，至于里面关键的一个“不用带保镖”——老太太和李琴也没反对，有沈洁在，孟获还需要带什么保镖？

　　两人孤身离开，走在一个站台前面等车，孟获已经许久没有乘过公交车，于是在站台边伸手压了好几次帽子，想着会不会被人认出来。

　　“哥哥……”突然，一只手牵了签孟获的衣角，孟获转头看去，那是一个小女孩正仰头看向他。

　　他吓了一跳，差点以为自己被认出来的时候，小女孩却提起了一个载满花的竹篮子：“今天是西方人的情人节，大哥哥你要不要买一些花送给女朋友？”

　　孟获瞬间放松了下来，看来哪个世界都一样，只要是涉及到有关“爱情”的节日，不管是东方还是西方的，街上总是少不了卖花的女孩。

　　“买花送给女朋友吗？”孟获低头看向竹篮，里面的花色很多，不像上辈子一样都是玫瑰，他指了指一个不知名的红色的花卉：“这个多少钱一朵？”

　　“九块九。”女孩有些紧张的说道，这个价钱在七夕非常畅销，但今天的情人节没有七夕那样众所周知，对很多人来说都属于可有可无的类型，刚才的客人听到价钱都放弃了。

　　“那好，不用太多，给我拿十朵好了……”不过孟获不在意价钱，从口袋掏出钱就想付——但被旁边的沈洁伸手阻止了：“别买，买了你哪放啊，我们还得去玩呢！”

　　她一直在旁边观看孟获和女孩的互动，看到孟获愿意出钱去买心里就已经非常高兴了。但两人还得玩一天，沈洁可不想手里一直拿着一束花，那得多引人瞩目。

　　“你不要吗？”孟获很惊讶。

　　“不要了。”沈洁摇头，笑道：“你已经答应陪我一天了，这种东西要来也没用。”

　　孟获只好收回了钱，然后摸了摸女孩的头：“抱歉，这位大姐姐不要，还是算了……”

　　女孩看了看沈洁，心想这姐姐还真是奇怪，其他姐姐都想方设法的想让男朋友买花，这姐姐倒好，竟然主动阻止了——而且这两个人怎么这么眼熟？

　　“哥哥你长得好像何惜老师……”

　　女孩突然说道，吓了孟获一跳，但她接着又说道：“可是何惜老师的声音比你帅……”

　　她其实非常仔细的观察了孟获和沈洁，但两人戴着口罩，只能看到眼睛和额头，看不到具体的样子。

　　“何惜老师怎么可能会在这里呢……”女孩嘀咕着走了，孟获和沈洁除了口罩之外，两人还各自使用了口技。事实上如果不这么做，他们两个露半张脸的家伙，被识破的可能性还真不小。

　　女孩走了之后，沈洁笑了一句：“看起来很安全。”

　　“好像是……”孟获松了口气，他刚才被吓得不清。那个女孩年纪很小，由下自上的看向他们，看的是最清楚的，帽子根本就没什么用，但她都没有看出来，两人的装扮就是相当完美了。

　　“那我们走吧。”公交车这时已经开了过来，沈洁抓住孟获的手，高兴的带他走了上去，然后像是普通情侣的约会一样，开始了一天的游玩。

　　上午他们去了寺庙和小吃街，苏华的寺庙非常热闹，到处都是参佛之人，孟获虽然不是佛教徒，但也好好的体验了一番——他觉得这对他未来的某些漫画有利。

　　漫画也是需要贴近生活的，孟获一直以来的画画也不是照搬，那样无法适应这个世界。而他这几年来的漫画经验都来自前几年的旅行，旅行让他对这个世界更加了解，也不至于犯下常识性的错误。

　　所以他对待可担任素材的东西都非常认真，寺庙、以及苏华的小吃街都是好素材……

　　华夏每个城市的小吃街都各具特色，价格不贵，而且更能体现出一座城市的风味。说来遗憾，孟获来到苏华这么多年，今天还是第一次吃到苏华本地的美食。

　　他和沈洁都吃了不少，其结果就是两人都免了一顿午餐，中午走得有些累了的时候，沈洁就带着孟获找到了苏华市的第一大图书城。

　　这家图书城的规模比宁海的书城还大，里面的书琳琅满目，孟获先是陪着沈洁去买了一些她需要的书籍——她想担任他的秘书，没人比孟获更清楚他的秘书需要什么方面的知识了。

　　买了书后，两人又一起在漫画区呆了一个小时，孟获趁这个机会把除凤凰公司之外的漫画杂志都看了个遍，也了解了一下如今受到欢迎的一些漫画家。

　　时隔多年，漫画界的行情已经和孟获想象中有了很大的区别，除了他所知道的那些熟悉的漫画家外，大多数有一定名气的漫画家，他都不认识了。

　　新人漫画家每年都会出现一批名人，漫画区也是聚满了客人，这副景象让孟获感到高兴又无奈，他越来越觉得，自己已经变不回一个单纯的漫画家了。

　　就在这种微妙的心情当中，他又陪着沈洁在宁海转了一个下午，傍晚时分，两人提着大大小小好几袋的东西乘上了返回孟家的公交车。

　　“明天就要上班了……”车上，孟获有些遗憾的说道：“上班之后，我就没时间再陪你了……”

　　他看向沈洁：“你真的满足了吗？”

　　“嗯，足够了。”沈洁把身子靠着孟获，她的这个假期过的很开心，也很充实：“不过明年可不能这样了……孟获，下次过年之前，我要成功在你身边工作……”

　　她的这句话更像是一个宣誓，宣誓在今年之内，她就要拿下孟获秘书的这份工作。孟获有点惊讶她的动作如此之快，但还是回以了笑容：“我相信你可以做到。”


第0835章 麻烦

　　2月15日，凤凰大厦再次挤满了人。

　　上班的第一天，公司从上到下都显得很忙碌，上层召开各种会议，总结假期的一些工作情况和给新一年的规划画出框架，普通员工们也各自忙着整理办公室和宿舍、接受文件，重新调整假期的心态。

　　这种状况维持了好几天，孟获也无法幸免于难，虽然还有新公司和作品的事情在等着，但他的第一时间必须是召开动员和各种会议，把漫画岛的各项工作拉回正轨。

　　而沈洁也回到了事务所，白雪、夏川真实以及高岛香子等人相继回来，她们的状态是重中之重，为了避免她们在舞台上犯错，事务所正在检查假期对她们产生的影响，还展开了一些恢复性的训练。

　　一直忙到18号，各个部门才稳定下来，大致的战略框架也制定好了，剩下的就是不同部门内部之间的计划，这些计划要用很长的时间才能出炉，也会决定凤凰公司在这一年的发展目标。

　　当然也不是说所有计划都是如此，很多部门在假期前就已经做出了部分规划，尤其是招工的计划。新年刚开始，漫画岛就进行了大规模的招聘——漫画岛一下又热闹了起来。

　　实际上苏华大学城还未开学，但在凤凰公司上班之前，就有无数面临毕业的大学生来到学校，准备参加凤凰公司的招聘会。招聘会从15号开始，到18号的时候已经完成了第一轮的筛选，进入第二轮的大学生竟有400多名。

　　当人事处把情况报告给孟获的时候，孟获显得很吃惊：“竟然有这么多！？”

　　与去年不同，漫画岛现在招聘的大学生数量其实不多，总共只要30名，孟获考虑到暑假之前会根据公司的状况进行扩招，因此在这个时间段给的数字是非常保守，要求也非常高——

　　第一轮筛选是硬性的筛选，孟获极大的提高了要求，不是在学校有非常优秀表现的人根本就通不过，他以为能过200名的学生就非常好了，没想到竟然有400名通过审核。

　　“大学城的优秀学生都往我们公司跑了？”孟获觉得有些高兴，但也很头疼。

　　“毕竟我们公司名声在外嘛！”人事部长微微发笑，论起对苏华大学城的毕业生的吸引力，凤凰公司如果说起第一，还真没有几个人敢说第二。

　　凤凰公司在大学城有几大天然优势，其一是地理位置很接近，周围都是大学生们熟悉的场所，来漫画岛上班不存在陌生感。其二是前辈众多，现在漫画岛超过五成的员工来自大学城，他们是让毕业生们认可的金字招牌。

　　当然更重要的是凤凰公司本身的待遇也都非常好，不输给其它大公司，而它的发展潜力也非常棒，很有可能主导一个行业——别说学生了，一些大学城的教师们都想着跳槽。

　　无论是大学生、还是大学城的老师们，其实都是非常聪明的人，这些聪明的人看得到凤凰公司的发展，自然也会把它列入就业的重要选择，而也正因为这样，大学城的优秀学生应聘热情非常高。

　　这是好事，但也很棘手，400多名优秀的人才，最终选了30名，一旦搞不好，就会使得这股热情消退了。

　　“我们要不要扩招？”人事部长问道：“多招30名实习生，这也没关系吧？”

　　孟获想了想，还是点头了：“那就多招点吧，周倩那里不是很要人吗？你把她的名额增加一些……”

　　凤凰公司的招聘中，第一轮是人事部按照每个部门的要求统一筛选和招聘，第二和第三轮是各个部门之间的面试筛选，但部门的名额在假前就定了下来，现在也可以做一些改变。

　　另孟获遗憾的是，其实凤凰公司需要的员工数量是非常多的，但他们紧缺的不是这些要做普通工作的大学生，而是画师以及其它专业人员。

　　今年凤凰公司最缺的是画师，无论是与中夏合建的新公司、还是凤凰公司单独组建的动画电影公司，都需求着大量的画师，而这方面的招聘却相当的不顺利。

　　这个招聘从假期之前就开始了，但截至目前，漫画岛接到的应聘者数量还不到60人，而这60人一检查，大部分都是抱着侥幸心理、但水平不过关的人，录取人数仅为18人。

　　整个公司需要的画师数量是以“百”计算的，这是一个巨大空缺，宁海的招聘情况也很悲观，因为中夏公司同样在招聘画师，两者竞争下来，目前宁海也只招收了23人。

　　出乎意料的是东京的情况竟然是最好的，因为凤凰公司在那边的强势地位，樱花公司招聘的画师竟然超过了苏华和宁海的总和，达到了55名。

　　但尽管如此，三个地区加起来的数量，再加上凤凰公司各个部门精简一下，也只不过是满足一个新公司的要求。如果不能把另外一个公司的空洞填补，凤凰公司的两项关键工作就必须舍弃一项。

　　这是孟获无法接受的事：动画电影怎么能舍弃？建立新的动画电影公司能给他培养动画导演，极大的分担他在未来的工作压力，假设宁海和东京的两个动画部各有一个顶尖的动画导演坐镇，孟获得多么的省事啊！

　　凤凰公司与中夏公司合建改编文字冒险游戏的动画公司，这当然也不可能舍弃了。中夏公司也在招聘，就算孟获想喊停，他们也绝对不可能会同意。

　　因此孟获所能做的事情只有一个：想方设法的招聘更多的画师，如果这件事做不到的话，那还有一个笨办法——收购其它小型的动画公司，直接免去招聘。

　　而在这件事上爱丽丝已经先行一步动手了，现在也找到了合适的公司。但这家公司有两大问题，一是内部还没有统一意见，反对收购的声音不小。二是它的地点不在苏华，也不在宁海和东京，而是在华夏首都燕京。

　　如果收购了这家公司，凤凰公司就会多一个工作地点，这对分身乏术的孟获来说是一个麻烦。


第0836章 谈崩

　　2月20日，孟获为了收购的事情抵达燕京。

　　爱丽丝早早的就在车站出口等待他，她打扮的很隐蔽，又是帽子又是眼镜，但还是被孟获一眼就认出来了，但他向她走过去的时候，爱丽丝却还是非常警惕的看着他周围的情况，让孟获很奇怪。

　　“你怎么了？”

　　“沈洁没跟你过来吧？”爱丽丝没有看到沈洁的身影，但心里还是有点紧张：“你不会把她藏起来了吧？”

　　“你就放心吧……”孟获笑了，爱丽丝这也太小心了，难怪上班这么久她一次也没去过苏华，原来是顾虑到沈洁还在漫画岛的缘故：“她没过来，不会抓住你的啦。”

　　爱丽丝这才松了口气，过了一个年，但她对沈洁的警惕心没有少多少。

　　“走吧，我把车准备好了。”她带着孟获走出车站，然后乘上了前往动画公司的轿车，路上，爱丽丝给孟获讲起了她选择的这家公司的一些具体情况。

　　其实主要内容就是报告动画公司的员工素质。

　　“他们最近几年出品的动画，虽然不怎么出名，但画面的评价蛮高的。”爱丽丝解释道：“你对收购公司的要求这么高，我也只能找到这家了，其它地方都没合适的。”

　　要收购一家动画公司，孟获的要求当然不小。他最想要的是苏华市的公司，距离足够近，但苏华没有这样的公司，要是有的话，当初在《CLANNAD》制作之前他就收购了，也就不用从其它部门挤出画师。

　　而宁海的动画公司有很多，但是出名的都被中夏公司收购了，优秀的画师们也都跳过去了，可以说宁海的十个画师有七个被中夏公司夺走，剩下的也基本在凤凰公司。

　　爱丽丝别无选择，在筛查了几个地点之后，她也就在燕京找到了合适的目标。

　　“燕京也不是很远。”她说道：“这家动画公司的画师素质可以满足你的需求——而且那几个导演也都很喜欢，他们一直在燕京工作，也想留下来！”

　　孟获对地点的要求和导演们有一定的差别，他当然更想要在苏华办公，但在无法满足这个的条件下，爱丽丝认为最合适的方案无疑是在燕京成立新公司了。

　　而这点也是孟获来燕京考察那家动画公司的原因，要是地点对导演们也没好处，他才不会在意这里。

　　“那几个导演去看了吗？”孟获问道。

　　“没有。”爱丽丝摇头：“他们说等你看了后再说，你都没有给出结论，他们看了也是白看——毕竟要成立新公司，重要的还是得看你的意见。”

　　孟获微微点头：“这家公司要价三百万？”

　　“嗯，对……他们说三百万才会卖。”爱丽丝有些愤愤不平：“我们评估那家公司的价值不超过两百万，两百万他们就赚了……竟然跟我们提三百万，这简直就是抢劫嘛！”

　　三百万对凤凰公司来说是九牛一毛，但就算是如此，他们也不能做亏本买卖，那是傻瓜才会做的事——孟获这次过来就是审核这家公司到底值不值三百万。

　　半小时的车程后，两人到达了这家公司的门口。

　　公司的门牌是“东方星”，在燕京三环拥有一个三层楼的独立办公建筑——如果这个建筑包括在公司的资产内，三百万也就值了，不过很可惜，这个建筑只是租用的建筑。

　　一个中年男子接待了孟获两人，他是这家公司的总负责人，对孟获特别热情。而孟获在公司里面也受到了出乎意料的欢迎，每个员工都很高兴，在检查的过程中，很多人还找了孟获签名。

　　“奇怪……他们不像是会反对收购的人啊？”孟获这么想到，东方星的情况和普通的动画公司很相似，要是知道凤凰公司想要收购自己，绝大多数的动画公司都会感到兴奋，这里也不例外。

　　从员工层面看，他们收购东方星理应没有问题，那么问题只能出在管理层了……

　　“何惜老师，怎么样？”就在孟获心里考虑的时候，休息时间，男子非常紧张的问道：“我们公司的条件还不错吧？画师们的功底也非常扎实，大家都是有经验的老画师了。”

　　这点孟获看出来了，这些画师的平均年龄，一眼看下去差不多三十岁，从事这个行业应该挺久了。而且孟获现场观看了一些画师的工作，他们的画技不能说特别优秀，但也非常深厚了。

　　而且一个动画公司最重要的不是个别画师的画技，而是整体的素质，这个动画公司的整体素质足够满足孟获的要求。如果能充分利用好这些画师，他可以做出相当完美的动画电影。

　　“素质是不错了……”孟获沉吟一下：“你们要价三百万吗？”三百万，虽然有点亏，但看了情况后，孟获觉得还是可以接受，亏的地方一部电影就完全可以弥补了。

　　“不、那个……现在是三百二十万了……”然而男子犹豫了一会儿，竟然又说出了更高的价格。

　　“什么？三百二十万？”爱丽丝吃了一惊，接着大怒：“你们觉得你们公司值三百二十万？”

　　男子微微有些尴尬的点了点头，孟获眉头紧皱，他注意到了男子的不对劲：“这个报价是谁出的？应该不是你一个人的想法吧？”

　　“说起来，你们是合伙人制度对吧？”爱丽丝也冷静了下来，嘲笑道：“你的合伙人们想宰我们？”

　　这家公司最麻烦的地方在于它是一家合伙公司，股权在四个人手上，而且四个人对收购的要求也不同，形成不了统一的观点。因为要同时满足四个人的要求，价格才会如此之高。

　　“老实说，我也觉得价格有点高了……”男子尴尬过后，说道：“但这是大家的意思……不过，对你们凤凰公司来说，这点应该不算钱吧？”

　　他看向孟获，眼睛里光芒一闪：“再说何惜老师竟然在百忙之中亲自过来，那就表示你们应该很看重我们对吧……”

　　孟获有些意外的看了男子一眼，他开始觉得他有些唯唯诺诺，现在才发现男子眼里冒着一股与外表不相符的贪婪和狡猾——三百二十万这个价格，可能不是其它合伙人的想法。

　　“……”孟获喝了一口茶，然后把茶杯放下：“我回去考虑一下。”

　　男子一愣，然后又说道：“何惜老师，实不相瞒，我们股东的意见相冲，有两个人是不想卖的……你要是想收购东方星，现在收购会更好点，不然下次可能会更麻烦点……”

　　他的潜台词暗示了下次还会加价的可能性。

　　孟获心里不快，什么也没说，带着爱丽丝就离开了——但爱丽丝比他更加的生气，上车后说道：“我们还是换家对象吧，他们开价一次比一次高，不能让他们占便宜。”

　　“哪有这么容易……他们已经吃死我们了。”

　　孟获摇头，一家小公司敢在凤凰公司面前耀武扬威，这怎么想都不对劲。他们敢这么做的原因肯定是摸透了凤凰公司的急迫性，以及周围再也没有比他们更合适的动画公司了。

　　“那我们现在该怎么办？”爱丽丝叹息，然后脸变冷了：“要采取最后的方案吗？”

　　孟获点头：“只能这么做了。”

　　他暗自感慨东方星的不明智，他们千算万算算错了一件事，凤凰公司并不需要收购东方星的公司——实际上他们只要员工就够了。

　　刚才在那家公司里，孟获已经看出画师们的兴奋和激动，这些画师显然是很想让公司被凤凰公司收购，或者说，他们肯定很乐意加入凤凰。

　　孟获需要的就是这些画师，而不是东方星拥有的其它内容，他什么也不缺，缺的就是画师。而把这些画师挖光的价格也不会超过三百万，既然东方星狮子大开口，那他还有什么保留的？

　　“今晚你帮我邀请那些导演吃饭，我们自己成立一家公司。”孟获说道：“东方星的画师你有多大的把握挖过来？”

　　“全部拉来很难，但八成应该没问题。”爱丽丝早就做好了相应的准备，马上回答：“就算东方星不允许他们辞职，我们强拉过来，垫付违约金，总共也不超过两百万。”

　　违约费比孟获想象中要少，他点头：“不用全拉也没事，拉到五成就成功了，剩下的那部分画师空缺，我们可以用第一部电影从全国把画师们吸引过来。”

　　“第一部电影的剧本你已经写好了？”爱丽丝有点振奋，这可是个好消息，再也没有比一部出自何惜的优秀剧本更能吸引画师加入了。

　　“嗯，我准备好了。”孟获点头，他把剧本带了过来，原本计划给导演们看看就好，暂时不公布那么快，不过现在看来，向外面提前宣布新电影的事情反而会更好。

　　这次的电影不需要公布细节，只要公布名字就能吸引人们的注意，也绝对会有不少画师愿意加入制作。


第0837章 晚宴

　　“这就是何惜老师打算制作的第一部电影？”晚宴上，白雁拿着一份剧本谨慎的翻看着，而在她的身边，其它几个导演也各自翻阅着一些原画以及其它电影文件。

　　“这部电影如何？”孟获问道。

　　“我看能行，肯定会火！”、“画集看起来很有感觉”、“题材选的很好”导演们称赞着，白雁也点头道：“剧本很详细，剧情无可挑剔，就算拍成真人电影，票房也不会差。”

　　“不过拍成动画电影它会更火……”她看着手上的剧本想到，剧本上的标题是《世纪初的魔术师》，这是一部充满悬念的推理电影——没错，它是《名侦探柯南》的剧场版。

　　这个题材选的太棒了，四个导演在看到《名侦探柯南》这几个字的时候，就把悬了一个多月的心放了下来。在这次的跳槽过程中，最让导演们担心的是第一部动画电影能不能成功，假如不能成功，他们就落入泥坑了。

　　但看到第一部电影竟然是《名侦探柯南》的剧场版，每个人都大松了一口气，不管电影剧本如何，凭借原著动画的惊人影响力，这部电影很难失败，保底也有几千万的票房收入。

　　这就相当于把一块巨石从导演们心里搬开，每个人都变得轻松了起来。

　　其中最轻松的人是白雁，她率先看完了剧本大纲，对电影的剧情有所了解，这部电影的剧情绝对可以说的上优秀，她相信就算没有动画原著的影响，而把这个剧本稍微改造换给真人演员去演绎，票房也一定不会差。

　　有着惊人影响力的原著、高质量的剧本，白雁现在是一点也不担心跳槽后的失败了，她把剧本传给身边的导演，然后向孟获问道：“什么时候开工？”

　　“还得过几天吧……”孟获转头看向爱丽丝，爱丽丝点头，找出文件帮他回答道：“我们已经开始给新公司注册，过几天会找你们进行最后的股份商讨，顺利的话月底前就能正式运营……公司的地址选在燕京大学附近，我们已经把它租下来了。”

　　爱丽丝此前就物色了新公司的地址，选在燕京大学附近是为了方便孟获的学习，那里距离音乐学院也不远，孟获在燕京的活动可以变得更方便——之前他们打算收购东方星后搬迁过去，现在决定不收购了，干脆就先租了下来，马上就能展开招聘。

　　导演们对地址感到满意，燕京大学附近是高校聚集区，人才众多，新公司安排在那里非常棒。

　　“还有画师呢？”白雁继续问道：“看目前的情况，画师的数量不够吧？”

　　“这个……”爱丽丝停顿了一下，然后笑道：“没关系，我们先开始运营，还有很长的缓冲时间，这段时间足够我们招聘到优秀的画师了。”

　　她向导演们解释自己的规划，离三月还有十天的时间，爱丽丝想抓住这个时间从东方星挖走近半的画师，这些画师们加入后会马上开始磨合和前期的电影准备，这又是一段缓冲时间。

　　而在这段缓冲时间内，《名侦探柯南》剧场版这个头衔，可以帮助凤凰公司把更多的画师吸引过来——没有多少画师不想制作一部必火的动画电影。

　　“虽然急迫了点，但我觉得完全可行。”爱丽丝最后肯定道，而孟获接着她的话又补充了一句：“虽然我计划要让电影在六月上映，但你们也不用担心，如果画师不够……上映时间可以延后。”

　　白雅放心了，她看了看其它导演，导演们也都没有提出质疑。孟获放宽了期限，这就没有了压力，而且他们都是爱丽丝的熟人，对爱丽丝的能力很有信心。

　　画师的问题解决、新公司也在注册当中，两个恼人的问题消失，晚宴的气氛一下热闹了很多，导演们露出了轻松的表情，聊起了一些次要的问题。

　　“何惜老师，这个《世纪初的魔术师》，名字是不是奇怪了点？”一个导演问道：“现在可不是世纪初了，能不能换成其它名字？”

　　孟获有点惊讶，这个名字很奇怪吗？他觉得还行啊，不过原著的确不是这个名字，原著名字是《世纪末的魔术师》，因为这个剧场版电影的播出时间是1999年。

　　当然这个名字没办法用在这个世界，孟获在画《名侦探柯南》的时候，就有计划的对它的时间和背景做了一些改变，他不可能在二十一世纪写二十世纪的故事，那样读者也很难接受。

　　所以打算制作《世纪末的魔术师》的时候，孟获就不得不把名字改成了《世纪初的魔术师》。

　　“你们也觉得‘世纪初’这三个字很奇怪吗？”孟获询问其它导演。

　　“不、完全不！”、“从大历史的角度来说，现在也的确是世纪初，我觉得这个名字可以！”、“老林你太计较了，前阵子不是有一部电视剧叫《世纪初的爱恋》吗？写的是2022年的故事，也没听别人说奇怪。”

　　剩下三个导演对《世纪初的魔术师》这个名字没什么意见，这让孟获放心了。

　　他其实很重视这部电影，不想让它出现什么意外。这部电影不是《名侦探柯南》的第一部剧场版动画，但它的票房非常的成功。而且此作也是历代剧场版中第一部黑白漫画化的作品。

　　《世纪初的魔术师》的主要内容是围绕着一颗罗曼诺夫王朝的皇室秘宝“回忆之卵”而展开的，就像电影的名字一样，这部电影除了柯南之外，最主要的角色是怪盗基德。

　　怪盗基德是一个非常有魅力的角色，现在在华夏也拥有大量的粉丝，各个网站关于《名侦探柯南》的人物评选中，基德的人气也处于前列。因此把他作为第一部剧场版的主角是最合适的选择，在双重角度上保证了电影的人气。

　　“不过说起来，我还真没想到何惜老师你会从《名侦探柯南》着手！”白雁笑道：“这个题材足够大胆，超出我预料太多了。”

　　一部热门动画的剧场版电影虽然会从开始就赢得大量的人气，但与这股人气相对的是它也会承担很大的压力，一旦电影做的不够出色，媒体和观众的批判也会更大，甚至影响到原著的声誉。

　　所以白雁一开始就没怎么期待孟获会从热门动画着手，这是一个非常大胆的想法，她认为他应该会很保守的对待合作的第一部电影才对。

　　“我从一开始就打算从《宠物小精灵》和《名侦探柯南》中选择一部。”然而，孟获从未想过保守的做法，他想要的是成功，当然要选择最容易成功的作品。

　　“《宠物小精灵》也有剧场版？”爱丽丝眼睛一亮。

　　“嗯。”孟获看了她一眼：“我答应成立一个新公司就是为了这两部作品，它们都可以发展出一个剧场版的模式，每年推出一部剧场版也不难，所以这家新公司绝对是非常有用的……当然……”

　　他看向导演们：“你们要是不喜欢的话，我们未来还是可以以原创电影为主，在没有原创电影计划的时候，再把动画衍生出来的剧场版拿来制作。”

　　白雁他们傻眼了，听完孟获的这些话，他们才清晰的看出了他的想法。

　　“不喜欢？我们怎么会不喜欢！？”、“每年推出《名侦探柯南》和《宠物小精灵》的剧场版，这太吓人了！”、“何惜老师，请务必这么做，以后的工作还是以剧场版电影为主，原创电影次要吧！”

　　反应过来后，导演们兴奋的站了起来，他们怎么可能反对孟获的想法，不举着双手欢迎才怪了！

　　剧场版的动画电影和原创的动画电影有多大的区别？剧场版也是原创的啊，而且剧场版有人气的天然优势，把它当成主业反而会为新公司带来更大的效益。

　　导演们都在新公司里有股份，他们自然是希望这家公司越强越好，而按照孟获的这个想法，如果每年都推出《名侦探柯南》和《宠物小精灵》这种热门动画的电影，那新公司的发展绝对是像火箭一样啊！

　　爱丽丝也是吃惊不已，她从孟获的话里看到了一个新业务的产生，剧场版动画如果形成系列那可是不得了的事情——这家新公司的定位绝对不会是一个普通的动画工作室，而是会快速的变成像“声优事务所”那样的一个独立、而且重要的部门。

　　凤凰公司将拥有一套全新的营业模式，而且是系列电影的模式，电影的经济效益非同寻常，说不定这家公司还会变成未来的主要盈利部门。

　　“看起来画师数量还会少……”

　　爱丽丝闪过这样的念头，原本的计划一年推出两部电影就差不多了，但现在可能保底也要两部剧场版电影，再加上原创动画电影肯定也不能缺，这家新公司的扩张已经成了必然。

　　至少在几年之内，它的画师会非常的紧缺。


第0838章 提前毕业

　　晚餐后，几个导演在酒店门口和孟获握手告别。

　　“导演的事情，应该没有意外了。”送走他们后，转身返回酒店的孟获松了口气，他此前其实有点担心导演临阵退缩，但看他们现在的表情应该是不可能了。

　　“何止是没有意外，你赶都赶不走了！”

　　他身边的爱丽丝心里更加确定，这四个导演的短期担忧已经消失了（《世纪初的魔术师》的电影足够填补他们的忧虑）、而新公司的长期发展也有了着落（两部热门动画的剧场版，五六年内都不愁没有电影做下去）——孟获就像把馅饼从高处给他们抛了下去，白雁他们必然兴高采烈，铁了心也要跟着走。

　　人类是很实际的生物，其实什么电影追求都是次要，关键是孟获的承诺让导演们看到了一个独一无二的动画电影公司即将成立。而他们会是公司的所有者，不高兴就怪了。

　　当然……新公司的最大赢家还是凤凰公司。

　　“说起来，为什么你第一部不选择《宠物小精灵》，而是《名侦探柯南》？”爱丽丝陪着孟获乘上电梯，两人在燕京的住所就是酒店，在返回房间的路上，她奇怪的说道：“说起人气，《宠物小精灵》的人气更旺吧！”

　　这两部都是非常热门的长篇动画，但人气方面还是《宠物小精灵》更胜一凑。再加上《名侦探柯南》停播了半年，现在的关注度也显然没有《宠物小精灵》那么大。

　　“因为《名侦探柯南》的类型更适合电影迷。”

　　孟获回答的很简单，虽然《宠物小精灵》的人气更旺，但《名侦探柯南》的受众更大点，而电影的主要观众还是年轻人，如果让年轻人进行选择，多数人都会更想看这种青春推理系的电影。

　　《名侦探柯南》的爱情氛围、以及帅哥美女的造型，再加上基德的高人气——孟获判断它的剧场版《世纪初的魔术师》会比《宠物小精灵》的剧场版更为卖座。

　　“原来如此……”

　　爱丽丝点了点头，她知道孟获的选择理由了，不过却对这个理由有所保留——《宠物小精灵》的剧场版比《名侦探柯南》的剧场版更不适合电影迷吗？这可说不定——

　　不过没有数据的支撑，她也不能说自己的想法更正确。

　　“你明天要去燕京大学？”

　　爱丽丝又问道，难得来一次燕京，孟获想趁着这个机会去两所大学解决一些学业上的麻烦，他长时间不出席，也没怎么参与考核，现在两所学校都有点意见了。

　　“对，你明早也要早点起来，除了学校之外，我也想去看看新公司的地点。”孟获点头，这个时候电梯到了他们的房间所在的楼层，他一边往外走，一边说道：“我可能要在燕京呆两天，两天后回宁海。”

　　他的时间非常匆忙，这边的新公司和学校的事情处理结束后，马上就得赶去宁海开始为接替《宠物小精灵》的新动画做准备。新电影的开工时间可能还要一个月，但新动画却是近在咫尺了。

　　宁海的动画团队不存在画师空缺的问题，速度自然是越快越好。

　　“那好，我也跟你一块回去。”两人已经走到房间的门口了，爱丽丝突然又说道：“我们和中夏公司合资成立公司的事也进展到了尾声，我正好要回去处理。”

　　孟获一愣，回头看去：“那燕京的事情怎么办？”

　　“其它人会帮忙处理。”爱丽丝笑了：“你以为我需要一直待在这边吗？我升职后可没闲呆着，身边的帮手不比你在漫画岛的帮手要少，他们会帮我处理燕京这件事。”

　　孟获有些惊讶，但想想也是，爱丽丝这么有能力，再加上徐经的支持，几个月的时间足够让她组建自己的班底了。

　　“那好。”他打开房门，笑道：“你这几天就陪我一起吧，有你在我也轻松很多。”

　　“乐意之至。”爱丽丝点头，然后看着孟获关上房门，她微微摇头叹息一声，然后走进了隔壁，那是她自己的房间。

　　一夜无事，第二天一大早，孟获就带着爱丽丝吃完早餐，来到了燕京大学。元宵刚过，燕京大学正好是开学期，校园里都是刚刚抵达的大学生。

　　行博香带着医学院的几个教授接待了孟获，就和以前的每一次一样，但这次他们的态度变了，孟获长时间的缺席和缺考让他们颇为不满意。

　　似乎也正是因为这股不满意，他们对孟获进行了比过去更为严苛的测试，这份测试已经不是过去的比试，而是由老师们直接的面对面的交谈。

　　这种交谈的方式比笔试更能测试出孟获的水准，好在孟获也是带了把握才回来，测试依旧难不倒他。而且测试过后，老师们都心服口服了，也不再批评他的缺席。

　　趁着他们态度的转变机会，孟获提出了一个他思索了很久的请求……

　　“你想要提前毕业？”这个请求不仅把医学院的老师们震住了，就连行博香也是吓了一跳——孟获竟然想要申请提前毕业，而且他的话里还暗示了不止是燕京大学、其它两所大学也同样准备提前毕业。

　　华夏的大学只要修够学分、通过考核，的确可以提前毕业，但同时申请从三所学校提前毕业，孟获的大胆超过了行博香的想象。

　　但她没有阻止的借口。

　　“制度上可以，但你要知道，我们除了理论知识，还要考察你的实践能力。”行博香提出了要求：“实践课程不能少，你要申请毕业，今年不太现实，你可以在今年完成全部理论考核……如果全都通过了，我可以特例给你安排实践课程。”

　　孟获早有心理准备，他在燕京大学和音乐学院的两个专业都需要很强的实际能力才能毕业，那可不是简单的测试就能过关。所以行博香的话没有让他惊讶，他申请的提前毕业，其实也就是打算明年毕业。

　　不过这个速度也超乎寻常了，如果顺利的话，韩萱他们大三还没结束，孟获就已经毕业了。


第0839章 妥协

　　“怎么突然想到要提前毕业？”

　　这天结束在两所学校的测试后，在回去的路上，爱丽丝向孟获问了起来，她看他向燕京大学和音乐学院两所学校同时申请提前毕业，也是感到很惊讶。

　　“不是突然想到。”孟获摇头：“我有这个想法很久了，能早点毕业当然是早点比较好。”

　　虽然大学的学业对他不重要，但它也是一件必须解决的事情，拖下去不是办法，孟获想早点解决这件事，想减轻将来的烦恼，那加快毕业就是必然的念头了。

　　“可是这样一来……”爱丽丝笑道：“你这学期必须通过他们全部的理论课程考试，音乐学院主要是大二和大三的课程，但燕京大学医学院可是五年学制，你要用半年的时间通过别人三年的考核……会不会压力太大了？”

　　就算对孟获的聪慧很有信心，爱丽丝心里也忍不住怀疑起来。如果加上苏华大学，孟获就得在半年内完成三所学校、其他学生们几年的课程考核，这可不是一件简单的事情。

　　大学的课程可不比高中时代要简单，而且更专业，涉及面也更广——孟获有自信能够实现目标吗？

　　“压力不大。”孟获给了肯定的回答，他觉得半年的这个期限是正好，看起来紧张，他也有很多工作要做，但凤凰公司刚好要在燕京落地生根，他以后参加考试会比过去容易。

　　“你这么有自信我就放心了。”

　　爱丽丝暗自松了口气，她相信孟获不会拿这种事开玩笑，他竟然说压力不大，那肯定是有充足的把握。

　　当天晚上，在两人吃饭的时候，又一件意外的消息传来了。

　　“……我知道了……”爱丽丝在孟获面前接完电话，得到意外消息的她的表情又是惊讶、又是欣喜，随即向孟获说道：“东方星把收购价格降低到了两百五十万！”

　　孟获一愣：“怎么回事？”

　　“我们的挖角暴露了。”爱丽丝放下手机，说道：“他们很警惕，我的人刚去和个别画师接触就被他们发现了……不过看起来他们很没自信，反而有些慌乱了。”

　　这个情况也有些出乎爱丽丝的预料，她原本以为挖角暴露后，东方星会进行反扑、严格控制画师们的出走才对，没想到他们竟然一下就变换了口风，主动把收购价格调低了。

　　“两百五十万，这下降的幅度还真大……”孟获吃了一口饭，慢慢道：“他们怎么这么没底气？是预计我们肯定能成功了吗？”

　　爱丽丝点头，笑道：“就像我们在关注他们一样，他们肯定也在关注我们在燕京的动作，也许是《世纪初的魔术师》这部电影的消息已经传到了他们的耳中，知道电影是《名侦探柯南》的剧场版，他们就无能为力了吧……”

　　《世纪初的魔术师》电影的消息还要过几天公布，但他们也没有特意的隐瞒，东方星察觉到这部电影的简单信息也不会很难——导演们知道孟获想挖角东方星，或许还会主动把电影信息泄露给东方星。

　　这部电影对东方星来说就相当于一枚炸弹，谁都明白《名侦探柯南》在华夏动画界的地位、也都知道它的影响力，而从它衍生出来的剧场版电影，那当然十有八九会成为轰动之作。

　　这对画师们的吸引力当然是无以伦比的，东方星也明白，有《世纪初的魔术师》这部电影，他们要保留住自身的画师就很难很难了，不管是收入还是未来的发展，东方星都没有凤凰公司更有保障。

　　“虽然我能理解他们这么快转变的原因……”孟获皱起眉头：“但有一点说不通啊，就算知道自己留不住画师们，东方星也没有理由一下就降低身段吧？”

　　他向爱丽丝说道：“他们不是应该提高画师们的跳槽成本，趁机再赚一笔吗？就算画师们离开的差不多，但这样一来，他们的公司不就保住了？”

　　孟获不认为东方星的股东们想不到这样的可能性，提高画师们的违约成本，他们在这次事件中白拿一百多万是绝对没问题的，这样还不用把公司卖掉，多划算啊！

　　“画师都走了，公司留下还有用处吗？”爱丽丝好笑的说道：“你真是不明白现在的行情，燕京的动画行业的竞争也很激烈，画师们供不应求，现在都往好公司跑，东方星的画师团体一旦缩水，他们想恢复就非常难了。”

　　“实际上我们只要把东方星的画师挖走一半，东方星这家公司马上就会变成负担，不仅无法盈利、反而会向股东们吸血——你说他们是选择降低收购价格聪明，还是死撑着聪明？”

　　孟获明白了，说的也是，要是画师们这么好招聘，他现在也用不着挖角东方星了。

　　这么一想，东方星的几个股东虽然贪婪了点，但却非常的识时务，在发现情况不妙后第一时间就放下了身段，这可是一般人很难做到的事情。

　　“他们能够维持这么优秀的画师团体，看起来也不是偶然……”孟获点头，他对东方星有些刮目相看了。

　　“那么现在该怎么办？”爱丽丝询问道：“两百五十万，我们是直接收购好？还是继续挖角，我想这个价格还能低一下，再过阵子，说不定不到两百万就能拿下来了。”

　　东方星的价值也就在两百万上下，如果凤凰公司继续施压，他们当然还有非常大的降价空间。

　　但孟获想了想，却觉得这件事拖下去不好，过去的一些经验告诉他，太过贪便宜最终反而会受伤，东方星虽然处于劣势，但逼得太紧，难保他们不会从其他方向突围——比如中夏公司。

　　“两百二十万……”孟获做出决定：“我明天晚上返回宁海，你让人通知东方星，两百二十万的话可以成交，高于这个价格就不用谈了。”

　　两百二十万对东方星也不亏，孟获相信他们会在他离开之前做出正确的选择——而事情的发展也的确如他所料。


第0840章 杀手锏

　　东方星同意了孟获的出价。

　　爱丽丝在第二天下午代表凤凰公司完成了对东方星百分之百的股份收购，不过收购合同刚签下，她就把剩下的事抛给了下属，急匆匆的和孟获赶往火车站。

　　“交给他们放心吗？”忙完两所学校的事情，孟获在回程的路上轻松了很多，但他本来想让爱丽丝留下来把东方星的事情彻底解决，却还是被拒绝了。

　　“没关系。”坐在高铁上，爱丽丝表达了对下属的信任：“他们都是专业人员，能把剩下的工作做好——再说事情也不多，把不需要的人踢出去、需要的人留下来，就这么简单。”

　　收购东方星后，爱丽丝下的第一个命令就是清理门户，几天内就会把毫不客气的把不需要的人全都开除，只剩他们需要的人才。东方星的画师们也会有一个星期的假期，一星期后搬去新公司的地点。

　　孟获对这个计划没有意见，但他还有一件事要问：“那四个导演怎么办？”

　　“我已经把收购东方星的事情告诉了他们，随后几天会派人去和他们洽谈股份的事情。”爱丽丝回答，因为突然由挖角变成了收购，他们与导演们要重新商量股份的分配，但这件事很简单，按照之前商量好的比例从导演们手里拿钱就行，也不需要爱丽丝亲自处理。

　　而这下，孟获心里的疑问都解开了。

　　收购东方星让电影公司的成立速度加快，画师的缺口也填上了，只要再让那些画师和导演们进行一段时间磨合，《世纪初的魔术师》就能正式开始制作。

　　“最麻烦的地方过去了……”孟获发出感慨，燕京的电影公司箭在弦上、而与中夏合作成立的动画公司也只剩下最后一步，最麻烦的画师问题解决后，他今后的工作就只需要针对动画和电影的创作就行了。

　　“那还要不要招新画师了？”爱丽丝问道，既然收购了东方星，他们是不是就不用向外界再招聘其它画师了？

　　“要、当然要！”然而孟获一口坚决：“干嘛不招……我们不要怕画师多。”

　　经历过这次的教训，孟获打算长期招收画师，以防未来再出现这么紧缺的场面，以凤凰公司现在的发展趋势，来再多的画师孟获也能保证用到他们。

　　高铁在宁海靠站后，天色已经黑了。

　　孟获本打算和爱丽丝在这里分手，但爱丽丝却笑了起来：“我的车就放在附近，我把你送回去吧，顺便我也想见见琴姐！”

　　她带着孟获走出车站，然后在附近的一个停车场找到了自己的保时捷，这是爱丽丝前往燕京之前放在这里让人保管的，已经放了好一段时间。

　　“苏华的那辆车你开过没有？”返回嘉园小区路上，爱丽丝问了起来。

　　孟获摇头：“还没，没时间开。”沈洁一直陪着他，他哪敢去开那辆车——爱丽丝似乎也想到了这个原因，虽然有些失望，但接下来也没说什么。

　　回到嘉园小区，孟获家里非常的热闹，在外面就能听到里面的喧哗声。

　　“看来今天你家有很多客人。”爱丽丝说道。

　　但这些客人她也熟悉，车子刚停下，里面就有人发现并且走出来开门了——是花梦老师，她看到爱丽丝后先是一愣，然后马上露出了笑容：“爱编你也来了啊！”

　　爱丽丝已经升职成了凤凰公司的副总裁，但花梦还是没有改变她的叫法。

　　“她是和我一起从燕京回来的。”孟获对花梦说道，花梦连忙向他问了声好，然后热情的带着他们走了进去，比孟获更像个东道主一样对里面喊道：“何惜老师回来了！”

　　这一喊之下，屋里站起了很多人，都是孟获熟悉的那些个助手、还有几个孩子。李琴也走了出来，和爱丽丝见面后，她笑道：“既然你来了，晚饭就一起在这里吃吧！”

　　爱丽丝欣然接受，在吃了一顿“大锅饭”后，她又呆了半小时和李琴聊了个够，然后就说累了要回家休息。

　　“明天早上我再来接你。”离开之前，她这么对孟获说道。

　　“不用了，我有司机……”孟获想拒绝，但爱丽丝却不容他拒绝，自顾自的定下了时间：“早上八点，我刚才和琴姐说了，她会让你在八点前吃完早餐的。”

　　孟获转头看向李琴，看她点头后，就只能答应了。

　　“爱丽丝姐姐，能顺便载我一程吗？”

　　王烟梦坐着爱丽丝的车跟着离开了，她们两人走后，花梦老师和Mach的妻子也相继带着孩子回家，屋里就剩下孟获母子以及Mach、番茄还有习文林三人。

　　这三个人中，Mach是主动留下来的，而番茄老师和习文林却是孟获要求必须留下来的人。

　　“何惜老师留下我们有什么事？”

　　他们两人显得有些紧张，开始回忆自己是不是犯了什么错，但《名侦探柯南》的漫画质量没有下降，还在杂志上热门连载——应该不会有问题才对。

　　孟获看到他们脸色发白的样子，忍不住一笑：“你们不用这么紧张，这次留下你们是想把一件新工作交给你们，要问问你们的意见。”

　　番茄和习文林这才松了气，好奇的问道：“什么新工作？”

　　“一部电影的工作……”

　　孟获坐下来，跟他们讲起了《世纪初的魔术师》这部剧场版电影，事实上在选择制作这个剧场版的时候，孟获还考虑到了一件事——《名侦探柯南》的两个助手也可以分担他的电影压力。

　　论起对《名侦探柯南》的熟悉程度，除了孟获以外最重要的两个人就是番茄和习文林了，他们能在电影制作的过程中发挥重要的作用，而这点已经在之前的动画制作上表现出来了。

　　几年前《名侦探柯南》推出动画版本的时候，为了减轻压力，孟获让这两个助手监督了动画的制作，结果证明他的选择很对，而现在面临相似的状况，他当然想再利用一下这两个助手的能力。

　　他们两人在《名侦探柯南》这部作品上，其实就是两个“缩小版的何惜”，无论是对作品风格、细节的把握，还是看待画面的眼光都比其它人要出色，如果他们愿意帮忙制作《世纪初的魔术师》，在有详细剧本的前提下，孟获甚至敢于完全放手。

　　当然他不打算完全放手，但番茄他们的确是非常好的帮手，可以在孟获缺席期间给导演们充当顾问，帮助他们更了解这部作品、把电影制作的更好。

　　孟获提前做了一些估算，在没有番茄和习文林的情况下，他可能要有近半的时间在燕京指导导演们工作，这是很困难的事情。而有了他们两人参与，导演们的犯错率会很低，电影也不可能走歪，他每半个月过去几天帮忙修正小错误也够了。

　　“就是不知道你们愿不愿意做……”

　　说完一切后，孟获把探寻的目光看向两个助手。

　　番茄和习文林被这件事震到了，电影——他们可从未想过自己会有一天会参与制作电影。

　　“愿意、我当然愿意！”习文林第一个兴奋的站了起来：“我很乐意帮忙，《世纪初的魔术师》……太棒了，就算是没有工资，我也想要参加！”

　　这可是第一部《名侦探柯南》的剧场版电影，他怎么可以错过，而且电影在华夏备受推崇，参与到电影的制作也是很多人的梦想，习文林就是怀有这样梦想的人。

　　“我也是，我也愿意！”番茄反应过来后，激动的脸都红了，他做梦都没想过自己能帮忙制作电影。而且《名侦探柯南》的电影出来以后，可以预见也会提升原著漫画的人气，这样他们的收入也会大涨，何乐而不为呢！

　　“那就好……”孟获安心了：“过几天我会把详细的安排交给你们，这半年你们可能会辛苦一点，不过这股辛苦肯定值得。”他放下了一颗心，有了两个助手的帮忙，《世纪初的魔术师》的问题就不大了。

　　一边听着的Mach羡慕极了，以前做动画的时候他就很羡慕了，现在看到《名侦探柯南》竟然又要推出电影了，Mach心里有点急迫感：“何惜老师，《海贼王》什么时候也能推出动画啊？”

　　Mach现在是看出来了，如果《海贼王》推出动画或者电影，他和王烟梦都会受益。

　　“《海贼王》？”孟获一愣，然后笑道：“这个不急，时间还早，不过迟早会有那一天，你放心吧……”

　　他还不想推出《海贼王》这么快，这部作品比《名侦探柯南》还要厉害，多在漫画阶段聚集一些人气会更好，而且孟获暂时也不想再在身上增加一份“长篇动画”的负担。

　　现在的两部长篇动画的负担就够大了，第三部长篇动画要在凤凰公司再次扩张后才会推出，另外……孟获也打算把《海贼王》当作杀手锏，杀手锏是不会这么简单的用出来。

　　甚至有时候他故意不改编《海贼王》，就是给外界的其它公司创造了一股胆战心惊的危机感。


第0841章 永生之酒

　　“你的这部新动画，我看不是很懂……”

　　上午，凤凰大厦，徐经揉起眉头对孟获说道：“是不是太复杂了点？”

　　回到宁海的第一件事，孟获没有前往动画部，而是拜访了徐经的办公室，在聊天中，他把准备交由动画部制作的新动画剧本交给了徐经检查，但徐经看了许久，还是一头的雾水。

　　“不行，这个动画真的太复杂，你不重新考虑一下？”他露出了一副头疼的样子，这是徐经有记忆以来看过最为复杂的剧本，连他一时都摸不清楚剧情，普通观众就更觉得乱了。

　　不过徐经的表现早在孟获的预料当中，他解释道：“这部动画看起来复杂是因为没有明显的主角、镜头多转、人物关系看起来比较乱——不过故事其实挺简单的。”

　　“简单？”徐经放下写着《永生之酒》的动画剧本，苦笑道：“我可一点也不觉得这个动画简单，初略的看了下，我感觉它比《魔法少女小圆》还要复杂。”

　　“这部动画肯定不会受欢迎……”

　　从《宠物小精灵》那件事之后，徐经就很少对孟获想推出的动画作品抱有异议，但这次不同，他是真的完全看不到《永生之酒》的卖座之处。

　　甚至他的话还比较保守，换做另外一个人看到这些剧本，估计马上就会拒绝了。

　　《永生之酒》不是会不会受到欢迎这么简单，它的剧情和人物、以及时间安排都很碎片化，给人一种变来变去、怎么也摸不懂的感觉。这种复杂程度已经可以说成“抽象”，徐经看了前几集的剧本后依旧不明白动画要讲什么。

　　而且《永生之酒》的氛围也倾于黑暗和血腥，这也不会受到观众欢迎，十个人中有一个人能耐着性子看下去就算不错了——当然要比《魔法少女小圆》更不近人情。

　　“他是不是和那些导演走的太近了？怎么做起这么复杂的动画来了……”徐经忍不住在心里想到，而孟获对徐经的心理也很了解，他突然说道：“我不奢望这部动画卖座。”

　　这句话让徐经一愣，不卖座……那岂不是就要卖声誉了？

　　“现在我们手里有这么多热门的动画，再推出一部赚钱的动画的必要性也不高。”孟获继续说道：“我想趁这个机会改变一下主流媒体对动画的印象，《永生之酒》就是一个很好的选择。”

　　《机动战士高达00》、《叛逆的鲁鲁修》、《CLANNAD》外加《世纪初的魔术师》，孟获审视了这些作品的效果，认定它们在2019年的上半年就能带给凤凰公司庞大的经济收益——因此收益对凤凰公司已经不是那么重要。

　　在收益得到保证的前提下，孟获当然想推出一些“影响力”大于“收益”的动画，《永生之酒》因此出现在了他的手上。

　　首先是《永生之酒》的长度正好，四个月就能播完，而且它本身的质量非常高，孟获上辈子知道《永生之酒》的人不是很多，但在小部分适应群体中，它被视为神作。

　　当然这不是孟获的主要目的，他的主要目的是改变主流媒体对动画的看法。虽然动画已经告诉发展了很多年，但媒体上依旧充斥着很多贬低动画一无是处、没什么技术含量的观念。

　　这些观念已经阻挡到了动画的进一步发展，而孟获想做的就是慢慢打破这些观念，所以他必须推出一些让人瞠目结舌、不得不承认动画技术的作品，而永生之酒就是其中一部。

　　“你竟然想的这么多……”听完孟获的解释后，徐经目瞪口呆：“是不是太小题大做了？事情还没发展到那种地步吧？”

　　“现在没发展到，但谁保证明天会不会突然出现呢……”孟获摇头，动画发展太快了，如此快速崛起的一个行业，必将会受到其它行业的反弹，动画首当其冲的就是主流媒体和电视行业。

　　现在主流媒体上就已经有很多批判动画的声音，虽然还没形成规模，但孟获必须做好心理准备——他预计凤凰公司的业务能在今年超越中夏，一旦超越了中夏，麻烦就多了。

　　实际上现在社会对动画的压力不大，主要是因为排在动画第一的名义上还是中夏，中夏的背景厚重，不会有太多的人敢针对他们。但假设凤凰站在了动画第一，他们就能代表这个行业，那紧接而来的风险和批判声就可怕了。

　　为此孟获未雨绸缪是没有错误的，提高动画的深度和广度、推出一些更有“技术性”“思想性”的动画，能让未来的他们站得更稳，把一切质疑声顶回去。

　　“……”虽然还是觉得有点太谨慎，但听了孟获的话，徐经还是点头了：“那行吧，你说的也对，我们不能老朝钱看，如果能推出一部让别人刮目相看的动画，它也会提升我们公司的声誉……不过，《永生之酒》能做到这点吗？”

　　认可了孟获的想法，但徐经却还对《永生之酒》抱有疑问。

　　“我有信心，你看完剧本就知道了。”孟获笑道：“没看完，你不了解剧情，我跟你说了也是白说，这份剧本就留给你看好了，我打印了很多份。”

　　他看了看时间，起身向徐经告别道：“聊了很久了，我现在要去动画部，要是你看完剧本还是对《永生之酒》不满意，我会考虑更换动画。”

　　“行，我会认真的把他看完。”

　　徐经欣慰的点头，至少孟获也没把话说死，这件事就还有回旋余地。

　　目送孟获离开办公室后，徐经低头看向剧本，翻了两页，他的脑袋又有点大了——“这小子是不是把剧本线索弄得那么乱，看完也是一个考验啊。”

　　要想知道为什么孟获会看好，徐经就必须看完剧本，把《永生之酒》的故事理清，但在这个过程的感觉，让徐经想起了小时候被母亲逼着吃中药的痛苦。

　　虽然一点也不好“吃”，但他还是得忍耐的把它吸收了。


第0842章 酒醉

　　然而不止是徐经，看到《永生之酒》的信息后，动画部也掀起了一阵哗然之声。

　　“怎么会是这样的一部动画？”、“这个不行啊，老师，这部动画不怎么有趣啊！”、“而且这动画太为难我们了，风格很难把握！”

　　在还没有人摸清剧情的情况下，只是看到孟获提供的一些原画，动画部的员工们就显得相当为难，他们不乐意制作这部动画，甚至不少人还开始抱怨孟获是在故意为难他们。

　　“为难你们？”孟获对他们的抱怨感到不快：“怎么会为难，要说为难，《永生之酒》为难的也是导演的策划能力，和你们这些画师有什么关系？”

　　“可是何惜老师……”画师不肯退让：“《永生之酒》和《宠物小精灵》的差距太大了，一下从卡通风格变成了黑暗血腥的风格，我们很难转变过来的，这些年我们都习惯《宠物小精灵》的风格了！”

　　《永生之酒》的作画看起来不难，但是风格转变实在太大了。从《宠物小精灵》到《永生之酒》简直是在两种截然相反的极端风格之间完成转换，这的确是让宁海的画师们非常的不适应。

　　孟获听到这句话，声音冷了下来：“你们的意思是希望我拿出一部更像《宠物小精灵》的新动画了？”

　　画师们的喧哗一下就变小了，其中一个女画师小声的说道：“我觉得这样更好，反正这只是一部过渡用的动画，以后我们还是得画回《宠物小精灵》，当然是风格相似的作品更好……”

　　孟获看向其它画师，画师们都禁声了，虽然没有说话，但他们流露出来的表情很明显和这个女画师一致。

　　“……”孟获心里冒出了一丝火花：“我可没说要把《宠物小精灵》再交给你们制作。”

　　他语出惊人，一句话就让画师们蒙住了，但这还没完，孟获继续说道：“你们别理所当然的以为《宠物小精灵》会一直在你们手上创作，公司有这么多个动画部门，其他部门也是一点也不比你们差。”

　　事实上此前孟获从未考虑把《宠物小精灵》移除宁海，其它动画部门虽然也能创作《宠物小精灵》，然而上手很明显没有宁海的原团体这么方便，但他现在的想法有点改变了。

　　他发现宁海的画师们开始变得傲慢了起来，《宠物小精灵》能带给他们荣耀，这是显而易见的事情，作为华夏第一热门的长篇动画，每一个《宠物小精灵》的创作者都会同行业的所有人羡慕。

　　但要是因为如此，这个动画部的氛围改变了，而且把手上的《宠物小精灵》视为理所当然，排斥去制作其它动画的话——这个情况是孟获怎么都没办法接受的。

　　他不得不警告，《永生之酒》势在必得，如果画师们不想做好这部动画，未来也别想把《宠物小精灵》拿回来，不知道有多少人想抢着制作《宠物小精灵》，孟获一点也不担心这部动画离开宁海就会泡汤。

　　而在他的警告中，画师们就像淋了一盆冰水，脑袋立刻就清醒得不能再清醒了，再也没人抱怨《永生之酒》的不好。

　　傍晚，结束《永生之酒》第一天的准备工作之后，孟获乘上了前来接他的爱丽丝的车，准备一起去参加一场神秘晚宴。

　　“新动画的情况顺利吗？”爱丽丝在车上问道，她白天一直在忙着处理和中夏公司的谈判，但对孟获的新动画也很好奇。

　　“还行。”孟获点头：“一开始有点不顺利，后来就好很多了，我已经把资料留了下来，也把详细的人设交代了下去，接下来的几天就由他们自己练习了……”

　　宁海的画师们虽然一度让孟获感到生气，但他们都是经验丰富的画师，再加上孟获准备的资料也非常详细，经过一天的指导，他现在已经能放开手了。

　　“那你明天返回苏华？”爱丽丝又问。

　　“嗯。”孟获点头，他不需要太关心《永生之酒》的准备，必要的工作都在年假的时候做完了：“三月初的样子，我会回来，让他们正式开工制作动画。”

　　“《世纪初的魔术师》暂时不急，我让你做的事情做了吗？”孟获转头看着爱丽丝。

　　爱丽丝笑了笑：“你说番茄老师那两个人吗？我已经吩咐下去了，明天会有人接他们去燕京，你不在的时候，他们会尽到你的责任……不过那几个导演好像有点不满意。”

　　孟获把电影的准备交给了番茄，引起了四个导演的不满。不过孟获也没有躲避的意思，电影的制作周期很长很长，他现阶段还没有很大的必要过去——而且有更急迫的《永生之酒》，他选择了这个。

　　“我会跟他们解释。”他对爱丽丝说道，导演们的不满解决起来很简单，实际上孟获也没打算只让导演们参与制作电影，他还会把他们拉来一起制作《永生之酒》。

　　《永生之酒》在制作方式上和一般的动画很不同，应该说它的技术要求很高，高到足够让那几个导演感兴趣。虽然导演们只在电影公司占股，但在合约上，他们还是得帮助孟获制作动画。

　　现在的电影公司容不下四个导演，孟获是计划用半年的时间，通过《永生之酒》和《世纪初的魔术师》、甚至会包括《CLANNAD》和其它动画，轮流让导演们在他身边帮忙，实现这些导演的转型。

　　四个导演都是大牌导演，实力和智慧都不用质疑，半年的时间绰绰有余。

　　“你和中夏的谈判进行的怎么样了？”孟获又对爱丽丝问道：“改编公司什么时候能够成立？”

　　“马上就能成立……我们已经谈好了……”爱丽丝一笑，说道：“不然，你以为今晚的晚宴是因为什么？”

　　孟获一愣，他今晚本来是打算回家吃饭的，结果爱丽丝说天使发出了邀请，这才改变了行程：“你是说他们邀请我是为了庆祝新公司谈判成功了？”

　　孟获苦笑：“这也太快了吧，我以为还要多耗几天。”

　　“我一开始也以为不会这么快，但你建立新的电影公司的事情好像被他们知道了。”爱丽丝笑道：“他们现在比你还急，《CLANNAD》对中夏的重要性超过了我们，中夏公司也不想错过这次的机会。”

　　过年期间，《CLANNAD》第一批改编都顺利的完结了，在这次的改编当中，孟获和天使几乎不分胜负，而且哪怕过去了半个月，现在媒体上也充满了对这部动画的好评。

　　四条线都大受欢迎，播送结束后的效果更是惊人，四家电视台现在已经开始了第二次播送，而每条线竟然奇迹的保持了和首播之时相差无几的收视率。

　　产生这种现象的原因是因为每条支线的观众们开始观看不同线路的剧情，而此前每条线的热门程度相当，转换过来后，收视率也没降多少，反而因为第一批播送结束后的大受好评而吸引了很多新人。

　　《CLANNAD》的魅力堪称恐怖，就连孟获的身边，李琴在观看玩“琴美线”的剧情后，现在也追起了其它路线的动画，孟获估计她在今年一年都可以追着《CLANNAD》不放了。

　　这也是中夏公司急切的原因之一，《CLANNAD》的成功超乎想象，文字冒险游戏改编动画展现了非常大的吸金能力，他们不急着成立新公司分享更多的游戏资源才奇怪了。

　　“不过天使对新公司有一点很不满。”爱丽丝又笑道：“待会你小心他们给你灌酒，他们这么多人，我可不会帮忙了。”

　　孟获不解：“他们有什么不满？”

　　“不是什么大事，你去了就知道了。”爱丽丝笑了笑，但没给出具体的回答。

　　到了酒店后，孟获见到了天使的所有成员，中夏公司没有派人参与，这次的晚宴更像是一个私人性质的聚会，而他也的确被天使们拿起酒杯围攻了。

　　原因很简单——因为新公司的地点放在苏华，天使们颇为不爽。

　　“何惜老师你才一个人，我们一群人，为什么新公司要放在苏华，这不是坑我们吗！”

　　在新公司里面，除了管理层外，最核心的就是孟获和天使，他们的身份定位是一样的，但新公司的地址还是给了孟获方便。将来在制作动画的时候，因为距离的缘故，天使就不得不经常从宁海和苏华两地奔跑了。

　　他们十几个人每周得在两地奔跑，而孟获一个人只要在苏华市内走走就能到达新公司，当然会让天使们感到不公平——他们怎么都想出一口恶气，但坏事又不能做，那灌酒总可以吧！

　　但孟获在这件事上一点也不认输，灌酒就灌酒，他还真不怕。孟获眼里是另外一种情况，这么多年他也是东奔西跑，一直把辛苦埋在心里，现在总算有人可以享受到和他一样的痛苦，他反而是幸灾乐祸。

　　不过一个人对抗一群人，这群人的酒量还特好，就算是能作弊的孟获，在把天使灌醉一半后，也着实承受不住了。


第0843章 回到苏华

　　“唔……”当孟获从醉酒中醒来的时候，酒店内已经没有了天使的身影，爱丽丝正坐在旁边的沙发上看书，看到他醒来后连忙扶起他：“没事吧？”

　　“嗯。”孟获头疼的揉了揉眉头：“我睡了多久？”

　　“没多久，十几分钟。”爱丽丝很惊讶的看着孟获，晚餐的时候孟获醉倒，她刚才还在考虑是带他回去好还是就在这里开个房间，却没想到孟获醒的这么快，而且看说话还很清醒。

　　“带我去下卫生间。”孟获感觉肚子一阵难受，让爱丽丝带着他来到卫生间，然后吐了起来。

　　爱丽丝从酒店内拿出矿泉水，看他吐的差不多了就递了上去：“漱漱口。”

　　“谢谢……”把酒水吐出一些后，孟获好受了很多，其实这次之所以醒的这么快，那是因为他是故意让自己醉酒的。

　　他可以用灵能尽量保持自己千杯不醉，但第一次遇到这么多人灌酒，在这个过程里，孟获发现不醉酒要比醉了更难受。他要是不醉就得一直喝下去，天使人太多，而且酒量都不错，光是轮着就能把他耗死。

　　孟获不怕醉，但是一直喝一直喝，就算不是酒而是水，喝多了也会让人生不如死。正因为察觉到自己死撑不如醉了解决，孟获才选择了醉酒，一醉之后，果然啥事都没了。

　　“好受点了吗？”

　　爱丽丝又拿出毛巾，帮孟获擦了擦脸。

　　“嗯，现在好受很多。”孟获再次漱了漱口，虽然脑袋清醒了，但身体却有些无力，不知道是因为吐得太多，还是因为酒渗透在了他的身体里。

　　“你也太拼了，一个人把他们七个人灌醉，连我也吓一跳。”爱丽丝好笑道，今晚孟获的表现着实吓人，天使的酒量一个比一个强，孟获竟然一个人灌醉了七人，这是她都做不到的事情。

　　爱丽丝的酒量很好，她一直不认为孟获会比他强，但今天有些刮目相看了。

　　“我刚才差点以为你能把他们都灌倒，没想到说醉就醉了……”她接着笑道：“不过也好，你竟然会出现这样像个普通人一样吐酒的场面，我之前可是想都没想过。”

　　孟获扫了她一眼：“我吐酒很奇怪吗？”

　　“奇怪倒不奇怪，就是很稀有，从来没见你这么没形象的一面。”爱丽丝感叹，从认识孟获开始，他就没在人前显示出什么丢脸的行为举止，她有时候还会觉得他有点“不食人间烟火”。

　　发现孟获一脸愕然的看过来，爱丽丝笑了笑：“你别放在心上，这只是我个人的感觉，你没有和其它人一样犯错和痛苦的时候，有时候会让人觉得害怕……”

　　孟获沉默了，从某方面来说，爱丽丝说对了。

　　过年之前和秦雅她们一起工作了之后，那几个女漫画家现在也会时不时的说他“不像个人”。虽然一般是玩笑性质，但如果表现的太过，她们也会感觉害怕吧……

　　“今后得收俭一点了……”孟获想到，他以后得掌握分寸了，灵能如果越来越多的拿出来使用，而且被很多人发现和察觉的话，难保有一天不会被外人发现，引来不必要的麻烦。

　　当然，现阶段他还能隐瞒下去，毕竟身边还有个沈洁，沈洁的身体素质吸引了周围熟人的注意力，还没有人觉得孟获的身体有什么大问题。

　　不过以后就不同了，像是年前和秦雅她们画画的情况再出现几次，不用一两年，孟获的“奇怪之处”就会在凤凰公司人尽皆知——他可不想见到这种情况。

　　回到家后，孟获因为浑身的酒气吓了李琴一跳。

　　“你怎么喝酒了？”她匆忙把他推向浴室：“而且还喝了这么多，快进去洗洗！”

　　虽然已经成年，但孟获在李琴心里还是个孩子，因为喝酒这件事，她生了一个晚上的气，还千叮万嘱让孟获千万别跟电视上那些企业老板一样，三天两头就混在酒桌上。

　　孟获有些好笑，他当然不可能变成那样了。不过虽然他是不会，但他的秘书却有这方面的发展倾向——回到宁海后，孟获在办公室就从秘书身上闻到了一股酒气。

　　“这两天又有什么邀请吗？”他好奇的问道。

　　“是……”秘书连忙把两天的工作邀请报告给了孟获，并不是什么大事，主要是几家地方电视台想要获得《机动战士高达00》和《叛逆的鲁鲁修》的重播权。

　　这种事情经常见到，但随着动画的增加，孟获已经不会亲自参与每一项谈判了，尤其是重播权的划分，他都交给其它人来办理。

　　“你把资料交给总部吧，他们审查通过了，再让那几家电视台的代表去跟财务部的谈……”孟获给了和往常一样的回答，没有出面处理的意思，他看秘书身上的酒气，想到昨天李琴的话，不由的提醒道。

　　“有些酒不喝也没事，你平常还有工作，能拒绝就拒绝，不要总带着酒气来上班。”

　　秘书一愣，然后有点紧张的低头：“我知道了。”

　　孟获于是挥手让秘书下去了，他还是挺看重这个秘书的，爱丽丝离开后，多亏了这个秘书帮忙处理了各种麻烦的事务，他才能保持稳定的工作生活状态。

　　不过沈洁说要当孟获的秘书，而且还想在今年实现……

　　“嗯……”

　　孟获皱着眉思考起来，他还没想过沈洁如果真的要当秘书，那他该怎么安排现在的秘书？

　　“算了，好像两个秘书也不冲突……”想了想，孟获觉得这不是什么大问题，两个秘书对他来说也不多：“如果沈洁不愿意和他共席，那就安排给他另一个主管的位置，他能力还是挺不错的。”

　　在现在的秘书和沈洁之间，从个人情感上来说，孟获当然偏向沈洁——实际上从公司角度看，他也很期待沈洁能在身边帮忙，虽然沈洁一开始的基本功可能差点，但长久下去，以沈洁的聪明才智，她绝对会成为一个无可替代的帮手。


第0844章 引擎

　　从宁海回到苏华后，孟获把工作重心放在了《叛逆的鲁鲁修》上。

　　爱丽丝并没有跟随他回来，因为沈洁还没有离开漫画岛。白天孟获非常忙，因为过不了几天他就得回到宁海开始制作《永生之酒》，他想把《叛逆的鲁鲁修》的工作做的更稳。

　　晚上倒是比较闲，《棋魂》三月份的连载原稿早在去年就画好了，孟获因此也不用参加秦雅她们在画室的画画，他休息了一个晚上，而第二个晚上计划去游戏部制作看看。

　　吃完晚饭后，孟获出门按下电梯，然而电梯打开后，他发现沈洁站在里面。

　　“怎么，你要出去？”沈洁惊讶的问道，她已经好一阵没见孟获了，今天好不容易抽空来看他以及向他告别，没想到这么不巧就遇到孟获将要出门。

　　“嗯，我得去一次游戏部。”孟获皱了皱眉：“你来之前怎么不说一声，游戏部的员工们都在加班等我过去，今晚不去不行。”

　　沈洁是没想到孟获会出门，所以也没事先通知，不过看到孟获出门，她也没阻止：“那没关系，带我一起去吧，大晚上的，你过去也不是重要的工作吧？”

　　孟获点头：“我就是去看看。”

　　他觉得带沈洁过去也没什么大不了，于是走进电梯，和她一起向游戏制作部走去，而在路上，他也跟沈洁解释了这次去游戏制作部的具体原因。

　　这件事还得从过年开始说起，《CLANNAD》在年前就完结了，因此孟获从游戏制作部调过去帮忙的画师们也功成身退，孟获想着这样一来，上班后他就不得不给一部游戏让他们制作了。

　　游戏部门的业务也空闲了许久，孟获在假期为了新游戏也做了一些准备，但是他没有准备的很齐全——因为在准备就绪之前，何茜打电话告诉他，希望他暂时不要推出新游戏。

　　“啊，这件事我知道。”沈洁听到这里，点头：“我当时就在你身边，我记得她好像是说找到了几个很厉害的游戏设计师，想要自己试着做一款游戏对吧？”

　　“对。”孟获点头，何茜在去年他调走画师的时候，就说了想自己去做一些游戏。那时的孟获没有太在意，但他没想到何茜对这件事非常热情，趁着过年放假东奔西跑，竟然成功把几个知名游戏厂商的设计师挖了过来。

　　有了设计师，何茜进一步的向孟获提出要求，就是让他不要急着推出新的文字冒险游戏，而把游戏部的画师们交给她——她能用好他们。

　　孟获很惊讶何茜的工程竟然需要动用整个部门的人，可想那不是一个简单的游戏，但他当时为了准备电影和动画的资料也是忙得不可开交，看到这种情况，当然也愿意放手。

　　他其实很希望游戏部可以在没有文字冒险游戏的时候独立进行其它游戏的开发，不用事事都看着孟获，从而减轻负担，尤其是在有《永生之酒》和《世纪初的魔术师》的情况下，减少开发新游戏的精力也让孟获感到轻松。

　　而年假过后，孟获一直忙着其它事情，现在有了时间，他就想去看看何茜到底在捣鼓些什么。“虽然我同意让她开发新游戏。”孟获对沈洁笑道：“但可不是什么游戏都可以的，至少我得去看看她不会乱来才行。”

　　说是这么说，但孟获心里信任何茜，他实际只是好奇。沈洁听他说完，也不由的对何茜正在开发的新游戏感兴趣了：“会主动让孟获推迟文字冒险游戏的制作，何茜到底在做什么游戏？”

　　她觉得那一定会是一个好游戏，不是好游戏那么坚持干嘛——但是到了游戏制作部后，沈洁有点失望。

　　“什么都没有，还没开工吗……”在何茜向孟获介绍她的新员工的时候，沈洁已经暗中把游戏部的电脑屏幕全都扫了一遍，这些电脑屏幕里都是一些代码数据和设计图，没有成型的景象，可以看出游戏还没正式制作。

　　而孟获很快也注意到了这点，在询问何茜新游戏的名字的时候，她竟然很干脆的回答：“不知道，我们还没开始做呢！”

　　孟获吃了一惊：“那你们现在在做什么？”

　　“游戏引擎啊！”何茜兴奋的说道：“我们虽然还没有开始制作新游戏，但已经有游戏的想法，我们要做一款超大型、超华丽和超好玩的网络游戏！不过在此之前，我们得先把游戏引擎做好。”

　　所谓的游戏引擎，就像车辆的引擎一样，对一款游戏至关重要。成功的引擎可以支持多种操作平台，包含许多系统：渲染引擎（即“渲染器”，含二维图像引擎和三维图像引擎）、物理引擎、碰撞检测系统、音效、脚本引擎、电脑动画、人工智能、网络引擎以及场景管理等等……

　　可以说游戏引擎是游戏的生命线，而且一个成功的引擎，可以制作出许多不同的游戏——何茜在做的就是这么一件事。

　　“网络游戏……网络游戏的引擎有这么好做吗？”孟获觉得有点头疼，其实他不怎么懂的游戏，但游戏引擎却知道一些，一个优秀的网络游戏的引擎，花上数年制作太正常了。

　　但他怎么可能给何茜这么长的时间？

　　“老师，你这就不知道了，最优秀的引擎是免费的。”何茜笑了起来：“我哪会去从头开发啊，正因为有免费的引擎，我才会涌出自己制作游戏的想法。”

　　她向孟获介绍华夏如今最优秀的游戏引擎“幻梦四”，这个引擎和过去的引擎不同，它是免费的——或者说，引擎商放弃了过去出租和天价买断的方式，选择了开放和共赢的一种方式。

　　说是免费，其实它不是真正的免费。“幻梦四”拥有现在所有引擎中最高的性能，而它的优化也做的相当好，它不仅把现在所有的工具和源代码公开，还提供了完整的生态系统，未来的更新都将免费。

　　它只有一个收费方式，那就是当有人用这个引擎制作游戏，实现商业化并且超过五万人民币的收益后，要开始一次次支付百分之五的版权费——慢慢把全额版权费全部交清。

　　这种收费方式非常人性化，一款游戏要是不成功就不需要付费，而成功了，游戏制作者也不用一次性缴纳太多的钱，只需要慢慢交清就行了。

　　当然全额版权的费用要比其他引擎高很多，但风险低、质量好，何茜第一个就选择了这个。

　　“原来如此……”孟获大致明白了，但还是有些不解：“那既然这样，引擎不是直接可以拿来用吗？那你们在干嘛？你要画师们做什么？”

　　“我们就是在做新引擎，不过嘛……”何茜调皮的拉长了声音，然后说道：“其实说是做引擎是错的，但我们的确是在修改‘幻梦四’的引擎，我对它不是非常满意……”

　　她拉过身边的一个游戏设计师，重新向孟获介绍了一遍，孟获这时才发现原来这个游戏设计师竟然是“幻梦四”的开发者之一，而且还有另外一个人也是这样。

　　有两个“幻梦四”原本的开发者，何茜才大胆的决定对引擎进行修改，而她对原本引擎的不满主要是图像上的不满，修改的地方也主要是图像引擎。

　　“那你要画师们是为了……”

　　“对，就是帮忙制作这个图像引擎。”何茜点头：“‘幻梦四’的各项引擎都很棒，但图像引擎和我想象中有些不同……可能被何惜老师你惯坏了，我想要一个渲染的更出色的图像引擎。”

　　光就这个引擎，她就需要好几个月的时间去修改，也因此希望孟获能给她这几个月的时间。

　　“那游戏呢？”孟获答应了，但他还是没知道自己想知道的游戏信息。

　　“游戏先不管，我也还没想好。”何茜一下就有点尴尬了：“虽然有初步的念头，我想做一个网络游戏，但具体的策划还没开始，我们先把引擎做好，然后再做老师你的游戏。有引擎以后，我们可以慢慢想新游戏……”

　　何茜已经有了一个方向，也知道需要什么样的引擎，但到底是什么游戏却不是一朝一夕能够想清楚的事情，她准备慢慢的进行准备，但前提还是得先把引擎做好。

　　“网络游戏……”孟获发现何茜的心很大，看上去就有长年奋战的打算了。

　　不过他也是若有所思，以前有过的一个念头，孟获从没想过有可能，但现在一看，似乎也不尽然——“你能跟我解释一下这个引擎吗？还有把它的效果给我看一下……”

　　他向何茜讨教起了“幻梦四”引擎，何茜自然很认真的给他讲解了起来，孟获出乎意料的感兴趣，竟然在游戏部一呆就呆了两个小时。两小时之后，他已经完全摸透这个游戏引擎的效果、以及它可以制作成什么样的游戏。

　　“这个引擎不错，就按你计划的去修改，要是钱不够可以向我申请！”孟获很喜欢“幻梦四”引擎，因为他发现它能把上辈子最顶尖的网络游戏做出来，可以实现他的很多想法，当然……他现在很忙，只能暂时把想法都埋在了心里。


第0845章 开始

　　离开游戏部后，孟获一身轻松。

　　“你开心些什么？”沈洁好奇的看着他：“何茜这么自作主张，你应该生气吧？”

　　新游戏还没着落，却忙着修改一个游戏引擎，还把大量的画师占用了——沈洁一点也看不到何茜的行动有什么值得赞赏的地方，相反，凤凰公司绝大多数人应该都不会喜欢何茜的动作。

　　这就跟拿起笔在画大饼一样，计划制作一个大型的网络游戏，却连游戏的内容都说不清。

　　但孟获却一点也不生气，相反他很支持何茜，听了沈洁的疑惑，也是面带笑容的回答：“没关系，自作主张就自作主张吧，她做出来的东西或许我能用得到也说不定。”

　　两人正在路上走着，沈洁一听到这句话，脚步不由的停了下来。

　　“你的意思是说你可以为她提供游戏内容？”她吃惊的问道，难不成孟获对网络游戏也有兴趣？那可就太不得了了，如果他要开发一款网络游戏，没人能预料到会开发出什么样的游戏。

　　“现在还不确定。”孟获笑道，但他没有否认：“我觉得这种可能性很高，那个引擎非常棒，它做出来的游戏效果是我见过最出色的效果了……”

　　包括上辈子在内，他几乎没有见过这么棒的游戏引擎。

　　沈洁也在游戏部陪着孟获看了一下“幻梦4”的演示，这款新出的游戏引擎的确超过了她对游戏的想象，画面渲染和光影效果都无限倾向于真实，按何茜的话说，只要修改完成，这个引擎能创造出真实而又美轮美奂的虚拟世界。

　　“是吗……原来是这样……”沈洁想明白了，孟获说的保守，但很明显是在肚子里一定有制作大型网络游戏的想法，所以他才会给何茜时间和经费，只要引擎最终达到他的期待值，沈洁毫不怀疑孟获马上就会公布制作大型游戏的计划。

　　这太不可思议了，沈洁一直以为孟获对游戏只是偏好于文字冒险这种漫画风格的游戏，没想到他竟然还有更大的想法。

　　“你想把游戏部门变成一个真正的游戏公司吗？”沈洁问道。

　　孟获一笑：“这就要看他们自己争不争气了，公司从今年开始会进行结构改革，能不能把握机会还得看他们。”

　　他不否认这个可能性，事实上凤凰公司的发展已经进入了一个瓶颈，从今年开始，他们会逐渐分散部门、然后转型成一个拥有很多子公司的大集团，而不再简单的用部门划分业务。

　　无论是和导演们成立电影公司、还是和中夏成立动画公司，其实都是这个过程的一部分，凤凰公司要变成更为庞大、更为强横的大集团，然后才能超越中夏公司。

　　游戏部在这次结构改革中的地位比较特殊，它的重要性相较声优事务所那几个没得比，很可能没办法自立门户成为公司，而是保持现在的状况，但成为公司的好处是无法抵挡的——不仅会有更大的自主权，总部给的财物划拨也大方很多。

　　当然这都得看何茜她们今后的表现，具体的事宜也不用孟获负责，他看了看时间，晚上九点，不算早、但也绝对不晚，于是对沈洁邀请道：“一起去吃点东西？”

　　沈洁欣然点头，但是出去不太好，两人于是走向餐厅，餐厅晚上都有提供夜宵。

　　这里的夜宵和白天不同，只有少数店铺营业，而且价格很贵，一般是高层和声优会过来，而普通员工的宿舍区更远，他们更喜欢热闹的漫画岛，晚上很少回公司。

　　餐厅里很少人，但凑巧的是，两人碰到了正在结账周倩。

　　“何惜老师！”周倩看到他们后先是一愣，然后马上面带笑容的打起了招呼：“你们也来吃夜宵啊？沈洁你还没走吗？我听说真实她们已经离开漫画岛了！”

　　“嗯，明天就走。”沈洁点头，周倩身边还有几个人奇怪的看着她和孟获，不过沈洁显得非常冷静：“我正好有事要和何惜老师商量，你们竟然在，要不要一起吃点东西。”

　　她说的欢迎，但明显看到了周倩正在结账，怎么都不可能和他们再吃一次了。

　　周倩眨了眨眼，很配合的摇手：“算了，我们刚吃完，还是不打扰你们谈事了……”她转头看向孟获，笑道：“老师，我有个好消息要报告给你。”

　　孟获微微苦笑：“算了，你不说我也知道……鬼屋通过了对吧？”

　　“嗯，通过了！”周倩有些得意，虽然孟获给她卡了一下，但在今天公司的最后审核里，那个《宠物小精灵》的鬼屋还是获得了通过，所以她才带人来吃夜宵庆祝。

　　“鬼屋明天就恢复动工了，一个星期后就可以正式营业，何惜老师，欢迎你们再次过来玩！”周倩临走前，还不忘向孟获笑眯眯的推销那个鬼屋。

　　可惜孟获是没有再过去的想法了，那个鬼屋是周倩的得意之作，其实质量还可以，但他怎么都喜欢不上来。不过最后通过审核他也没反对，至少鬼屋做了一些限制，不满十六岁不能进去玩，这点没有触及孟获的底线。

　　“走吧，进去。”孟获带着沈洁走进了店内，虽然只是一次普通的夜宵，但它也是离别餐，这次过后，两人又不知道什么时候才能见面，所以都吃的特别久。

　　第二天，沈洁匆忙的离开了漫画岛，随后又过了几天，孟获启程返回宁海。

　　宁海的画师们已经把不太好的心态调整了过来，回来当天，孟获宣布开始制作《永生之酒》。徐经派人过来询问他该怎么推广这部动画，孟获想了想，这么回答道——

　　“把消息简单的发布出去就行了，这部动画是冷门作品，不需要大规模的宣传。”他的回答让众人都感到意外，但原作者竟然都这样说了，财务部也乐得减少预算。

　　而就这样，可以说成是漫画家何惜的历史上收视数最差的一部动画出炉了。


第0846章 小众

　　“收回成本就够了！？”

　　一周后，爱丽丝目瞪口呆的看着孟获。

　　《永生之酒》第一集已经出炉，而凤凰公司也正在和电视台抓紧时间商量首播价格的事情，但在这个时候，孟获却突然对负责这件事的爱丽丝说只要收回动画成本就够了。

　　“你怎么会有这个念头？”爱丽丝感到棘手了：“就算动画不好看，但以你的声誉，价格也不可能低到这种地步啊！”

　　《永生之酒》出炉后，无论是凤凰公司、还是几家看了样片的电视台都是一致不看好，但不管怎么说，何惜的招牌放在这里，《永生之酒》的首播价格几百万是少不了的。

　　“没关系，价格低点，多给几家电视台。”孟获笑道：“我想苏华电视台他们会同意的。”

　　他想把要价降到成本价，而且还要多分配几家电视台，这样一来，每家电视台就几乎是用白菜价买到了“何惜的动画”，光就这个名字就值钱了，谁也不亏。

　　而且爱丽丝也清楚，作为和凤凰公司紧密相连的两家电视台、以及央视动画组都会同意这件事——因为他们都不看好《永生之酒》的收视。

　　这部动画没有进行多少的推广，而且在凤凰公司的公告里也明确的写着这是一部为小众观众准备的作品。一开始大家还不怎么相信，但看了样片后，所有人都觉得《永生之酒》是一部小众到不能再小众的动画了。

　　甚至试映结束后，百分之九十的人都表示没看懂，不知道《永生之酒》在讲些什么。

　　“如果这不是何惜老师的作品，送给我们我们也未必会要。”东京电视台的台长佐佐木在私下还这么跟爱丽丝吐槽，不过出于对“何惜”的信任，大家出价的时候还是挺大方。

　　现在孟获竟然主动要求降低价格，爱丽丝心里很是不解。

　　但是不解归不解，她最后还是被孟获说服，然后把《永生之酒》卖给了包括央视在内的五家电视台，每家电视台都是白菜价，首播的总收入也就相当于制作成本——凤凰公司没赚一分钱。

　　在这些电视台中，宁海电视台也分得了一羹，原本只是过来打个酱油的国乐童也是做梦都没有想到自己会用白菜价拿到《永生之酒》的首播权，在离开的时候还有点神情恍惚。

　　“这是怎么回事啊？”别说各个电视台的代表了，就连事后知道消息的中夏公司也是满脑袋迷糊，百思不得其解，怎么都不知道孟获在玩什么。

　　但看过剧本的徐经却猜到了一些原因，在一次邀请孟获的晚餐中，他对孟获笑道：“你这动作是亏钱撒网，打算让这部动画在各个电视台都能吸引一批观众对吧？”

　　孟获点头，他是想降低价格提升观众面，多添加几个热门电视台比什么推广的效果都要好。而且在这么多个电视台播放，能让一部分观众耐心看完。

　　“老实说，以我的角度来说，这部动画需要三次尝试才能看下去。”他这么说道，其实这正是孟获上辈子的经历，他是尝试了三次，前两次都看不下去，第三次才好好的把《永生之酒》看完了。

　　自己都要这么多次的尝试，孟获无法判断这个世界的观众要尝试多少次，所以他想给他们更多的机会，在各个电视台广撒网，第一次在苏华电视台看不下去，第二天、第三天……在其它电视台看到，总有部分人会好奇的看完的。

　　“三次……我看四次也有可能……”徐经叹气，他也着实不看好《永生之酒》，实际上在逼着自己把剧本看完之后，他觉得《永生之酒》会是一部非常出色的动画。

　　但即便如此，这不代表它会受到欢迎，因为故事讲述和拍摄的方式都很奇异，观看的门槛很高，绝大多数观众都很难耐着性子把它一次性看完。

　　不过另一方面，《永生之酒》的魅力也在于它的另类讲述方式，如果变成普通动画一样的直叙模式，这部动画也就没什么地方好看了。

　　“你觉得《永生之酒》的收视会超过《血腥游戏》吗？”徐经又问道，《血腥游戏》是中夏推出的和《永生之酒》同档期的动画，最近很多报纸都拿它和《永生之酒》对比。

　　《血腥游戏》并不是天使的作品，因此媒体普遍推测《永生之酒》会更受欢迎，但徐经却很难放心——他总觉得《永生之酒》实在太过小众了。

　　“《血腥游戏》？”果不其然，孟获马上就笑着回答了：“怎么可能，它最近很火啊，《永生之酒》在播出的时候肯定超越不了它的！”

　　孟获当然知道《血腥游戏》，宁海市的大街上有太多它的广告了。事实上作为一部非天使的动画作品，中夏公司一开始并没有计划这么大规模的宣传，但当《永生之酒》的消息公布之后，情况就变了。

　　凤凰公司在公布《永生之酒》的动画消息的时候采用了很明显的“小众动画”的标签，再加上没有什么广告，姿态前所未有的低调。这让中夏公司大为吃惊，在收集了一些《永生之酒》的信息后，他们更是欣喜若狂。

　　这么小众的一部动画作品，说不定《血腥游戏》就能打败它了——中夏公司这么想着，随后就加大了对这部动画的宣传力度。

　　“我看了《血腥游戏》的资料。”孟获赞叹道：“感觉它会是一部卖座的动画。”

　　《血腥游戏》，这是制作了《冰火之国》的动画公司的又一部新作，《冰火之国》给那家公司带来了不少声望，这次也受到了很大的瞩目。

　　《血腥游戏》的内容讲的是现代都市中发生的一个不可思议的游戏，一群普通人被牵扯到了这个游戏里相互厮杀。从海报上来看，这部动画的人设都非常漂亮，但主题却相当血腥——充满矛盾感、非常刺激，足够吸引眼球。

　　这是华夏少有的动画类型，实际上风格和《永生之酒》有点像，都属于小众，但不同的是《永生之酒》的叙事手法非常难以看懂，而《血腥游戏》却理得很顺，孟获相信它会更成功。

　　“播出的时候，《血腥游戏》肯定要比《永生之酒》更受欢迎。”孟获看向徐经，安慰道：“不过在播完之后，情况就不同了……你别担心。”

　　徐经轻轻摇头，喃喃道：“那还得等四个月呢……”

　　《永生之酒》的连载长度是四个月，相当漫长的一段时间，但是其它人还不知道孟获已经把目光看向了四个月后，对很多人来说，现在才是最为关键的时刻。

　　“《血腥游戏》到底能不能超过《永生之酒》的收视率？”中夏公司，董鼎正在烦恼这个问题，为了对抗《永生之酒》，公司给《血腥游戏》投入的资金甚至超过了动画本身的制作成本，要是没有成果，他们可就亏大了。

　　“不用担心。”坐在他办公室的蒋天石看着一张报纸，翘着腿说道：“宁海电视台不是说《永生之酒》没什么好看的吗？凤凰公司内部都有人把它形容成是何惜打发时间的无聊动画，《血腥游戏》应该可以在收视上超过它。”

　　其实他对《血腥游戏》也是羡慕极了，这部动画的运气实在是好。一开始谁都以为何惜在《宠物小精灵》完结之后会推出一部和去年的那些动画一样的，热门而有趣的动画。

　　谁曾想最后的结果大跌眼球，在看过《永生之酒》样片的人的评论中，这部动画小众的不能再小众了，当年的《魔法少女小圆》的开头也不至于这么难看懂。

　　“那部动画和普通的动画的差别，就像是一本哲学书和一本通俗小说，实在太复杂了，普通观众根本就看不下去！”

　　在听到这样的报告的时候，蒋天石就很后悔怎么自己没有提前准备新动画，而白白的把天赐之机让给了《血腥游戏》，因为很简单的可以看出，《永生之酒》是何惜最容易超越的作品了。

　　“不过我实在想不通，何惜老师有必要这样吗？”蒋天石放下报纸，奇怪的说道：“明明能制作更热门的动画，他怎么跑去制作这么一款冷门作品了？”

　　董鼎沉默，接着皱起了眉头。

　　“也许是因为他判断自己已经不再需要制作热门的作品证明自己了吧？”说实话，他也有点不解，但多多少少能猜中孟获的心思：“他在朝着更自由的方向发展，可以不再把利益放在第一位，而是选择自己感兴趣的作品。”

　　漫画家何惜走到这一步，其实并不奇怪，他早就有资格从利益的漩涡中逃脱出来，制作更有意义的动画。

　　不过董鼎心里对这个猜想的感觉还是挺复杂的，因为如果真是这样的话，那就证明何惜已经对超越中夏胸有成竹——他此前就拥有同样制作小众作品的条件，但为了和中夏公司竞争，凤凰公司不得不推出一部部大卖的作品。

　　如今何惜开始制作小众作品，或许就是绝对自信的表示，他已然不把中夏当成对手了。


第0847章 骚乱

　　“王八蛋！！”同一天，在燕京，华夏第二大娱乐公司“明星之梦”总裁赵猛狠狠的把手上一个个花瓶摔在地上，咬牙切齿的咒骂着：“该死的何惜、还有那个叛徒，实在是欺人太甚！”

　　妻子萧舒对他的行动已经见怪不怪，这阵子总是见到赵猛在家里发火，她很冷静的吩咐保姆收拾地上的碎片，然后等到赵猛发泄够了，才慢慢的走过去。

　　“怎么了？”她问道：“留不住那四个导演吗？”

　　她知道赵猛生气的原因是因为有几个导演要跳槽，在他们刚提出辞呈的时候赵猛就觉得不对劲了，调查的结果更是让他生气——导演们竟然要去帮凤凰公司制作动画电影！

　　赵猛原本就对凤凰公司充斥着偏见，再遇到这种事情，他能冷静下来才是见鬼了。这阵子赵猛一直极力劝说导演们留下来，但似乎没有多少作用。

　　“他们走了。”他坐在沙发上，愤怒的说道：“就在今天，全部人都走了，还带走了一部分其他的精英员工！”萧舒很吃惊：“怎么会这样？就算留不下他们，你只要强硬下去，他们也不可能这么快离开吧？”

　　赵猛点燃一根烟，狠狠的抽了起来。

　　“他们不是普通人，我不可能陪他们鱼死网破。”的确，他要是强迫这几个导演留下来，多半是能够成功。然而这样一来，这几个导演此后也必将不会为他尽心工作，而且对“明星之梦”的形象也会有所影响。

　　四个导演每一个都是有着十年经历以上的老导演，无论是人脉还是影响力都很大，他们虽然没有明星出名，但在业界甚至在明星圈都有很强的号召力，如果不是到了绝境，赵猛就不可能陪他们鱼死网破。

　　“那现在该怎么办？就这样把他们白白的交给凤凰公司？”萧舒皱眉问道，她不认为丈夫会是这么简单就承认吃亏的人，能在娱乐圈有现在的地位，赵猛的强势不可或缺。

　　“白白交给凤凰？哼……”很短的时间里，赵猛把烟吸完了，他伸手掐灭烟头，一点也不在意上头的炙热：“哪有这么轻松的事情？何惜马上不是就有动画要播出了吗？”

　　萧舒愣了愣，然后在桌面上翻了翻，然后找到一张报纸：“啊，对，这部动画的名字叫《永生之酒》，11号首播。”

　　她把报纸递给赵猛，赵猛伸手接过，看到报纸上果然这部动画的报道，虽然凤凰公司没有对《永生之酒》多做宣传，但处于对何惜动画的关注，各家媒体都还是没有错过它的介绍。

　　《永生之酒》——故事开始在1711年的大西洋上，背井离乡的炼金术师们从恶魔手中得到了一样东西，永生之酒。喝了永生之酒的人无论受什么样的伤都不会死，唯一的致死的方法是喝了永生之酒的人自相残杀。1930年代的纽约的黑道中，年少有为的菲洛、傻瓜盗贼夫妇、200年老不死的炼金术士和他的助手，以及菲洛从小的玩伴、豪门千金、恐怖组织成员、年轻的列车长……这一群原本毫不相干的人却因永生之酒的复苏让他们的命运开始复杂交错起来。

　　——很长的介绍，但和其他人一样，赵猛看完之后只有一个感觉。

　　“不知所云！”他把报纸放下，《永生之酒》的介绍词不短，但看不懂这部动画到底要讲什么样的故事，就连制作这份报道的编辑们可能也不知道，只是单纯把简介抄下来。

　　“这里还有一份。”萧舒又拿起一份报纸，但她这次没有把报纸交给赵猛，而是说道：“这个报纸揭露了《永生之酒》泄露出来的第一集的标题，叫——副社长不谈论自己是主角的可能性。”

　　“……什么鬼名字！”赵猛冷笑：“果然就像他们说的一样，完全是不知所云的动画。”

　　“他们是谁？”

　　“一些电视台的朋友。”赵猛回答萧舒的疑问，说道：“他们都是直接观看或是间接得到了《永生之酒》样片消息的人，他们提供的信息可比这些报纸上的报道权威多了。”

　　萧舒马上涌出兴致了，她眼睛一转，马上就猜到了赵猛打算围绕《永生之酒》做出什么报复何惜的举动。

　　“那部动画很差劲吗？”她出声问道。

　　“何止是差劲。”赵猛嗤之以鼻，愉悦的说道：“按电视台的话说，那简直就是乱来，何惜在夹着他的人气在任性，凡是看过样片的人里，竟然没有一个给它五分以上的评分，这个结果你能相信吗？电视台也不是什么动画都能播出，他们要保持收视率，如果那不是何惜的动画，送给那些电视台也不会有人要。”

　　一开始得到这个消息的时候，赵猛是完全不相信的，但是在多方面求证之后，他现在已经能完全肯定《永生之酒》是一部烂片了，而且不是普通的烂片，能说的上是烂片中的战斗机了。

　　“这么差？”萧舒坐在赵猛旁边，眉头一下皱了起来：“但你不觉得不对劲吗？何惜怎么要制作这么差的一部动画，我听说以前有部叫《魔法少女小圆》的动画，它……”

　　“不可能、不可能！”赵猛挥手：“你是想说《永生之酒》会向《魔法少女小圆》一样对吧？我告诉你这不太可能，两部动画的定位完全不同……《魔法少女小圆》只是前期的故事不好看而已，但《永生之酒》不是故事的问题。”

　　他早就调查清楚了，《永生之酒》的问题不是故事性，如果是故事性，它还有的救，谁也不知道会不会逆转。但它根本就不是内容的问题，而是制作手法的问题。

　　“他们把《永生之酒》形容成文艺电影，这个你该懂了吧？”赵猛说道，《永生之酒》就跟文艺电影一样，出问题的不在于故事，而在于叙述手法太过抽象和复杂，那根本就是无解症状。

　　一部叙述手法出现问题的动画要是能火就怪了！哪怕是在电视剧里，导演们都在避免复杂的叙事方式，一旦拍摄的过于复杂，再好的故事也没用。

　　而何惜正在做的就是这么一件事，一件可以说成是“电视禁忌”的事情……

　　“他太高看电视观众了。”赵猛讽刺起来：“要是把这样的动画放在电影院，多少还有人能耐着性子看完，毕竟也是付了钱……但在电视上，人家怎么为你耐着性子看完？”

　　何惜犯了一个致命的错误，他把不该采用的手法放在了电视上。华夏的电视观众普遍都是轻松向的，最为厌恶的就是复杂的电视剧，看电视不用像在影院一样付费，只要有那么一点不耐烦，多半的人就换台了。

　　而且现在华夏的动画选择也很多，观众们都能自由选择电视台，动动手指就有很多其它更简单、轻松的动画可以看，凭什么让人把《永生之酒》看完？

　　萧舒听丈夫这么一说，心里也觉得何惜有点太年轻了。

　　“你调查的这么清楚，是打算借《永生之酒》教训何惜了？”她出声询问，虽然是询问，但语气和确定没有什么区别，这么好的工具赵猛怎么可能错过，他老实的点头。

　　“凤凰公司不想炒作《永生之酒》，那就让我帮他们炒作，这次一定要好好的羞辱何惜一番，不然他只会变本加厉！”虽然孟获并未针对赵猛，但赵猛却觉得自己受到他太多的羞辱了。

　　他不能让这种状况发展下去，而且何惜要建立一个动画电影公司也触动了他的逆鳞，赵猛更担心这家公司会在电影上也对他们造成冲击——这不是没有前车之鉴。

　　“其实中夏公司以前跟我谈过制作动画电影的想法。”赵猛顿了顿，继续说道：“以前我没这个打算，现在何惜步步紧逼，看来我也不得不认真考虑这件事了。”

　　萧舒又是一惊：“你要做动画电影？”

　　“还不止是电影……”赵猛摇头：“我要跟中夏公司更进一步的合作，凤凰公司能做的事情，我们为什么不能做？这次那几个导演离开，我要让他们主动跑回来。”

　　“还有那个叛徒……”他回想起导致现在这种情况的罪魁祸首——爱丽丝，更是怒火中烧：“她以为我不知道她做的事情吗？所有的一切都是她导致的，我绝对不会放过她！”

　　无论是何惜的兴起、声优事务所的建立、还是现在凤凰公司的一系列行动，何惜的确是核心，但在赵猛眼里，最让他痛恨的人现在已经不是何惜，而是爱丽丝。

　　如果没有爱丽丝当何惜的责任编辑，他或许就不会起来；没有她，声优事务所也不会发展壮大，何惜也不会去当什么声优；甚至没有她，几个导演就根本不可能和何惜接触——谁知道爱丽丝未来还会做什么？

　　赵猛发现她的威胁比何惜要大的多了，只要能够解决这个女人带来的麻烦，那何惜再怎么厉害，也不过是失去了双翼的老鹰，无论怎么都飞不起来。

　　但是爱丽丝水火不侵，在“明星之梦”工作的时候也没留下什么黑历史和资料，这点让赵猛颇为棘手，也找不到合适下手的地方——他只能暂时把她放在一边，先借《永生之酒》灭一灭何惜的风头。

　　3月11日，周一，《永生之酒》在苏华电视台首播。

　　播出时间是中午，这和往常的傍晚播出时间不相符，可以看出苏华电视台实际上也不怎么看好《永生之酒》，而实际上，这个播出时间也是孟获认同了的时间。

　　每个电视台都有黄金时段和非黄金时段，黄金时段播出的动画一般是热门动画，把冷门动画放在上面只会让电视台的收视下降，损失也会很大——《永生之酒》的首播价格非常之低，按照价格也该放在中午的非黄金时段。

　　然而即便如此，这个时间依然没有熄灭大量粉丝的热情。

　　作为一部凤凰公司公开承认的小众动画，《永生之酒》到底会小众到什么程度——这点也吸引了很多记者和媒体的注意，在动画开播前，观众和记者们就坐在了电视机前等候，其中也包括于飞航和他手下的编辑。

　　每一次何惜的新作首播，于飞航都绝对不会缺席，今天他更是让整个部门的编辑们都留了下来，在外面叫了快餐，然后十几个编辑一起守在电视机前等待。

　　“我有预感，这次的动画会很有话题！”、“你是指坏的话题吗？我们这次要准备给何惜老师添黑水吗？”、“我看还是老样子比较好，第一集不好看，说不定后面又是一部《魔法少女小圆》。”、“说真的，我还是没办法相信何惜老师会制作出一部所有人都觉得差劲的作品。”

　　动画还没开始，编辑部就充满喧哗的谈论了起来，编辑们的消息也很灵敏，早就从电视台得到了一些内幕详细，因而对《永生之酒》第一集的期待值也不是很高。

　　他们已经开始谈论要怎么准备动画播出后的新闻，一直以来于飞航都吩咐编辑们以正面的观点评价何惜的动画，但这次如果内幕属实，他们就很难保持正面了。

　　“一部烂片要怎么才能吹成好片？这不是睁眼说瞎话吗？”他们这么想着，然后非常认真的等待动画播出，如果第一集真的是让所有人都觉得不好看，他们也不可能反着给它打广告了。

　　不过在编辑们热议的时候，于飞航却没有发话，从他的经验来看，就算满世界的人都说何惜的动画不好看，这也不是什么值得相信的事情。

　　“何惜老师不能按常理看待，要相信他……”多年来，这个念头已经成了于飞航的坚持，而坚持了多年，它也是一次又一次的证明了它的正确。

　　再说了——何惜会把一部烂片推向市场？

　　只要是智商正常点的人都会觉得这不可能，何惜怎么会自己砸自己的招牌？电视台有人说他任性，但就算是他一个人任性好了，凤凰公司会陪着何惜一起任性吗？

　　凤凰公司同意制作《永生之酒》、并且把它推出来，这本身就是一种强烈的信号——别人说《永生之酒》不会像《魔法少女小圆》，于飞航正好相反，他觉得这部动画一定是另外一个意义上的《魔法少女小圆》。

　　不管是用什么样的方式，《永生之酒》最好肯定会跌破众人的眼球，这种事情在过去已经发生过很多次了。出乎对何惜的绝对信任，于飞航相信这次也不会例外。

　　当然他也明白别人的意见不能不听，这么多内幕消息说第一集不好，那第一集就真的不会好了。

　　“这可能是最大一次绝地反击了……”于飞航这么想到，他现在能做的就是在第一集尽量认真找寻亮点，如果能提前揭露何惜绝地反击的线索，他们的报纸肯定会大热。

　　不过按照过去的经历来看，想要找出线索的难度会非常的大。

　　不久，就在编辑部的外卖到达，编辑们开始吃午饭的时候，动画开播了，就和以前的很多动画一样，片头曲在响起的那一刻让编辑们耳目一新。

　　“又是一首新歌！”

　　“这首歌也不错，何惜老师还是老样子在歌曲上不留余力，不过它的风格好像和过去的动画歌曲有点不同，这个感觉很陌生、有点像……嗯，像什么来着？”

　　“你是说像西方的歌曲风格吧？这个歌曲好像是爵士乐和管乐器的结合……其实我也不是很懂，不过以前听过一些西方歌手的音乐，有点相识感。”

　　“这么说这是一种全新的音乐方式了？何惜老师竟然连西方的乐曲也懂？不行，这个很重要，快记下来……还有之前听说《永生之酒》还有个英文的名称，那好像不是直接翻译的吧？”

　　于飞航拿筷子指了指一个编辑，问道：“那个英文名称调查清楚了吗？”

　　“是的。”编辑停下手上的饭盒，在桌上找了找，然后拿出一张纸：“BACCANO——这好像不是单纯的英文，这个词在意大利语中有‘大骚乱’的意思，如果何惜老师是故意的话，我怀疑《永生之酒》的实际名字可能是大骚乱。”

　　“大骚乱？”

　　于飞航眼睛一亮，这个有趣了，说不定真是这样，《永生之酒》太让人不得头脑了，但《大骚乱》这个词就容易解释多了——尤其符合一些内幕消息透露的情况。

　　据看过动画样片和参与动画制作的画师家属所说，这部动画的人物和故事都显得相当繁琐、跳来跳去，如果说是《大骚乱》，就更能贴合的表现出这个情况了。

　　“真的是这样吗？”

　　于飞航满怀期待的看了起来，《永生之酒》的音乐节奏相当欢快，片头分镜也很精彩，无论是音乐还是画面都基本做到了完美。这样的一个开头，实在没办法让人相信这部动画不够用心。


第0848章 不适

　　不过用心归用心，接下来二十分钟动画还是让于飞航感到遗憾。

　　正如他们提前得到的信息那样，《永生之酒》第一集实在很难让人承认好看，甚至于它给观众的障碍比于飞航心里最糟糕的预期还要糟糕——在整集动画播出的时间里，大部分的编辑都把视线从电视上移开，去做各自的事情了。

　　他的编辑们可都是动画迷，历来也很支持何惜，但这次的《永生之酒》播出时，只有约莫三分之一的人耐起性子看完，他们尚且如此，其它观众还能指望吗？

　　“怎么样？”虽然心里已经隐隐约约产生了答案，但为了确定报道的风向，于飞航还是要从嘴里知道其它编辑的看法：“你们在这集《永生之酒》找到了什么亮点吗？”

　　“亮点有几个。”一个编辑摇头，叹息道：“但没什么用，说实话，这部动画我没看懂。”

　　这还是第一次看完动画，这个编辑脑袋里还是空荡荡。

　　“我也是，镜头切换太频繁了，完全不懂讲的什么。”另一个编辑揉着眉头，《永生之酒》带给他的感觉就像是3D游戏，一集看完后，整个人都晕了。

　　其它看完动画的编辑们也是没有一个人不点头赞同。

　　“太枯燥了，故事和画面很分散，找不到前因后果，时间也乱，能看懂就是鬼了。”、“这动画简直神了，看完一集，我连主角是谁都不知道！”、“比想象的还要棘手，报道我也不知道要写什么了。”

　　看不懂——这成了所有编辑的共识，动画播出之前，事实上还有几个编辑心里不怎么信邪，电视台说看不懂就真的看不懂吗？说不定只是他们不够认真、脑子转的不够快而已！

　　但看完这集《永生之酒》后，编辑们都无语了，这是真的看不懂，不管你再怎么聪明，这集动画都不可能告诉你它在讲什么——不仅是因为画面和故事分散的不像话，更是因为它连个“主角”都没有。

　　整集动画的出场人数太多了，但没有一个人是特别明显的主角，根本就捉不住故事线索，这还怎么让人看懂？

　　于飞航同样面对这样的状况，《永生之酒》的复杂程度很高，他从来没有看过这样的动画。故事太散碎了，中间好像有联系却让人不知道怎么联系，这种手法别说是动画，就算在电视剧里也是闻所未闻。

　　“这是在拍电影吧？”一个编辑说道：“虽然看不懂，但有一种看电影的感觉。”

　　这句话让其它编辑深以为然，《永生之酒》的叙事手法很神奇，开头出现的竟然是两个像是记者一样的“旁观者”角色，故事由这两个角色之间的对话开始，就像讲故事一样，让人印象非常深刻。

　　但这两个“旁观者”的对话并非是寻常的对话，而是带上了一点哲学语言似的对话，从故事起源的时间说到彩虹的含义、再谈到不同的主角视角带来的故事也不同，结果引发出来的动画镜头也是像幻灯片一样穿梭。

　　“回想起来……这动画感觉挺深奥的。”刚才的编辑说道：“不过把这么深奥的叙事手法放在动画上明显吃力不讨好，何惜老师是为了什么？”

　　于飞航转头看向其它编辑：“你们也这么想？”

　　“我看到了何惜老师在《永生之酒》上的用心，这部动画不可能会是烂片。”一个女编辑转着手上的圆珠笔，接着摇头道：“但它的收视率肯定会很差。”

　　“绝对火不了的啦——这种叙事手法太坑爹了，我看就算动画再播几集，观众也看不懂。”、“而且问题不止是手法的问题，题材也很让担心。”、“这么暴力和血腥的动画，真不敢相信是何惜老师制作出来的动画。”

　　如果说碎片式的、混乱的、频繁变更的动画镜头和人物角色是妨碍观众们收看《永生之酒》的一个横沟，那暴力和血腥就是会把跨过这个横沟的观众再赶出去的又一个因素。

　　在《永生之酒》第一集里，故事没有讲清，但恶劣的镜头却是不少，甚至于观众们看完，或许心里就只会留下那无数的暴力、血腥的场面印象。

　　短短的二十分钟，动画里出现了杀人、殴打、分尸、黑社会火拼，用刀把青年的手指切断，拿着枪支在大街上扫射等等不和谐的镜头，其中不少场面里还给了特写，可以说就是这些特写构造了第一集的故事。

　　这太容易引起观众的反感了，有一个镜头给于飞航带来了很大的冲击，回想起来都会觉得很恶心。

　　那是一个浑身是血的抱着女人的男人，在被警察包围的时候，这个男人向警察们挥手。那只手已经断了一半，前臂只剩下骨头。在挥手的时候，那根突出的骨头带着的血肉纷飞，实在太写实，写实到让人反胃。

　　回想到这个镜头，于飞航对《永生之酒》的判断变得动摇了，不管再怎么相信何惜的动画质量，但这样的镜头、这样的黑暗风格，真的能被观众们接受吗？

　　说实话，这样的动画已经可以评级为“未成年观众禁止观看”，于飞航之前没有想到《永生之酒》会是这么血腥，它完全颠覆了他对何惜长久以来的感觉。

　　而且他也相信，这部动画播出后，很快就会在所有的何惜迷里引发激烈的讨论，何惜过去的动画风格主体都是阳光和积极的。就算有少数例外的动画，那些动画也不会触及底线，带给观众们的感觉不会很恶心。

　　就以还在热播的《叛逆的鲁鲁修》为例，它虽然邪恶，但没有如此让人不适的镜头。

　　但这些健康的感觉，可能都会在《永生之酒》里完全消失。

　　“就用这些镜头当作要点吧……”这时，于飞航想到了他们的报纸要围绕什么内容去编辑报道，既然搞不懂《永生之酒》的故事，那不如围绕血腥和暴力的尽头，探讨一下《永生之酒》到底是什么样的动画。


第0849章 目的

　　《血腥之酒》——《永生之酒》首播第二天，从报纸上看到这样的比喻转换之后，就连行博香也露出了苦笑，心里觉得这种称呼还真是名副其实了。

　　不止是《血腥之酒》，还有类似《残暴之酒》、《黑暗之酒》、《血肉横飞之酒》这样的词语出现在报纸上，似乎绝大多数的报纸都把关注点放在了《永生之酒》的血腥画面上。

　　不过想想也对，要说看完《永生之酒》有什么样的感觉，那“血腥”、“暴力”、“黑暗”这种词就会第一个印象里，而画面显然也是血肉横飞的画面。

　　这些东西带给人的感觉实在太深了，想忘也忘不了。

　　“……这些报纸都白买了。”看完报纸之后，行博香把它们都放在了一边，她本想从报纸里面得到《永生之酒》的一些内容的分析，却发现媒体的方向都不在这上面。

　　记者们普遍都在关注《永生之酒》的血腥以及观众反响，得出的也都不是什么好结论，行博香买了总共十份动画报纸，除了两份偏于中立之外，剩下八份的内容都不怎么乐观。

　　不过她昨天看完动画就已经猜到了这种结果，所以现在对此也不怎么吃惊。让她吃惊的是这些报纸竟然没有对《永生之酒》的剧情进行更深一步的剥析——神通广大的记者们也在《永生之酒》的动画上败退了。

　　其实行博香不觉得《永生之酒》做的很差，它的动画细节很好，明显是很用心的作品。但问题是“让人看不懂”，或许只要理清线索，她就明白《永生之酒》的魅力了。

　　然而理清线索看起来不是这么简单，这么多的媒体竟然都没理清。

　　“这倒让我更加好奇了……”行博香心里就像是在捉痒，《永生之酒》这么神秘，反倒让她更想知道动画内容，就像解谜一样，昨晚看完她就一直被这个谜题缠绕想把它解开。

　　这导致行博香上班时间也是心不在焉，工作起来也很不顺手。最后她干脆一不做二不休，把工作暂时放在一边，打开电脑搜索起了——“或许网上就会有人把剧情分析出来了。”

　　她这么想着，但结果却不怎么如意，不仅没有让她找到《永生之酒》的解谜，相反的，还让她感受到了其它观众对这部动画的看法有多么的差。

　　普通的观众可不会拥有行博香这样的接受能力、以及求知之心，对他们来说，动画好不好看就两个标准——能不能看下去，是不是会看的开心。

　　理所当然，《永生之酒》在这两个标准上都不能达标。

　　“我在这部动画里看到的除了血腥、就是暴力，真是太烂了！实在气不过来，白白浪费了我二十多分钟！”、“无法接受，我绝不相信这是何惜老师的作品！”、“出名就任性，何惜老师也不例外，他是不是觉得随便一部烂片就能让我们承认？”

　　只要在网上一搜索《永生之酒》，出来的搜索结果中有百分之九十都是观众的评论和发帖，而且清一色是差评，给予好评的观众屈指可数，而且这些好评绝大多数也不是针对动画内容。

　　好评的主要对象是《永生之酒》的歌曲，除了片头动画外，片尾动画也很受欢迎，一些关于ED的杂感当中，想要找出差评就跟在整集动画评论里找好评的几率差不多。

　　行博香同样很喜欢这部动画的歌曲，尤其是ED特别有意境。《永生之酒》的ED是一首略带忧伤而给人空阔感觉的歌曲，配合的画面是夜色下的星空和铁轨，简单又有意境。

　　但这也只有歌曲而已，除了歌曲之外，能找到的好评实在不多。各类型的观众在看完第一集后都会被《永生之酒》那跳跃式的叙事手法，在不同时间、场所、人物之间快速穿梭的故事感到头大。

　　而且在微博上，还有不少激进的观众找到了广电总局，质疑这部动画渲染暴力，主张那些血肉横飞的场面应该禁止，甚至于把整部动画都给封了。

　　行博香看了一下投诉人数，竟然高达560人——她吓了一跳，接着紧张起来。虽然《永生之酒》能够播出就代表它肯定通过了审查，但如此高的投诉人数如果继续发展下去，通过了审查的动画也可能被重新禁封。

　　她有点忧心了，而这股忧心在看了一些好评之后不仅没有降低，反而变本加厉。

　　给予《永生之酒》第一集好评的人的理由都不是寻常意义的好评理由，其中有不少人觉得“很新鲜”，他们觉得《永生之酒》是何惜突破风格之作，有一种别样的新鲜感。

　　还有一种人就更危险了，一个观众这么写道——“《永生之酒》太合我口味了！我喜欢看血腥片，我看到肉块、残肢、内脏就会兴奋——虽然我也不明白它在讲什么，但画面太酸爽了，强烈支持啊！”

　　血腥与残暴的画面吸引了不少“另类审美”观众的爱戴，但这些观众的好评对《永生之酒》绝不是好事，相反的，他们会激发出其它人更强烈的反对。

　　“那孩子是不是做的太过了……”行博香突然怀疑了起来，第一集就开始有争议，后面的剧情还长着，但《永生之酒》能够顺利的播完吗？

　　这部动画会不会成为何惜第一部夭折的动画？她是不是会在揭开《永生之酒》的谜题前就看不到它了？

　　只要这么一想，行博香对《永生之酒》的热情就消退了不少，反而显得有些无趣起来——如果注定是一部要夭折的动画，那还不如不看呢！

　　不过到了下午，回到家里后，丈夫的一席话却又让行博香的热情恢复了不少。

　　她那书法家的丈夫黄斌昨天也看了《永生之酒》，比起行博香，他对这部动画似乎更看好，原因出自他今天参加的一场公益活动，在活动现场，黄斌遇到了几个导演。

　　“那几个导演竟然跟我提起了《永生之酒》。”他这么笑道：“他们对它的评价很高啊，都说剪辑方式和镜头很有趣，对何惜有些刮目相看了。”

　　他这么一提，行博香先是吓了一跳，然后就觉得不可思议：“他们很少看动画吧，怎么会看《永生之酒》？”

　　“你还不知道？”黄斌颇为奇怪的看了一眼行博香：“明星之梦不是有几个导演跳槽了吗，现在很多人都在关注何惜他的动向啊。”

　　行博香马上就明白了，她差点忘记了这事。明星之梦离开的四个导演都是数一数二的大导演，他们突然宣布加入凤凰公司，这事在华夏引起的震动可一点也不小，导演们更是都吓了一跳。

　　电视行业原本就被动画和动画电影逐步侵蚀，而何惜竟然出人意料的邀请传统导演加盟，这个动作的意义实在太大。而在这么一种情况下，何惜的动作、以及四个导演的动作，其实都被其它人异常关注——《永生之酒》当然也不例外。

　　“难道说……”行博香脑中的一个疑问突然变得有点清晰了，难不成何惜就是预料到了这种情况才制作了《永生之酒》？这部动画不是为了观众们而制作，而是为了给华夏的导演们、以及电视电影行业的其它人看——

　　“他要用这部动画挖人？或者是改变动画的低技术形象？还是有更深的想法？”

　　很多念头在行博香脑里转动了起来，她连忙询问黄斌，那些看了《永生之酒》的导演具体说了什么。

　　“也没什么，不过他们看得比我们专业。”黄斌有点惊讶行博香这么感兴趣，老实的回答道：“在他们眼里，《永生之酒》很有意思，镜头过渡的很流畅。故事线有很多、很跳跃，每条线都被砍得零零碎碎……不过那可能是拼盘。”

　　在资深的导演眼中，《永生之酒》其实一点也不凌乱，它的零碎的故事其实就是拼盘一般，最后很可能会合在一起，形成一个完整故事的动画。

　　“这很难得——这是刘导的原话，要把一部十几集的动画按这么零碎的故事描述出来，除了需要高超的导演技巧，更需要无与伦比的剧本掌控能力，一个细节剧情出现问题，前后就会发生矛盾，《永生之酒》就毁了。”

　　黄斌顿了顿，最后说道：“所以《永生之酒》很有可能夭折或者半路改变叙事手法，如果何惜他能保持第一集的技术一直到最后一集，那《永生之酒》就会成为一部难以超越的经典了……技术层面上的经典。”

　　一个技术层面的经典，如果实现了，那对华夏的其它导演可谓就是一个新世界的挖掘——原来动画也能做成这样，原来动画不仅是小孩子过家家的东西。

　　行博香心里已经得到了答案。

　　“那小家伙野心不小……”

　　她猜到何惜想干什么了，他在用《永生之酒》证明自己。导演都是高傲的人，不太可能转到一个他们小瞧的领域、同样不会曲身在年轻人的手下。

　　而如果《永生之酒》在技术上达到了电影的水准，那或许不止是导演，也有很多资深从业者都会对动画刮目相看、也会更加认可何惜。


第0850章 列车上

　　一辆高速列车行驶在宁海到苏华的铁轨上，女孩怀着尿意前往卫生间，却在路上停了下来，好奇的盯着坐在一边的女人。

　　“阿姨，你是外国人吗？”她突然这么问道，让爱丽丝的眉毛抖了抖，但还是柔和的回答道：“不是阿姨……你要叫我姐姐，姐姐是少数民族，可不是外国人。”

　　“噗……”孟获实在忍不住了，因为时间匆忙，两人只买到了普通车厢的车票，列车从宁海出发半个小时里，已经有四五个人询问起了爱丽丝是不是外国人。

　　他现在明白为什么爱丽丝一直要帮忙买票了，她那头金发在普通车厢实在过于耀眼——哪怕是用墨镜和帽子挡住了脸，别人也能认得出来。

　　“你笑什么？”女孩走后，爱丽丝气恼的盯着孟获：“你也觉得我是阿姨了吗？”

　　她误以为孟获是在笑她的年纪，然而事实上孟获并没有那种想法，爱丽丝的年纪在小孩子眼前的确可以说是阿姨了，但她的外表和当年孟获第一次见她时几乎没有差别，显得非常年轻。

　　“不是。”孟获看爱丽丝有点生气，笑道：“你要是被称为阿姨了，我可不得被称为叔叔。”

　　他现在和爱丽丝在外貌上差距不大，就连沈洁和爱丽丝站在一起，那也是给人一种姐姐和妹妹的感觉。事实上随着社会的高速发展，人类的年龄差异正在减小，甚至于一些年轻人的父母看起来都不像是父母了。

　　孟获是随口之眼，但这句话听在爱丽丝耳中很受用，她的怒气很快就消失了：“好了，转回话题，刚才我们说到哪了？对了，是《宠物小精灵》鬼屋的事。”

　　“你说它已经开张了对吧？”她看向孟获。

　　“嗯。”孟获点头，鬼屋在三月初就开张了，周倩的动作相当快：“那个鬼屋很受大学城的学生们欢迎，几乎天天都是爆满的学生。”

　　说这句话的时候，他心里也颇为复杂。最不喜欢《宠物小精灵》鬼屋的人是他，但就如周倩计划的那样，鬼屋在实际运营后就大获成功，就算是平日里，人们也得排上十分钟的队伍才能玩到。

　　现在漫画岛最受欢迎的地方就是那里了，鬼屋在网上也掀起了很大的讨论，周倩正打算把它的模式复制出去，在其它城市建立相同的鬼屋——但这又让孟获为难了。

　　“不是挺好吗？为什么为难？”爱丽丝听完后，知道孟获是想从自己这里得到建议，因为回到漫画岛后他就必须向周倩做出回答。

　　但在爱丽丝眼里，这不是什么坏事，孟获是想着保持《宠物小精灵》的原汁原味，但是一个鬼屋产生的效果怎么可能动摇一部动画给人的印象——他实在是太杞人忧天了。

　　“这是一个开始，你总要给周倩一点激励吧？”爱丽丝说道：“要是有一点问题就拦着，顾这顾那，你让她以后怎么敢放手去做？动画的周边产业有无数的可能性，你现在应该让她的想象力得到发挥。”

　　她不觉得孟获的保守心理正确，与其担心《宠物小精灵》鬼屋会给原著带来恶性影响，而把它毁掉。还不如把它推广出去，这个模式成功了，以后《宠物小精灵》就有更大的发展空间，要是担心影响，也可以用其它方式弥补回来。

　　“只要你找得到像鬼屋这样有吸引力的、然后又是正面的业务……那不就行了？”

　　爱丽丝的一句话把孟获惊醒了，她说的对啊，完全没必要顾手顾脚，现在多元发展才是正确的道路，《宠物小精灵》在正面意义上的发展潜力很大，他可以趁机让周倩做出改变。

　　“有道理……”

　　孟获心里有了念头，他可以同意周倩的计划，但周倩要想把鬼屋推广出去，就要给他准备一份可实施的具有积极影响的产品或者是活动——如果提出这样的要求，周倩为了鬼屋，肯定会非常积极的去准备另一份计划。

　　这样一来，周倩的积极性也调动了起来。

　　“谢谢，果然这种事情还是你想得比较周到。”孟获对爱丽丝表示感谢，他自认为自己多年来已经成长了许多，但在用人处事方面，爱丽丝果然还是更胜一筹。

　　“别跟我说谢谢，这个词不重要。”爱丽丝笑了起来：“你要是真想谢我，那就跟我一起去那个鬼屋玩一下，听你说完后，我对那个鬼屋好奇极了。”

　　“这个……”孟获犹豫了：“你不是很忙吗？”

　　这次爱丽丝陪她返回苏华，有一个因素是因为沈洁已经离开了，但她还有更重要的工作要处理——正式成立改编文字冒险游戏的动画公司。

　　凤凰公司和中夏公司的协议已经签好了，但公司还没能正式成立，孟获对这方面的事务不是太熟，所以全权交给了爱丽丝去做，包括燕京的电影公司也是如此。

　　燕京的电影公司已经顺利开工了，但苏华的新动画公司才刚刚完成公司装修和人员搬迁，很多细节问题还没处理。

　　“这是小事。”然而在爱丽丝眼里，这些东西都不是问题：“新公司耽搁不了我什么时间，去一次鬼屋的时间怎么都能抽出来……再说了，你和沈洁也去过了吧？”

　　她盯着孟获，沈洁都和他去玩过了，那她怎么也得去看看——不然岂不是吃亏了。

　　“你还在和沈洁联系？”孟获有点惊讶，他没有把这件事告诉爱丽丝，那爱丽丝多半就是从沈洁那里知道了，他还以为凭爱丽丝和沈洁现在这种气氛，两人应该不会联系才对。

　　“偶尔会有。”爱丽丝点头，然后叹气道：“说不上是什么联系，更像是报告一样……她会把一些动向告诉我，但相对的，我也要把动向告诉她。”

　　实际上无论是爱丽丝也好、沈洁也罢，两人都非常的没有安全感，因此从过年之前开始，她们就发起了这种试探性的信息，从而掌握住状况。

　　知道对方的情况能让两人都安心。


第0851章 梦工厂

　　结果，孟获还是答应了陪爱丽丝去鬼屋。

　　当然这不是马上就要做的事情，回到漫画岛的两人就分别做起了各自的工作，孟获走进动画部检查《叛逆的鲁鲁修》的制作情况，这是他在苏华最重要的工作。

　　不过刚走进动画部，孟获就察觉到了部门里面因为他的出现而笼罩在了一种奇怪的气氛当中，每个人看他的视线都很小心，还带着一丝疑惑。

　　“这是怎么了？”他坐下来向秦雅发问：“怎么他们都用看外星人一样的表情看我？”

　　“噗……”秦雅一下忍不住笑出声：“老师你什么时候变得这么幽默了？”

　　她看了看部门里的其它人，低声说道：“应该是因为《永生之酒》，老师你回来之前，部门最热闹的话题就是它了……不过你别放在心上，我们和其它人不同，大家都相信老师你的实力，现在只是担心你的心里状态而已。”

　　孟获有点惊讶了：“你在说什么啊？”

　　“《永生之酒》啊，它已经是别人公认的，你最差的动画作品了。”秦雅有点疑惑孟获的反应不对称，但还是解释起来，《永生之酒》这部动画在某种意义上可不得了，突破了何惜的历史记录。

　　目前为止动画仅仅播出一集，但它却成了何惜公认的最差作品，无论是收视数、观众评论、媒体报道，还是其它各种评价要素，它都得到了前所未有的低迷数据。

　　而这些数据在大规模的报道之下，更是被所有人知晓——漫画岛的画师们因此都为了这部动画而伤心，虽然不知道孟获为什么会制作这部动画，但他们对他的实力深信不疑，都相信孟获可以如同以前一样在最后证明《永生之酒》的质量。

　　不过说是这么说，画师们还是看到了现在孟获承受的巨大压力，心里不担心那也是假的。

　　“我还以为是什么，原来是这件事啊。”然而出乎意料，孟获在听到秦雅的话后，却露出了一脸的不以为然：“安心吧，现在的状况我早有心理准备了。”

　　他打一开始就知道《永生之酒》播出后会引起什么样的反响，现在的议论声也在他的预期当中。事实上孟获对《永生之酒》第一集还是挺满意的，这集播出后，燕京的四个导演都表示出了对它的兴趣，孟获不用额外工作就能把他们劝过来帮忙了。

　　“你一点也不在意吗？”秦雅对孟获的淡定感到吃惊，这次的动画可和往常不同，它的失败简直就是天塌下来一样：“报纸上不是说第一集播出的时候，收视下降了三分之二吗？”

　　孟获这时才有了一点反应，脸上闪过一丝不悦。

　　收视数下降，这是现在各种报刊媒体、电视节目对《永生之酒》评判的核心要素。然而事实上这个收视数并非是第三方机构给出的数据，而是从苏华电视台的一个员工泄露出去的消息。

　　如果说众人的批评还看不出《永生之酒》的成绩，那它在第一集首播的收视变化就是别人用来攻击的最好武器。在动画播出之时，《永生之酒》虽然没有前期的推广，但片头动画的收视还是受到了“何惜”品牌的影响，比绝大多数的动画还要高。

　　但在第一集的播出时间里，动画的收视一路下跌，在结尾处竟然只有开始时候的三分之一的人数。这就是说有三分之二的人在观看第一集的过程中离开了——再也没有比这个数据更能证明《永生之酒》的失败了。

　　这是前所未有的消息，它刚刚被揭露的时候就在媒体上掀起了轩然大波，现在更是无人不知无人不晓了。

　　而也因为这件事，孟获现在对苏华电视台有了一点不满，《永生之酒》的首播电视台有很多歌，为什么宁海以及其他电视台都没人爆料，偏偏是苏华电视台出现了问题。

　　作为最亲密的合作电视台，苏华电视台把这种消息传出去，孟获心里始终觉得有点芥蒂——而且苏华电视台到现在也没有给他一个很好的解释，还不知道到底是哪个员工泄露的消息。

　　不过心里的不满，孟获没有把它表现出来。在秦雅面前，他还是保留了相当的从容，让她和动画部的画师们的担忧自然消退了。

　　然而关注《永生之酒》的人不止是动画部，下班后不久，孟获在餐厅碰到了何茜。她似乎并不知道他回来，见面的时候露出了一丝惊讶，但在惊讶之后，她很快就跑了过来。

　　“老师，我有事要向你报告！”何茜跑过来就这么说道：“我发现有人在网上炒作《永生之酒》的新闻，老师你得注意点，当心有人找你麻烦。”

　　她也向孟获说起了《永生之酒》的事情，不过关注点和秦雅不同的是，她注意到的是网上的信息。有人炒作新闻——孟获微微皱眉：“那不是很正常吗？”

　　事到如今，炒作他的人太多了，每部动画播出的时候都有不坏好心的人在网上故弄玄虚，按理说何茜应该习惯了才对，怎么个今天也是大惊小怪？

　　“老师，这次和以前不同，状况要恶劣的多。”何茜加大了声音，她可不是开玩笑。《永生之酒》播完后的第一时间，她就发现了网络上的风向不对，有人在大规模的炒作《永生之酒》的新闻。

　　哪有人逃得过游戏部那群黑客的眼线，何茜已经找出了一些蛛丝马迹，为了证明自己的话，她对孟获保证道：“这次在幕后炒作的不是普通炒手了，他们手法非常专业，而且我们找出几个人的身份后发现，他们以前都参与过明星的炒作。”

　　“明星炒作？”

　　“对，意思就是说他们其实是专业的明星炒手，并不是简单的网络炒手——我想这次针对《永生之酒》的人中，应该有一些明星、或者是明星公司。”

　　何茜保证道，这次孟获开始慎重起来，他和明星没有直接的恩怨，个别的明星似乎也没有必要针对他。这么一来，这些在网络上炒作《永生之酒》的人多半是明星公司指示了。

　　而孟获最近正好得罪了一个明星公司——明星之梦，难不成这家公司因为导演们的辞职开始对他下黑手了？

　　“我还找到了一个线索，现在不是有个新闻很火吗？就是《永生之酒》的收视在播出的时候直线下降的那个……”何茜又说了起来，她说的这个新闻自然就是秦雅刚才说的那个，也就是苏华电视台泄露出去的新闻。

　　但何茜的接下来的话很让孟获吃惊，她发现那个新闻虽然是从苏华电视台传出去的，但是第一个摘录的却是在网络上，而也正好是一个炒作手的所为。

　　这就是说，那群在网络上炒作《永生之酒》的人正好也是第一个知道苏华电视台泄露的消息的人——很容易让人产生怀疑，那个新闻的泄露可能并非是偶然，而是人为指示。

　　孟获这下子想要不重视都难了，这些信息加起来，对方就不像是单纯的来恶心他，而是真正的想把《永生之酒》炒作起来了。

　　“没想到他们会做到这种程度……不，如果这样下去，他们可能还会有进一步。”孟获这么想着，心里有了警惕。他必须得去燕京一趟，《永生之酒》的闹腾看上去一时半会小不了，电影公司要是出什么事就不得了了。

　　他要去见见那几个导演，和他们透透风，然后一起做些准备。但是在此之前，他也不能让网络上的恶性新闻越来越多：“何茜，你能解决网上的那些炒手吗？”

　　孟获把希望寄托在了何茜身上。

　　“限制他们是没有多大问题。”何茜点头：“我们有很多网络炒手的联系方式，可以以眼还眼，而且黑手段我也有不少……至少能防止他们进一步的把事态扩大，不过……”

　　她顿了顿，然后有点遗憾的说道：“现在已经造成的影响，我就没办法了。”

　　“这些没关系，不用做到这一步。”孟获点头，他没奢望何茜能把发生的事情一笔勾销，只要遏制住推波助澜的情况就够了，现在的舆论状况还对他造成不了什么影响。

　　“那这件事就拜托你了。”他把事情拜托给了何茜，从来不请网络炒手的他，这次破例允许了何茜使用黑手段——如果不这么做，他实在想不到要怎么对付“明星之梦”。

　　对付可是专业的造星公司，对舆论的引导以及网络的推广经验都非常高，决不能掉以轻心。

　　孟获还给了何茜一些经费支持，随后的几天里，他抽出时间和爱丽丝去了一次《宠物小精灵》的鬼屋，然后就是和秦雅他们加快了《叛逆的鲁鲁修》的制作速度。

　　把这两件事暂时解决之后，孟获第一时间赶到了燕京，来到已经开工的电影公司，这个新公司有了独立的名字——“动画梦工厂”


第0852章 没诚意

　　动画梦工厂是一个全新的名字，对外的简称就是“梦工厂”，这是一个独立公司必须要有的步骤，当声优事务所等其它部门从凤凰公司分割出去的时候，它们也会拥有全新的名字。

　　但名字虽然发生了变化，凤凰公司的标志却是统一和通用，各部门只有细微的差别，梦工厂制作的电影的标志是一只浴火重生的凤凰，导演们对此没有意见——他们很喜欢这个标志。

　　抵达燕京的孟获很快就找到了四个导演，向他们讲诉了“明星之梦”可能有的动作，令他松了口气的是，燕京的这家新公司还没有遇到什么麻烦。

　　“他们不会这么早针对我们的。”白雁笑着安慰孟获，他们几个人在“明星之梦”眼里还有些分量，赵猛自然不会直接对他们做什么，要是他有这样的心思，那也不会放导演们离开了。

　　所以至少短时间内，导演们不会有什么麻烦，麻烦的是何惜——“明星之梦”的动作都是冲着他去的，甚至白雁他们跟着去帮忙制作《永生之酒》，话题也不太可能引到他们身上。

　　导演们在跳槽之前就思考了很多可能性，因而对“明星之梦”此刻的动作也有所预料，这家明星公司目前的目的是抹黑何惜，如果成功就可以拖延凤凰公司的发展脚步、保持其它导演的稳定，更甚至有可能说服白雁他们回去。

　　当然，白雁她们都是聪明之人，不会因为此时的《永生之酒》的评论而对何惜产生怀疑……他们压根就没在意媒体的报道，而是用纯技术的眼光去看待《永生之酒》。

　　这部动画的叙事手法对他们有不错的吸引力，在交谈当中，还没等孟获正式发出邀请，几个导演就主动说出想去宁海帮忙制作《永生之酒》的念头。

　　“它挺有趣的，我想看看后续剧本。”、“应该能让我们比在燕京更快学会动画创作的要点。”、“《世纪初的魔术师》该怎么制作还有不少的疑惑，如果能参加《永生之酒》的创作，应该可以给我们一个方向。”

　　聊起这个话题，一开始还好，到了后面，导演们产生了些许争执，每个人都想参与《永生之酒》的创作，谁能待在孟获身边辅助这部动画，其实就代表了谁能向动画导演领先一步。

　　《世纪初的魔术师》不需要四个导演，而且在这部电影里，导演们也都需要摸索，能够在摸索的过程中得到孟获更大的启发，这点也相当重要。

　　当然，孟获对这种情况早有预料，他给导演们的回答也很简单。

　　“你们轮流过来吧。”他自然是欢迎导演们参与《永生之酒》的创作，然而事实上在这部动画上他是可以不需要助手的——这就是说，不用固定的导演也没关系，每个导演都能参与制作，这样反而是利益最大化。

　　孟获能借这个机会把这些导演都培养一遍，《永生之酒》是他们学习和见习的作品，而《世纪初的魔术师》则是他们实践的作品。孟获之所以让四个导演都参与电影的制作，其实也不是因为《世纪初的魔术师》需要这么多人。

　　他想的是导演们一起制作电影的时候，因为权力相当，那就必然争吵和讨论，以及分析他们在《永生之酒》当中得到的不同信息。而这么一来，他们就能在创作过程里会相互影响，得到的学习效果比单个导演更好。

　　当然多人模式的另一个可能性是《世纪初的魔术师》会变得平庸甚至失败，但这点孟获还是挺有把握，他虽不打算在电影上投入和《永生之酒》一样的精力，但严格的把关和审核却还是要的。

　　简单来说，他就是把电影制作的具体事务交给几个导演，自身把握全局和进行修正，加上番茄老师和习文林两个人的辅佐，《世纪初的魔术师》没有失败的理由。

　　说到番茄和习文林两个《名侦探柯南》的漫画助手，孟获在梦工厂的公司里也见到了他们，他们在这里工作的似乎很顺利，也受到了其它画师的欢迎。

　　《世纪初的魔术师》在制作的时候，这两个助手担任了非常重要的任务，孟获这次回来后还看了一下电影进展，虽然还没有开始正式的制作，但画师们的画已经有模有样了。

　　番茄为了证明他们的“调教”有多么的成功，还特意找来了几本漫画周刊，然后把画师们的画和《名侦探柯南》在周刊上的连载进行对比，不仅在人物形象上没有失衡，质量也提高了不少。

　　不过这也是显而易见的，要是一群人的画还没有周刊上好看，那他们还怎么做动画电影？动画电影也是电影，它对画质的要求要比周刊的要求严格了好几倍、甚至是数十倍，没有极高的质量，又怎么能在电影院的屏幕上放映呢？

　　孟获对两个助手的工作在相当程度的感到了满意，但还没有达标——画师们还需要进一步的加强作画的能力，现在这种程度的画制作电视动画可以，但对电影来说还是差了点。

　　“还得再磨合一段时间，我过两天让人把制作《秒速五厘米》电影的资料带过来，你们可以借鉴它的一些要求。”孟获要求更以进一步，他想到了《秒速五厘米》，当年制作这部电影留下了很多资料，虽然是不同内容的电影，但有些资料却是通用的。

　　尤其是画面的标准上，《秒速五厘米》的精致程度可以给《世纪初的魔术师》一个非常好的参照，孟获不要求“梦工厂”的画师们在画面上超越《秒速五厘米》，那样难度太大——但至少，他们应该做到“差不多”的层次。

　　《世纪初的魔术师》不像《秒速五厘米》一样很靠画面，也不要求画面做到极致，但已经制作过更高画质电影的孟获，此时也不可能把标准放的太低。

　　如果是那样，电影观众会觉得没诚意。


第0853章 不败之人

　　燕京之行又过了几周，《永生之酒》播出了第四集。

　　第四集的播出情况和前三集没什么区别，收视数达到了何惜作品的最低值，但因为碎片式的剧情开始联系起来，观众流失的速度已经趋缓——按道理来说，媒体的报道也应该逐步走向客观。

　　然而奇怪的是，绝大多数的报纸还是一片唱衰论，新一周的《永生之酒》刚推出，它就登上了各大媒体的头条要点，甚至比起第一集的热度也不枉多让。

　　这很不正常，就算是论点没有改变，主要的媒体还认为《永生之酒》质量低下罢了！——然而这种模式的报道已经持续了将近一个月，粉丝们都已经看腻了，怎么媒体们却还在炒作。

　　“你可真被他们爱上了……”徐经在看完第四集播出的报纸后，忍不住戏虐了孟获一句。但在这句戏虐之后，他露出了很明确的不悦：“他们要玩到什么时候？怎么还不愿放手。”

　　他也知道有人在针对孟获，不过事态持续的太久了。

　　报刊媒体是对社会气氛非常敏感的群体，一个话题如果失去热度，他们就会很快停止报道。然而《永生之酒》明明是小众作品，热度也在随时间消散，而且同期有不少动画推出——为什么记者偏爱《永生之酒》？哪怕是它的关注度慢慢减少，每周都有很多媒体网站会给它腾出重要的新闻位。

　　“有钱瘆的慌吧……”孟获对此不以为然：“他们想烧就让他们烧好了，迟早会停止的了。”

　　过去了这么几周，作为当事人的他已经完全没感觉了。媒体的喧哗没给他带来什么麻烦，他从一开始就认为观众们不会因《永生之酒》一部动画而闹出什么问题，现实情况也证明了他的预测是对的。

　　网络是非常麻烦的地方，信息和谣言真假难辨，网络炒手们对网民的操作也比现实社会方便的多。因而孟获对网络比较关注，但随着何茜的动手，现在网络上的热度也已经消退了。

　　消退是消退，但报道却还是不少。现实社会里的报纸和个别新闻节目就暂且不提了，华夏的很多网站也是每周都会给《永生之酒》“额外”的照顾，这种照顾在孟获看来纯粹就是有钱任性了。

　　他现在已经从何茜那里得到了确切的情报，这次推动《永生之酒》的幕后黑手证明了是“明星之梦”。“明星之梦”做的很隐蔽，但还是被他们发现了。

　　如果没有发现，“明星之梦”或许还能把《永生之酒》炒的更热一点，甚至对孟获造成干扰。但提前被发现，在孟获提起警觉并且做出一些对策的情况下，他们显然已经错过了最佳的时机。

　　《永生之酒》播出的前两周没有把闹动搞大，而在动画播出一个月的现在，大家都冷静了下来，“明星之梦”再怎么炒作，也很难引起其它人的共鸣了。

　　他们继续投入资金，带来的结果也只是占据了眼球，但却让网站和一些报纸的信任度逐渐在受众眼里消失。没人想每周都看到不感兴趣的东西，因而“明星之梦”的做法完全是损人不利己。

　　而且更好笑的是——他们的动作在某种程度还让《永生之酒》的观众增加了，并且把另一个“合作伙伴”坑惨了。

　　这个“合作伙伴”自然是中夏公司，中夏公司前不久就与“明星之梦”签订了更深的合作协议，然而几周下来，他们好处暂时没有享受到，反而是受了不少的闷气。

　　“那个蠢蛋公司就不能消停一下吗？每周都破坏我们的计划！”阳良气的不行，以至于都开始用“蠢蛋公司”来形容“明星之梦”了——这不怪他，中夏公司的确因为“明星之梦”的动作损失惨重。

　　这里就得从他们最近热播的动画《血腥游戏》说起了，《血腥游戏》和《永生之酒》同期推出，收视比中夏公司预估的还要好，在观众数量上面已经超越了《永生之酒》。

　　中夏公司的动画超越了同期的何惜的动画，这个消息放在往常，那得多受外人瞩目，它简直是一个巨大的光环！如果把《血腥游戏》的新闻运作好，就算不能说超越何惜，中夏也能获得极高的认可和经济利益。

　　然而现在被“明星之梦”这么一弄，《血腥游戏》就被莫名其妙的冷藏了起来——中夏公司在媒体和新闻上的发言权不及专业的“明星之梦”，导致话题都被“明星之梦”抢去黑《永生之酒》了，而留给《血腥游戏》的版面也受到大缩水。

　　“我真不明白，他们怎么就那么傻！”阳良在董鼎面前抱怨：“现在的局势还不明朗吗？很明显，《永生之酒》没有给何惜老师带去什么麻烦！”

　　“还有董总……我们为什么不能让明星之梦帮忙？”除了对“明星之梦”妨碍中夏的行动感到不满之外，阳良更不解的是董鼎为什么不把《血腥游戏》的事情跟“明星之梦”坦诚，两者明明就可以合作。

　　“明星之梦”要抹黑《永生之酒》和何惜，那把《血腥游戏》当成借口也好啊，通过前者衬托后者，从而捧红《血腥游戏》，中间没有什么矛盾。

　　但董鼎没有松口，他的理由很简单：“明星之梦想要抹黑何惜是他们的行动，我们心里知道就行了，但绝对不能对外面表示我们知道这件事——更不能把《血腥游戏》和他们绑到一起。”

　　从表面看，中夏公司的确能借助“明星之梦”赚上一笔，然而这却是非常危险的行为。不止是董鼎，包括中夏公司股东会的股东们，也都想在“明星之梦”和何惜的对抗中保持旁观。

　　他们都明白《永生之酒》的失败不代表何惜的失败，谁知道何惜怎么会推出这样的一部动画？但不管怎么样，如果《血腥游戏》被“明星之梦”拿来当做抹黑何惜的借口，那对中夏来说不是好事。

　　要是他们这么做了，凤凰公司就容易怀疑中夏是不是和“明星之梦”站到了一起，两者合作对付何惜。这样中夏和凤凰现有的关系就有麻烦了，这是谁也不愿意看到的状况。

　　从双方过去的经历来看，现在中夏和凤凰都想避免恶性竞争的方式，因为“明星之梦”的所作所为，中夏暗地里知道就行了，但不能有支持的表现——他们也害怕凤凰公司发飙。

　　而且《血腥游戏》虽然不错，但它的价值还没有大到让中夏冒险的地步。事实上中夏更看重与凤凰公司合作的用来改编文字冒险游戏的新动画公司，单《CLANNAD》一部动画的利益，就要超越《血腥游戏》太多了。

　　在这种情况下，他们又怎么可能为了《血腥游戏》而让《CLANNAD》有几率动摇呢？

　　“我们只能保持旁观。”董鼎叹道：“‘明星之梦’给了我们不错的未来可能，维持和凤凰公司的合作也很重要……我们站在中间就好了，我想‘明星之梦’也知道这样下去不行，迟早都会放弃行动。”

　　阳良一愣：“你是指他们会放弃抹黑何惜老师？”

　　他可看不出这种迹象，“明星之梦”一个月来是铁了心要抹黑何惜了，而且作为华夏第二的明星公司，他们的资本条件比中夏公司还要强横，实在难以想象会咽下这口气。

　　“不放弃也得放弃。”董鼎摇了摇头：“你看现在他们的行动有什么用吗？换作一般人，连续一个月的各大媒体版面抹黑，那个人早就臭的不能再臭了，可何惜老师呢？啥事都没！”

　　这点也是阳良非常奇怪的事情，再怎么说，何惜也太邪门了吧！《永生之酒》做的这么烂，又被人“炒了”一个月，怎么人气没有下降的感觉？

　　“董总，你说何惜老师他做了什么？我看凤凰公司也没什么动作，为什么舆论对他们的影响这么小！”

　　阳良好奇的问道。

　　“那还不简单。”董鼎像看笨蛋一样看了阳良一眼：“别人不懂也就算了，你也是圈子里的老人了，怎么看不出现在的情况……我就问你一句，何惜老师现在有几部动画作品？”

　　阳良呆了两秒，然后拍了拍脑袋：“原来如此，是我笨了！”

　　董鼎只是一句提醒，就足够让阳良明白原因了。其实说起来很简单，也就是一句话的事情——《永生之酒》已经不能代表何惜的全部。

　　今时不同往日，何惜有了根深蒂固的粉丝信任暂且不谈，他也有好几部热门和备受关注的动画作品。《机动战士高达00》、《叛逆的鲁鲁修》、开工的《CLANNAD》和《世纪初的魔术师》等等……

　　在这么一种情况下，动画观众有充足的动画选择，而何惜又提前说了《永生之酒》是小众作品，粉丝们自然就不会以这部作品而决定对何惜的印象。

　　相反，他们还是以几部热门动画看待何惜的实力。

　　不管“明星之梦”如何抹黑何惜，但实际上——何惜现在已经形成了广泛的人气基础，只要他还有其它热门的作品，那就绝对不可能被打倒。

　　而且这种情况不止是现在，未来也将持续扩大化。所以中夏公司现在已经不愿意和何惜正面作对，无论怎么看，他们都没办法战胜一个不会失败的人。


第0854章 蓝色恋歌

　　然而，中夏公司愿意承受《血腥游戏》的损失，这里面还有一个原因——他们从“明星之梦”那里得到了一个非常优秀的电视剧的动画改编权。

　　孟获是在四月初的一个晚上得知这个消息，他在陪李琴聊天的时候，爱丽丝突然就打电话告诉他，说是中夏公司已经和“明星之梦”在燕京签订了动画改编协议。

　　这件事还没有公布出去，当天中夏公司和“明星之梦”的谈判人员举办庆祝晚宴，正好被凤凰公司打探到了。

　　“他们要改编的电视剧叫《蓝色恋歌》，这是‘明星之梦’的招牌电视剧，当初只靠着这部电视剧，‘明星之梦’就一举捧红了十几个明星，造成了非常大的轰动。”

　　爱丽丝向孟获简单的讲述了中夏要改编什么电视剧，接着又说道：“明天公司要为这件事召开对策会议，时间是上午九点，你暂时把《永生之酒》的工作放一放。”

　　她让孟获抽出一个上午的时间开会，这让孟获大为吃惊，凤凰公司已经很久没有因为一部中夏的动画而召开会议了，怎么现在只是一个内幕消息就让爱丽丝他们这么紧张？

　　“妈……”挂了电话后，孟获向李琴问道：“你知道《蓝色恋歌》吗？”

　　从名字上听起来《蓝色恋歌》好像是一部言情电视剧，孟获从没怎么看这种类别的电视剧，懂得也不多，但是李琴在这方面却是一个行家，她多半知道是什么样的电视剧。

　　“《蓝色恋歌》？你怎么问起这个来了？”李琴显得很惊讶，但在惊讶过后，她还是点头回答：“没几个人不知道这部电视剧，它可是经典中的经典，你奶奶也挺喜欢的。”

　　“奶奶？”孟获睁大眼睛：“她也看言情电视剧？”

　　“她以前好像是不看，不过现在不同。”李琴笑道：“你陪他的时间比我少多了，我在孟家也经常不知道做什么，有时间就坐着看电视，你奶奶她也会陪我看……”

　　说到这件事，李琴的神色就显得温柔多了，她很庆幸自己的婆婆这么友善，事实上老太太以前对这种电视剧是一点也不感兴趣，但她还是学着去接受了李琴的一些喜好，寻找两人的共通点。

　　人与人的相处是理解和相互包容的行为，就这件事来看，孟家的老太太是李琴梦寐以求的婆婆类型。

　　“还有，我记得你好像认识那个叫墨明的明星……”李琴想了想，依稀记得她在宁海的嘉年华的时候看见过墨明在舞台上出现：“那个墨明啊，他就是《蓝色恋歌》的男主角。”

　　“什么！？”孟获吓了一跳，但他吓的不是墨明是男主角这件事，而是在这件事背后，很可能还牵扯到了爱丽丝的心理。

　　墨明是爱丽丝过去辅佐的明星，他是《蓝色恋歌》的男主角，那岂不是说爱丽丝很可能也参与到了《蓝色恋歌》的电视剧创作里面？而且就算不是这样，那至少，她也是非常了解《蓝色恋歌》。

　　这么了解《蓝色恋歌》，爱丽丝对孟获的情况也很清楚，现在竟然还会《蓝色恋歌》打电话通知他要注意，那不就侧面证明了《蓝色恋歌》能给孟获带来威胁？

　　“那部电视剧有这么厉害？”孟获心里慎重起来，他有点坐不住了，于是向李琴说了一声，然后就回到房间，开始在网络上搜寻《蓝色恋歌》的情报。

　　《蓝色恋歌》，这是一部2012年播出的偶像言情剧，稳坐当年的电视收视冠军，被公认为“明星之梦”五年里最卖座的电视剧，甚至到了今天，每年的暑假和寒假还都有很多电视台在播出《蓝色恋歌》，用它来抢占收视率。

　　这部电视剧被誉为是言情剧的巅峰之作，剧中出场的人物无一不是俊男美女，除了招牌明星，它还捧红了大量当年还是新人的艺人，此后的两年，华夏演技大奖和电视艺术大奖有近半都被《蓝色恋歌》取得，可见它有多受欢迎。

　　《蓝色恋歌》在华夏引起了相当大的轰动，带动起来的服装和周边效益超过四亿华夏币，而该剧之所以受到关注，离不开其曲折而悲伤的剧情。

　　这是一个发生在海边的，围绕四个主角讲诉的爱情故事，故事非常动人，加上唯美的画面和动听的音乐，以及俊男美女的配角们的出色演出，《蓝色恋歌》现在依旧还是高人气的言情剧。

　　“难怪了……”孟获找到了《蓝色恋歌》的故事详解，然后是各项搜索和关注的指数，接着又调查了《蓝色恋歌》的演员们的情况，很快就明白为什么爱丽丝如此慎重了。

　　先不提《蓝色恋歌》的故事，它的确非常出色，秦雅的言情小说比起它来也差了不少。就说《蓝色恋歌》的阵容好了，孟获发现这部电视剧的演出人员，就算是配角，现在大多也都成了大明星，全部加起来更是史无前例的豪华。

　　如果要改编《蓝色恋歌》做成动画，那演员们肯定都会保留——作为声优，中夏公司在这部电视剧的改编上具有非常大的优势。而且本身它就是电视剧作品，改编难度不高，原本的观众接受起来也很容易。

　　此前中夏公司主打的改编小说、改编漫画，原著再怎么火热，其实改编后都有一个“观众接受度”的问题。而电视剧改编的动画，在这方面就简单很多了。

　　《蓝色恋歌》作为一部得到年度收视冠军的电视剧，它的改编动画绝对也不能轻视，尤其是现在凤凰公司播出的动画里已经没有了《宠物小精灵》和《名侦探柯南》。

　　中夏公司在合适的时间、找到了合适的作品，而看完《蓝色恋歌》资料后的孟获几乎能肯定——它的改编绝对会由天使负责，哪怕他们再忙，这部电视剧也只有他们才配得上去改编。

　　“有点麻烦了……”

　　孟获皱了皱眉头。


第0855章 人气

　　“他们计划把《蓝色恋歌》制作成动画版的《秒速五厘米》。”

　　第二天的会议里，在解释完《蓝色恋歌》的动画改编消息后，爱丽丝最后又补充了一个信息：中夏公司想把《蓝色恋歌》制作成“动画版本的《秒速五厘米》”。

　　这当然不是说《蓝色恋歌》的剧情和《秒速五厘米》相同，两部作品的内容八辈子也合不在一起，然而两者风格有些相似——美妙的音乐和画面，赏心悦目的角色设定，还有同样带有悲情色彩的氛围。

　　中夏公司让《蓝色恋歌》向《秒速五厘米》的质量看齐是相当正确的选择，同样宣传起来也方便。

　　不过这个消息听在徐经耳里就不舒服了，他冷哼一声：“好大的口气！”

　　孟获没有说话，在他心里，天使还真有实力把《蓝色恋歌》做成“动画版本的《秒速五厘米》”。他昨天已经把这部电视剧的歌曲都听了个遍，可以说是非常的动听。

　　《蓝色恋歌》的歌曲和声优都是现成货，剧本和故事也很清晰，天使只要“画画好”就行，而偏偏他们在作画上的实力也相当高——孟获想不到他们有多少失败的可能性。

　　最后这场会议也没有取得什么结果，这件事虽然让凤凰公司提起了警觉，但却没法做出什么大的动作。实际上要对抗这部动画只有一个办法，就是让孟获推出热门的新作，但目前这种情况下，凤凰公司没有人会做这个要求。

　　孟获手上的工作已满，再开一部动画实在不太现实。而且就算他愿意，公司在短时间内也没办法组建一个新的动画部门，因此对于《蓝色恋歌》，除了警惕和关注以外，凤凰能做的就只剩下一件事——尽可能提高现有动画的人气，保持收视地位的稳定。

　　他们担心《蓝色恋歌》的理由是这部动画可以改编的很长，一集电视剧的时间是动画的两倍，这就导致《蓝色恋歌》的动画版本极有可能会在总连载时间上超过一年。

　　这个时间相当危险，它有很大几率成为和《火焰少年》、《神探夏洛克》一样的，让中夏公司引以为傲的长篇热门动画，而要是华夏三大热门动画的席位被占，那就是不得了的事情了——凤凰公司也不能允许这种事情发生。

　　“总而言之，我们必须进一步提升《机动战士高达00》的人气！”

　　徐经这么说道，在《名侦探柯南》和《宠物小精灵》缺席的现在，《机动战士高达00》排在了和《火焰少年》和《神探夏洛克》同一个层面。

　　这不奇怪，高达系列在华夏动画观众群体中有着广泛的人气基础，与孟获的上辈子不同，这个世界在《高达SEED》推出之前，热门的动画套路和类别是不多的。

　　孟获上辈子高达系列的巨大影响是在动画行业百花齐放的情况下，而这辈子没有如此多的对手，当年《高达SEED》的推出可以说成是划时代的横空出世，至今已经成了动画的一个标志。

　　乃至于现在高达类别的漫画已经成了受众非常广的类别之一，动画数量也不少，形成了大量的粉丝——也就导致《机动战士高达00》成为三大人气动画没有很大的障碍。

　　观众对《机动战士高达00》第二部的热情超越了孟获的预料，也是因为它出人意料的站在了和《火焰少年》它们一致的高度，孟获今年才会放心制作《永生之酒》。

　　不过在《蓝色恋歌》推出后，《机动战士高达00》能不能继续承担重担却有问题了。《机动战士高达00》已经是第二部，最后一部了，人气趋于固定和平稳，再上一层楼的可能性较小。

　　而要是天使真的能把《蓝色恋歌》的每一集的动画质量都做的像《秒速五厘米》一样令人惊艳，再加上它本身的超高人气，是有可能超越并且替代《机动战士高达00》。

　　因而凤凰公司把希望寄托在《机动战士高达00》上，计划着加强推广和晕轮引导——这或许都不是能够彻底解决危险的两方。

　　孟获对此抱有担忧，从会议室离开后，爱丽丝看他的神情凝重，想了想，然后突然邀请道：“再过两天，清风明月要在宁海举办演唱会，我们一起去看看怎么样？”

　　“她现在还有心思看演唱会？”孟获心里苦笑，不过算了，过两天是难得的假期，休息一下也好，他点头同意，当然……还顺便让爱丽丝准备了李琴的票。

　　周六晚上，经过简单的伪装后，孟获在演唱会的会馆外面和爱丽丝汇合。

　　“这么多人？”然而在见到孟获的时候，爱丽丝还是吓了一跳，在孟获的身边除了李琴之外，还有其它几个人，除了习文林和番茄还在燕京之外，其它助手们都到了，甚至还有几个孩子。

　　“他们要跟过来。”

　　孟获也很无奈，因为正好是假期，所以听到演唱会的消息，花梦老师他们也提前订了票——当然包括孟获在内，所有人都是以普通人的身份参加这场演唱会，票位也不同。

　　爱丽丝很快释然，和大家聊了起来。演唱会还没开始，然而会馆外面排起了长队，一眼看去至少也有五千名游客，这让孟获很感慨：“他们的人气好旺。”

　　这个会馆总共也就是五六千个坐席，看样子今晚肯定会坐满了。孟获印象中的清风明月虽然出了名，但应该不会有这么高的人气，这种热闹的场面足够比得上几年前嘉年华的舞台了。

　　“他们现在也是大明星了嘛！”爱丽丝笑道，这次的演唱会不是特别大的演唱会，但她知道清风明月已经有人气能举办更大的演唱会了，最近几个月的演出都是大热门。

　　“不过说起来，周倩越来越会做生意了……”孟获环顾四周，演唱会还没开始，但周围已经有很多贩卖那对双胞胎形象的周边了，除了他们本人之外，还有一些他们参与配音的动画的周边。

　　这些周边当然是周倩和会馆的主办方合作销售，这种模式现在似乎在每个声优的演唱会上都会进行，而且逐渐变成了除漫画岛之外，凤凰公司周边收入的第二大经济来源。

　　“奇怪？”爱丽丝听了孟获的话，也是向周围看了看，但是她的关注点似乎和孟获不同，在看到周边销售的同时，她发现了一个奇怪的现象：“为什么《叛逆的鲁鲁修》的周边这么多？”

　　“有吗？”孟获好奇的看去，正好有一个距离他不远的女孩拿着画有鲁鲁修标语的牌子走过，他向这个女孩看去，然后看到她走进一个喧哗的女生群体里。

　　这个女生群体的特色非常鲜明，除了一些《叛逆的鲁鲁修》的广告牌外，还能看到她们手上拿着许多不同的有关鲁鲁修的道具，包括小横幅、荧光棒等等……

　　孟获吃了一惊，然后再向周围看了看，会馆外面超过七层的人都是女孩，这点很明显——男声优的粉丝自然是以女粉丝为主。然而这些女孩中除了“清风明月”的本命女粉丝，似乎还有不少动画迷。

　　《CLANNAD》、《机动战士高达00》，甚至是孟获以前的动画作品，只要是双胞胎兄弟参与了配音的，在这个会馆外面就能找到女孩们的支援团体。这些支援团体大大小小并不平等，但泾渭鲜明，而其中最大的一个……

　　“竟然是《叛逆的鲁鲁修》？”

　　孟获有点无法置信，除了本命团体外，最大的动画支援团体竟然是《叛逆的鲁鲁修》，甚至更高人气的《机动战士高达00》的人数也只是《叛逆的鲁鲁修》的粉丝的三分之二不到。

　　但是这完全没有理由啊？清风明月在《叛逆的鲁鲁修》的戏份不大，他们在《CLANNAD》的配音都要比《叛逆的鲁鲁修》要多，更别提《机动战士高达00》了。

　　明明戏份不大，《叛逆的鲁鲁修》的人气也没有另外两者这么高，为什么还会出现这种情况？就在孟获思考的时候，爱丽丝已经先行一步走向了那些女孩，孟获连忙竖起耳朵，听到了她们的对话。

　　“你们是清风和明月的粉丝吗？还是为了《叛逆的鲁鲁修》来的？”

　　“嗯，清风明月的歌挺好听的，不过我们还不能算是他们的粉丝吧……我们主要是为了现场听听《叛逆的鲁鲁修》的歌曲，特别喜欢这部动画，今天是相当难得的机会……”

　　孟获惊讶了，他和爱丽丝回过头的眼睛对视，两人都同时涌出了一个念头——他们怎么把《叛逆的鲁鲁修》给忽视了。

　　这一段时间，因为各种新作推出，凤凰公司没有太注意处于中间《叛逆的鲁鲁修》的情况，但现在的场面看起来，它的支援团体还不少，根本就不比《机动战士高达00》要差半分。

　　更重要的是它的第一部还未完结，运作的空间很大，比《机动战士高达00》的潜力要大多了。孟获原本想着等第二部再开始大力推广《叛逆的鲁鲁修》，然而他好像不用等这么久……

　　这部动画的人气已经和开始时期不同了。


第0856章 被忽视的动画

　　在演唱会看到的场景给孟获和爱丽丝带来了意料之外的惊喜，演唱会结束的第二天，孟获和爱丽丝马上分别就《叛逆的鲁鲁修》的情况进行了调查。

　　孟获通过漫画岛的动画部以及电视台收集各项数据，而爱丽丝则通过其它渠道分析《叛逆的鲁鲁修》的影响力。最先得到报告的是孟获，他手里的数据让他和爱丽丝都非常的惊讶。

　　“奇怪，没什么亮点啊？”

　　爱丽丝就数据发出看法，《叛逆的鲁鲁修》的收视数很高，但依然离《机动战士高达00》很远，而在孟获之前制作的所有动画中，它的收视情况其实也位于中等水准。

　　即便孟获的中等已经和华夏的“顶尖动画收视数”连在了一起，但中等就是中等，表示《叛逆的鲁鲁修》的观众在“何惜”这个定义上没有很大的突破。

　　然而这些数据却让孟获疑惑了起来，为什么会是这样？如果《叛逆的鲁鲁修》真的没有什么特点，它在清风明月的演唱会上的影响人数不应该达到那个水准才对。

　　“收视也许不能代表所有东西……”思考很久后，爱丽丝突然说道：“我们之前一直都盯着《叛逆的鲁鲁修》的收视数据看，这是不是犯了一个致命的错误？”

　　她向孟获问道：“动画的效果不能全部从收视数据来看，而且收视数据也不一定是真实的数据，也许我们还没有对《叛逆的鲁鲁修》进行过合适的开发，才让它的数据表现一般。”

　　孟获皱眉：“什么意思？”

　　“就是说我们在宣传上掉以轻心了……”爱丽丝摇了摇头：“这部动画播出之后不是没有进行多少宣传吗？也许就是因为这样，它的数据表现才不如实际表现……你看演唱会有那么多的粉丝在场，就能看出《叛逆的鲁鲁修》应该深受欢迎才对。”

　　《叛逆的鲁鲁修》在推出之前，凤凰公司作了少许宣传活动。但在播出后，因为《CLANNAD》、《机动战士高达00》以及准备组建两家新公司的缘故，他们也就没有为《叛逆的鲁鲁修》提供更大的宣传。

　　这件事在财务部看来是相当自然的事情，因为《叛逆的鲁鲁修》推出的时候其实正是凤凰公司大手笔花钱的时候，动画上的《机动战士高达00》和《CLANNAD》、新公司的组建和预算——他们也就自然的忽视了《叛逆的鲁鲁修》。

　　而且凤凰公司关键的几个人物也没有对此提出要求，徐经对收益已经很满意了，而爱丽丝则是因为一个特别的原因淡忘了《叛逆的鲁鲁修》的宣传必要性——鲁鲁修的声优是孟获，这本身就是最好的广告了。

　　爱丽丝坚信孟获作为鲁鲁修的配音，这个嚎头就是最大的宣传，足够吸引粉丝们过来观看。但她现在突然想到，这个宣传的作用真的有那么大吗？

　　孟获虽然是鲁鲁修的配音没错，但是不是所有的粉丝们都会为了这个理由过来呢？还是只有一小部分？——毕竟《叛逆的鲁鲁修》播出后不久，《机动战士高达00》已经很火爆了，而后者也有孟获担任声优。

　　不是铁杆粉丝，似乎没有一定的必要同时关注孟获在两部动画上的表现，他的配音在此之前就在《机动战士高达00》上很火爆了，一些人自然会倾向于高达。

　　当然这还不是关键，关键是对“鲁鲁修的声优”感兴趣的绝大多数人都是女性观众，有很多男性观众并不吃这一套，他们更关心的是女声优的表现。

　　这些因素加起来导致了一个效果——那就是爱丽丝自以为的“以孟获当声优的宣传就足够用了”，实际上其实并不够用，它的效果大打折扣，《叛逆的鲁鲁修》的宣传力度相当不足。

　　而在宣传的这件事上，孟获就更是松懈了，他都没有关注《叛逆的鲁鲁修》第一部的宣传力度够不够，有点让它自生自灭的倾向。因为他开始就把《叛逆的鲁鲁修》的推广的关键点放在第二部，这部是整篇动画的精华，孟获对此很有信心……

　　也就是说孟获对《叛逆的鲁鲁修》的第二部的信心让他忽视了第一部的状况，在他眼里，第一部的效果怎么样都好，反正第二部播出以后这部动画肯定都会火。

　　然而这股信心在另一方面，或许已经成了孟获巨大的失误。《叛逆的鲁鲁修》的第二部的确非常出色，但这不是他忽视第一部的理由，他太过想当然的念头很可能把《叛逆的鲁鲁修》本来能够达成的效果破灭。

　　被爱丽丝一提醒，孟获的冷汗都出来了。

　　虽然这只是爱丽丝现有的猜测，但如果真的是这样怎么办？如果《叛逆的鲁鲁修》本来能够更火，却因为他们的忽视而被人为的掩盖了它的光芒，那对孟获来说——他推出的《叛逆的鲁鲁修》岂不是把原著给毁了？

　　动画质量没有毁灭，但是待遇和影响力却给毁了。要知道《叛逆的鲁鲁修》在孟获上辈子的世界里，它的知名度、影响力，甚至是人气奖项等各种方面都要胜过《机动战士高达00》，更是被誉为动画界的一个代表作品。

　　然而现在，《机动战士高达00》和《CLANNAD》的影响力已经超越了孟获的期待，它达到了孟获上辈子也达不到的地位。孟获为此感到欣喜，但在这股欣喜的下面，他竟然把《叛逆的鲁鲁修》给埋葬了？

　　“不会吧……”

　　孟获有点不愿意接受这个猜想，或者说，他希望自己没有“亏待《叛逆的鲁鲁修》”。

　　爱丽丝也无法完全肯定她的想法对不对，如果对了，那就不仅是孟获、还是她以及整个凤凰公司的一个策略失误——他们被其它动画吸引了注意，而没有看到“《叛逆的鲁鲁修》的真实”。

　　不过好在，要想证明这股真实的办法很简单——到底是不是这样，他们只需要增加《叛逆的鲁鲁修》的宣传广告，然后看看这些广告的效果就知道了。

　　如果真是宣传不足，《叛逆的鲁鲁修》的收视数应该会随着广告的推广而急速增加……

　　“我想尝试一下。”爱丽丝马上就把自己的想法告知了孟获，凤凰公司一点也不缺钱，只要有念头就有必要去尝试——孟获也没有拒绝的理由。

　　随后凤凰公司召开了一次新的会议，把《叛逆的鲁鲁修》的推广力度提高到了和《机动战士高达00》一样的高度，并且在几天后就把宣传落到了实处。

　　孟获和爱丽丝都以为要看出这些宣传的效果最少需要几周时间，然而令他们没想到的是，紧紧是加大规模宣传的几天后，当《叛逆的鲁鲁修》新一集的各种数据出炉的时候，它们就已经有了非常明显的改变。

　　如果从收视数据来看，把《叛逆的鲁鲁修》从第一集到现在的收视数以线型连接起来，那么这一周的涨幅明显要比前面几周要大的多。当然在同一部动画里，涨幅的增加可以看成是宣传的必然结果，要想知道真实效果，还必须对比其它动画。

　　而拿这周的数据和孟获之前的动画对比之后，爱丽丝很惊讶的发现《叛逆的鲁鲁修》因为增加广告的原因而产生的涨幅竟然超过了过去所有动画的标准，甚至于在华夏相同的推广规模下，也少有这样大的变化。

　　这就从侧面证明了爱丽丝的猜想没有错误——《叛逆的鲁鲁修》的潜力并未得到完全的发挥，还有很多观众是因为它的宣传力度不够而没有正确的认知到它。

　　统计的其它类型的数据也相继证明了这点，一周之内的媒体关注度、网络舆论、观众反馈等等涨幅也都相当明显，完全就像是一部新动画一样，成绩相当喜人。

　　“这次失算太大了，《叛逆的鲁鲁修》的潜力不输给《机动战士高达00》啊……”在爱丽丝的报告会议中，徐经也被这件事震惊了，凤凰公司竟然犯了这么大的一个错误，《叛逆的鲁鲁修》在这周的表现让他好像看到了《机动战士高达00》第一部完结之前的场景。

　　但他看了看手上的数据，有一份又让他改变了想法：“不、或许《叛逆的鲁鲁修》可以比《机动战士高达00》更热门。”

　　这是一份来自“何惜之家”论坛的调查数据，调查的是《机动战士高达00》和《叛逆的鲁鲁修》的人气角色对比。人气排名最高的当然是《机动战士高达00》的男主角刹那，他比《叛逆的鲁鲁修》的主角鲁鲁修要高出数千票。

　　然而这不是重点，重点是在这份调查中还有个小分类：同时追看两部动画的观众群体里，鲁鲁修的得票竟然超越了刹那——这就是说虽然《机动战士高达00》的人气压倒性的胜过了《叛逆的鲁鲁修》，但在看了两部动画的人群里，《叛逆的鲁鲁修》似乎比《机动战士高达00》还要受欢迎。

　　其它也有不少数据隐隐约约证明了这点，爱丽丝和孟获参加演唱会时看到的场面有了新的解释——《叛逆的鲁鲁修》的观众忠诚度、痴迷度比《机动战士高达00》要高。

　　这个结果在所有人的目光都放在《机动战士高达00》的现在，对凤凰公司的高层造成了地震般的影响。

　　“我们难不成真是忽视了《叛逆的鲁鲁修》？”、“它比《机动战士高达00》还要有潜力？”、“这么说，《叛逆的鲁鲁修》才是我们现在最该加强运营的动画？”

　　参与会议的高层们又是懊恼，又是欣喜——懊恼的是他们竟然把《叛逆的鲁鲁修》忽视了如此之久的时间，欣喜的是如果《叛逆的鲁鲁修》有如此巨大的潜力，那它就成了压制《蓝色恋歌》的不二选择。

　　《机动战士高达00》的人气已经很难提升下去，而且面临完结，用它来防止《蓝色恋歌》上位难度很高，也撑不了很久。但《叛逆的鲁鲁修》却没有这种情况，它也是会连载长达一年的动画，而现在第一部还没完成。

　　《叛逆的鲁鲁修》还有非常长的连载时间，可以承担大任了！

　　不过在众人欣喜的时候，爱丽丝却尤为的冷静了下来：“大家先不要高兴的太早，我们的确太过忽视《叛逆的鲁鲁修》没错，但它能不能超越《机动战士高达00》还有个前提……”

　　她看向孟获：“这部动画的受众真的有这么大吗？”

　　会议厅马上就安静了下来，受众——听到这个词，每个人的头上都好像被泼了一盆冷水，激情又消失了。爱丽丝考虑的非常周到，《叛逆的鲁鲁修》的宣传效果非常棒没错，但这不代表它的人气上限能跟《机动战士高达00》相比。

　　《机动战士高达00》的人气上限是它的观众上限，而高达系列在动画行业的观众上限是非常非常之高，在孟获的挖掘下，它本身就是最热门的类别之一。

　　如果《叛逆的鲁鲁修》的受众不如《机动战士高达00》，那它再怎么宣传，最终的人气也超越不了《机动战士高达00》。然而即便是后者也要非常担心《蓝色恋歌》，这部动画的观众上限比《机动战士高达00》还要高。

　　所有《蓝色恋歌》的电视剧迷、所有言情爱好者都是动画版本《蓝色恋歌》的潜在观众，这部电视剧没什么偏激的元素，因此不存在受众的压力。

　　“孟获……”徐经把目光看向孟获：“你说，《叛逆的鲁鲁修》有资格成为所有人喜欢的人气动画吗？我指的不是大人气，而是超人气……”

　　何惜的每部动画都能算是人气动画，但是超人气动画的意义不同，除了本身的质量要过关外，超人气动画的最大特点是所有人都能接受，没有什么受众压力。

　　孟获一下就沉默了，徐经的这个问题的分量很大。如果他说“有资格”，那凤凰公司肯定会全力以赴的把《叛逆的鲁鲁修》向着华夏前三的超人气动画捧红，这需要花费巨大的资源和能量，但它失败的后遗症也会很大。

　　而要是孟获说“没资格”，凤凰公司在意识到《叛逆的鲁鲁修》情况后的现在也不会漠视它，他们还是会为它准备丰富的宣传活动，但不会把它作为对抗《蓝色恋歌》的作品——而是继续想其它办法。

　　从短期来看，“没资格”是最好的回答，《叛逆的鲁鲁修》既能得到合适的宣传又不至于压力太大。然而这个选择不会让《蓝色恋歌》带来的压力消失——孟获迟早还得用其它办法面对这部动画。

　　他决定赌一把。

　　“我想它可以成为超人气动画。”孟获这么回答道，他知道这句话可能会带给《叛逆的鲁鲁修》更大的成就。不过它到底能不能成为超人气动画，其实按照孟获的想法——答案是否定的。

　　《叛逆的鲁鲁修》具有超人气动画的要素，但它“叛逆和邪恶”的主题是最大的限制，虽然不如《永生之酒》那么绝对，但表现的也比较偏激，所以注定会有部分观众讨厌。

　　但孟获还是点头了，察觉到自己对《叛逆的鲁鲁修》的忽视之后，他心里怀有一股遗憾和歉意。他决定相信《叛逆的鲁鲁修》，相信秦雅他们，在众心成城之下，这部动画一定能够超越主题的限制，以一部“并不适合所有人”的姿态成为超人气动画。

　　这并非不是没可能——高达动画不就给孟获上了一课吗？这个题材在上辈子很热门，但可算不上是顶级题材，但它在这个世界却变成了所有动画迷适应的顶尖动画题材。

　　既然孟获能改变高达的受众，那他为什么不能改变《叛逆的鲁鲁修》的受众呢？

　　“很好。”听到孟获充满信心的回答，徐经放心了，他向爱丽丝看去：“那就把《叛逆的鲁鲁修》作为我们这几个月动画的重点，不管用什么样的方法，全力捧红它。”

　　他把工作交给了爱丽丝，这也成了爱丽丝升级成副总裁之后的第一份关键工作——把《叛逆的鲁鲁修》的人气提高到和《火焰少年》以及《神探夏洛克》相等的地位。

　　爱丽丝转头看了一眼孟获，然后点头答应了，而这时的孟获不知道她已经把念头打在了他的身上。

　　会议结束后，当天晚上，孟获接到了来自漫画岛的秦雅的电话——她听说了公司要改变对《叛逆的鲁鲁修》的定位，整个人的声音都快乐了起来。

　　“其实我早就觉得鲁鲁修太委屈了，它本来能更火的……老师，你今天的回答太棒了！”秦雅在电话里兴奋说着：“动画部的大家都很激动，这个星期我们加班加点，一定帮忙把海报做好！”


第0857章 想法

　　秦雅果然是说话算话，随后几周，她带着动画部的画师们为《叛逆的鲁鲁修》的推广做了不少工作。

　　在他们的活跃下，《叛逆的鲁鲁修》人气飞速上升，凤凰公司举办了各种不同的活动和节目对其进行宣传，在《蓝色恋歌》的动画推出之前，它的高速成长似乎已经把克制《蓝色恋歌》变成了触手可及的东西。

　　凤凰公司很多人都松了口气，至少目前这个阶段他们还没发现《叛逆的鲁鲁修》的成长极限，不过事情的结果不会马上显现，而要想知道能不能克制《蓝色恋歌》，还是得等它播出以后才能知道。

　　中夏公司的动作也很快，在内幕消息被凤凰公司得知的一个星期后，他们就正式宣布了《蓝色恋歌》的动画化消息，在社会上引发了很大的轰动。不过令人意外的是，这部动画的推出时间竟然是六月。

　　现在虽然已经进入了四月，但距离《蓝色恋歌》的播出日期还有一个半月之多，这点让凤凰公司所有人都始料未及——而在细细分析后，中夏公司也有这么做的理由。

　　首先是天使的忙碌，以及《蓝色恋歌》的高要求导致动画制作周期延长。接着中夏公司也需要留下充足的宣传时间，一个半月刚刚好。然后还有就是《机动战士高达00》的问题，它将在五月完结。

　　这样一来，《蓝色恋歌》就避开了和《机动战士高达00》的竞争，而且能进一步的观察孟获下一部接替的动画是不是《名侦探柯南》。如果是的话，中夏还能留出时间制定对策。

　　《蓝色恋歌》的播出时间是中夏公司经过讨论的最终结果——他们当然也想早点推出动画，但晚一点的效果似乎更好。

　　然而这么一来，凤凰公司也得到时间，全力的准备起来。爱丽丝负责了这几个月与中夏公司竞争的工作，而在这段时间里，孟获的工作还是老样子，继续稳定的创作《永生之酒》等作品。

　　但工作是老样子，孟获的生活却发生了一些变化，他更频繁的呆在宁海陪伴李琴了，这点让李琴尤为高兴。而除此之外，四月中旬，孟获在燕京的两所大学里接受了一轮新的考核。

　　他想要提前毕业的申请理所当然的得到了两所学校的同意，而学校们经过一段时间的研究和讨论后，一致决定对孟获采用非常严格的考核方式——他们以半年的学期为单位，对孟获进行一轮又一轮的考核。

　　以燕京大学为例，在考核之前，燕京大学承认孟获在大一和大二的两个学年的成绩。而孟获想要在明年毕业，他在医学上面的动手能力需要一年时间考核，医学院的教授们都把“实际能力”放在第一位，这部分能力和理论课程不一样，考核需要安排非常多的实践检查，一年的考核期长度已经是他们的底线，再少孟获就可以直接放弃了。

　　而在孟获接受这份考核的提议后，他想在明年成功的毕业，就必须在今年七月的学期结束前完成所有的理论学业检查，总共包括大三的全部和大四大五的一部分，总共是四轮。

　　四月他接受的是第一轮大三上学期的考核，科目有十几科，教授们也不像以前那么对他客气，安排的试卷难度甚至比燕京大学在读的其它学生还要困难。

　　按行博香的话说，那就是——“我们学校不会让不合格的学生毕业，你要提前毕业，那就必须证明你比其它学生更优秀。”

　　而为了这十几科的考核，孟获特意抽出三天的时间待在燕京，每天的考试在四科以上，就算是他也感觉到了巨大压力，不过他还是坚持到了最后。

　　当最后一科的考试结束，孟获大松了一口气，他拿着笔走出单独的考场的时候，行博香已经在门口等着他了。

　　“考得不错。”刚一见面，她就给了孟获一个很高的评价：“医学院的教授们已经把你前两天的成绩告诉了我，所有科目都是高分通过……看起来，今天的结果应该也不会差。”

　　孟获点头，他为了这次考试准备半个月了，哪有不成功的道理。

　　“不过你也不要太安心，后面两个月的三轮考试才是重头戏。”行博香笑道：“你要是在期间有一科不过关，我就不能允许你提前毕业了。”

　　孟获苦笑：“这压力比我想象的还大啊。”

　　现有的考核压力的确超过了孟获的预料，试卷难度增加不说，科目也是一个也不少。而且关键是他要“闯关”的不止是一个学校，音乐学院总共也有三轮考试，虽然不如燕京大学多，但也不容易通过……再加上苏华大学呢？

　　虽然有灵能和过目不忘在撑着孟获，他在几个月里通过三所学校几年的考核不是没有可能，但这股压力的确是让孟获有点喘不过气来——然而即便如此，他还是想要提前毕业。

　　行博香陪着孟获走出教学楼，她想邀请孟获在燕京大学的饭堂吃饭，但出门一看，天上竟然下起了朦胧的细雨。

　　自从进入四月以来，雨水就出现的越来越频繁了，梅雨季节的到来不会因人的想法而改变，行博香也只能放弃了邀请孟获吃饭的想法。

　　“最近的天气真令人烦躁……”她感慨着，陪孟获等待司机来接他。

　　“多愁善感的季节。”孟获笑着回应：“最近很多漫画都多了一层多愁善感的气息。”

　　他最近在看凤凰公司的漫画杂志的时候发现了一个奇怪的现象，很多漫画家的情绪竟然因为时间而发生了变化，到了梅雨时节的现在，描写感情和多愁善感的漫画数量就多了起来。

　　行博香听了咯咯直笑，她也有同感。

　　“你们漫画家有时候还挺好看懂的。”她笑着，然后说道：“你是比较例外的一个，话说回来，我一直觉得你想提前毕业的理由很奇怪，如果怕麻烦的话，正常毕业不是更轻松吗？”

　　行博香奇怪的问道，孟获提出毕业申请，书面原因是因为工作需要想早点拿到文凭，但这个理由是站不住脚的，三所大学的专业对孟获的事业不存在很大的必要性。

　　而私底下孟获的表示更可信一点，他说他想把麻烦的事情早点解决，不想一直拖着，这点听起来好像很有说服力。但行博香事后想了想，好像也不太对啊。

　　如果是怕麻烦的话，原本那种模式对他的工作影响反而小才对，现在把事情压缩在了一起，岂不是更加麻烦吗？而且——孟获他是一个怕麻烦的人吗？

　　“你是不是有什么其它理由必须这么做？比如说你拿了毕业证后有什么事情要做？”行博香问道：“讲出来也没什么不方便的，我不会对别人说。”

　　孟获惊讶的看了一眼行博香，果然姜还是老的辣，爱丽丝都没有怀疑过他的理由，没想到行博香竟然怀疑了。不过这件事好像也没什么不能对行博香说的理由，她是一个事外人，品性也有保证，不会对外讲七讲八。

　　“嗯。”所以孟获犹豫了几秒，还是点头了：“其实我明年想出去散散心。”

　　“散心？”

　　“对，散心……”孟获笑道：“大概是很长时间的散心吧，长的话可能会超过一年的时间……”

　　行博香吓了一跳，这哪是散心，这分明就是出走嘛！

　　“你不画漫画了？”

　　“不，漫画还是照画。”孟获摇头，他现在已经不需要待在一个地方画画了：“不过动画和电影应该就不能参与了……当然，我今年会培养出好几个团队，所以对你、动画观众和凤凰公司来讲，应该都不是什么问题。”

　　导演们加入，今后凤凰公司的体系还会进一步成熟，孟获估算着等到明年的毕业季的时候，他已经可以放手去做很多事情了——而且他也想出去走走，就像几年前一样。

　　他要放松一下自己，然后用很长的时间思考一下他这辈子要怎么过，旅行是不错的选择。

　　“到时还有人能联系到你吗？”行博香吃惊过后，然后问道：“不会像以前一样凭空消失吧？”

　　“当然不会……”孟获摇头，他这次可不是离家出走，联系是完全畅通的，要是有什么急事也会赶回来。

　　行博香这才松了口气，这是散心不是出走，那就没什么担心的了，相反，她很好奇：“你要去哪里？”

　　“中亚和欧洲。”孟获回答，极东和华夏他已经走过了，下一个目的地是中亚和欧洲，其实简单来说就是从华夏一路往西，或许在未来的几年后，他还会去其它大洲走一走。

　　事实上他上辈子受到何茜的影响还是挺重的，骨子里就有一股想到处看看的念头，尤其是在这个新世界里，如果不到处走走，孟获始终觉得他这辈子白来了。

　　当然，他也希望能趁这个机会——如果到时沈洁和爱丽丝的事情还没解决的话，正好解决一下。


第0858章 电影进展顺利

　　当然，与之前不同，孟获在燕京停留的几天，住处不再是酒店，而是“动画梦工厂”的公司总部。

　　事实上从三月底开始，《世纪初的魔术师》就已经开始了正式的制作程序，前两天孟获忙着考试而没有关注它，其它人知道他的情况也没来打扰——但考试一结束，孟获马上就把心思转了过来。

　　结束最后一科考试的下午，虽然天空下着雨水，但孟获还是没有在燕京大学多做停留，早早的就回到了电影公司。

　　轮值的白雁已经等他很久了，看到孟获一进门，她马上就走了过去：“考试考完了？”

　　“嗯。”孟获点头，然后笑道：“可以带我去看看你们的成果了……不过话说在前头，我的要求可能比你们想象的要高，如果我不满意，让你们重做也是很正常的。”

　　白雁一笑：“这个我在看你制作《永生之酒》的时候就看出来了。”

　　她和其它三名导演每个星期各有一人前去宁海帮忙孟获制作一集《永生之酒》，说是帮忙，其实也就是观摩差不多。现在四人都已经完成了一轮的轮换，见证了完整的一集动画的详细制作过程，虽然还不能让导演们摸清，但至少在大方寸上是有了了解。

　　所以白雁此时很有信心——梦工厂已经作出了几个小型的片段动画，这些片段可以让孟获检查了。片段真的非常小，每个平均下来还不到一分钟，总共也才三个，而且有一个还是《名侦探柯南》的经典开篇语的复制。

　　这里要解释一下《名侦探柯南》的动画开篇，它在所有动画中都比较特别，几乎每集开头都要阐述主角的来历，也就是天才高中生变成小孩子的前因后果——这是为了让新观众能快速理解主角的必要开篇。

　　《世纪初的魔术师》当然也不例外，而且作为一部电影，它吸引的新观众比动画的新观众更多，如果没有这个开篇，很多影迷都会不知道为什么主角会是一个孩子、又为什么会这么聪明。

　　当然这件工作很简单，动画的开篇已经非常简洁和深入人心，只要把它复制一遍插进《世纪初的魔术师》的开头就行，复制的关键在画面的清晰度上——动画和电影对画质的要求不同，所以孟获能通过这个开篇的画质情况分析出整部电影的画质达不达标。

　　梦工厂的画师们没有让他失望，看了这个开篇介绍的片段后，孟获发现《世纪初的魔术师》的画面已经达到了他期待的水准，甚至还要超过一些。

　　这表示过去一个多月的磨练已经有了成效，人物也没有出现变形的问题，番茄和习文林的引导很成功。而第二和第三个片段也相继给了孟获同样的感觉，尤其是第三个片段，他非常的喜欢。

　　“你们手下的怪盗基德比我想象的要华丽……”他称赞白雁，第三个片段是怪盗基德在夜色下被警察追逐的场景，他白色的披风变成滑翔翼，在高楼大厦之间自由翱翔。

　　那身姿又潇洒又神秘，完美的表现了怪盗基德的定位——“大胆无畏，同时华丽无比”，配合栩栩如生的都市夜景，让孟获觉得非常惊艳。

　　这股惊艳不止是画面这么简单，事实上再好的画面也不至于让孟获感到惊艳，梦工厂的怪盗基德自然比不上他亲手画出来的这个人物。他感到惊艳除了达标的画面之外，更重要的是一些镜头的刻画。

　　怪盗基德的优雅动作、侧脸的特写，以及一些灯光和背景的运用等等——导演们成功的把他们在真人电影中的一些技巧融入到了这个片段里，他们知道该怎么描写才会好看、什么样的镜头能给观众最深刻的印象。

　　这点着实出乎孟获的预料，他心里喜悦着这些导演真是太厉害了，进步的太快了！同样的一个片段，放在别人手里可能就变成了庸俗，但在这些导演手上，它变得非常非常的棒！

　　他甚至忍不住想为这些导演鼓掌，但孟获没有这么做。他担心自己太过夸赞反而会让这几个导演误判，觉得他们已经做的很好了，从而放下了这股进取心。

　　白雁他们做的很棒，但孟获认为他们还需要继续更深刻的接触动画，他们还没有成功转型，当他们更加了解动画、更加理解漫画的表现形式之后——这几个导演制作出来的作品，或许连孟获都得甘拜下风。

　　这是极有可能的事情，他们是实力雄厚的专业导演，只要能理解漫画、理解动画，那他们制作出来的东西自然也就很轻易的可以超越孟获。

　　所以孟获在一边称赞片段的同时，一边也挑出了需要改进的毛病，这让白雁在自信的同时也发现了他们的欠缺之处。

　　“我们还有很多东西要学……”在孟获把全部片段评论完了以后，白雁这么感慨。

　　“你们已经进步的很快了，我也有很多东西要学。”孟获由衷的说道，几个导演的进步速度超过了他的预料，他不能坐等着他们超越，在白雁她们学习的同时，孟获也要观察和学习她们的一些技巧和想法。

　　不过他最后还是给予了白雁肯定的答复：“你们按现在的节奏制作《世纪初的魔术师》，它就很可能成为一部成功的作品。”

　　虽然还有少许问题，但从导演们的学习和适应动画的速度来看，孟获觉得《世纪初的魔术师》在随后几个月的进展多半会越来越顺利，准时保质的上映应该是没有问题了。

　　而他的工作似乎也比开始的预料减少了大半，甚至他连导演之名都可以不用挂在身上了，他的这个导演就和监督差不多，而《世纪初的魔术师》有没有监督好像……都没关系……

　　几个导演的自我变革就足够应对《世纪初的魔术师》的错误修复需求了。

　　当然想是这么想，孟获也不敢掉以轻心，现在进展顺利不代表未来百分之百就没有意外发，他必须得保持基本的警惕。


第0859章 要求

　　四月的最后一个星期，爱丽丝来到了孟获正在制作《永生之酒》的办公室。

　　她走进来的时候脸上还带着笑容，画师们都被这股笑容迷住了，纷纷抬起眼睛偷瞄她。但孟获却一点也不觉得开心，他的眼皮突如其来的急跳，好像预感到一件麻烦的事情即将降临。

　　“孟获，我有件事想请你帮忙。”果不其然，爱丽丝来到他身边后马上就这么说道，她有事想让孟获帮忙，但她这么有能力，会有什么样的事情找他帮忙呢？

　　按照以前的惯例，孟获涌出了不好的预感。

　　“什么事。”他好像隐约猜到了爱丽丝的目的，那应该和她最近的工作有直接的关系，但这个猜测如果成真可就不怎么妙了。

　　“《叛逆的鲁鲁修》的推广工作到了一个瓶颈。”遗憾的是上天似乎并不眷恋孟获，爱丽丝说出来了他猜测之中的话：“我们打算举办一些声优活动，是时候该你出场了！”

　　爱丽丝主导的《叛逆的鲁鲁修》推广工作进展顺利，是时候更进一步了。初步的推广后，进一步的宣传要充分利用声优们的价值，而孟获在《叛逆的鲁鲁修》里担任主角配音一职，他的出场也是理所当然。

　　“我就知道……”

　　孟获听了爱丽丝的话，只觉得脑袋又疼了，他就猜到了爱丽丝会提这个要求。事实上回顾过去一年的时间，除了私下的事情外，爱丽丝在工作上向孟获请求帮忙的就只有一件事——声优的事情。

　　这次的帮忙果然也不例外，而且理由和铺垫都太过出色，让孟获连拒绝的可能性都很小。

　　“我能不能不做？”他尽力争求妥协——虽然孟获也明白爱丽丝是不可能妥协的。

　　“不能！”就像是提前打了腹稿一样，爱丽丝在孟获问出话来后想也没想，直接就说了“不能”。而且拒绝了孟获的求情后，她又补充了一句：“全力推广《叛逆的鲁鲁修》的决定可是出自你对这部动画的判断，事到如今，你怎么逃避责任？”

　　把《叛逆的鲁鲁修》打造成超人气动画——这是凤凰公司内部讨论后的结论，但是在做出这个结论的时候，关键就是孟获为《叛逆的鲁鲁修》说出的那句话：它没有受众限制。

　　就因为这么一句话，凤凰公司才在这段时间大规模的宣传《叛逆的鲁鲁修》，包括爱丽丝、漫画杂志部门、周边事务部门、声优事务所等等——甚至还包括了漫画岛的秦雅，所有人在这次的宣传战中尽心尽力，带来的成果也很显著。

　　而也正是因为这些原因，身为《叛逆的鲁鲁修》的导演、剧本作者、男主角声优的孟获才更难以脱身。无论从哪一个身份定位来看，他都必须为《叛逆的鲁鲁修》出一份力。

　　“你想让我干什么？”在和爱丽丝谈了五分钟后，孟获发现他没法说服她放弃——爱丽丝是铁了心的要把他放在宣传战中，不管孟获怎么说，她都是软硬不吃。

　　孟获比爱丽丝要先妥协，他在这一件事上原本就有些不对，因而也实在没有底气拒绝爱丽丝。

　　“我给你两个选择。”爱丽丝占据上风，兴奋起来：“第一个是我们公司很快就会举办一个《叛逆的鲁鲁修》的专属粉丝会，所有的声优都会出场，你也必须出场，而且作为鲁鲁修的配音的你必须是活动的主角。”

　　孟获的眉头皱了起来：“什么时候？”

　　“5月7日。”爱丽丝用期待的眼神看着孟获：“你答应了？”

　　“7号……”孟获算了算时间，发现那天是他要回燕京工作的时间，极有可能抽不出空：“这个时间不行，第二个选择呢？是什么？”

　　他其实也不想去召开什么专属粉丝会，那种活动超级烦人，尤其是作为活动主角，更是想象不到会有多么的麻烦。

　　“第二个就比较简单了。”爱丽丝的期待消失了不少，但她的眼神并未暗淡下来，还是和之前一样明亮：“第二个选择是，你要为《叛逆的鲁鲁修》的男主角鲁鲁修创作一首歌，由你来亲自演唱。”

　　孟获吃了一惊：“鲁鲁修的歌？”

　　“对，角色歌。”爱丽丝点头，鲁鲁修是《叛逆的鲁鲁修》里最为出彩的人物，不仅是因为他是动画的主角，更是因为他体现了动画的灵魂，但这个角色至今依然没有角色歌曲，这点颇让观众们遗憾。

　　角色歌曲，这个名词在过去非常少见，而在漫画产业圈第一次被粉丝们知晓也是在文字冒险游戏中——当然这也是孟获的所作所为，他把文字冒险游戏带到了这个世界，而角色歌是文字冒险游戏的常见事物。

　　不过在文字冒险游戏出现后，“角色歌曲”的影响力也没有迅速扩大，它只在游戏界流行，其它厂商为了能够尽量靠拢何惜的作品，也都纷纷给自家的文字冒险游戏里的女主角们一个一个的安上了歌曲——但这些歌曲也很少出名。

　　“角色歌曲”真正的流行是在《魔法少女小圆》播出之后，当时沙耶和杏子两人死亡的时候突然出现的角色歌曲引发了很大的轰动，在随后的时间里，华夏很多动画厂商也都学会了为卖座的角色推出专属歌曲。

　　受益于动画的广泛传播，现在“角色歌曲”已经算不上是什么新鲜事物，华夏其它动画公司在“角色歌曲”的数量上一点也不比凤凰公司要少。

　　甚至相对来说，孟获推出的“角色歌曲”数量反而寻常，他的推出速度很保守。不过好在他的质量要远超其它公司，因此一直以来也都很受观众们期待。

　　爱丽丝突然提出这个要求，孟获愣了许久，其实如果只是角色歌，他肯定会答应。但问题就在于为了给观众们更真实的感觉，角色歌一般都会由这个动画角色的声优演唱——鲁鲁修的角色歌当然要孟获来唱。

　　而且爱丽丝已经把话说的很清楚了，他想换人都没可能。

　　“……”这点让孟获感到棘手：“我不会唱歌啊！”

　　“你觉得我会相信你吗？”爱丽丝白了他一眼：“配音能配的这么好，你不会唱歌骗谁啊？就算是不会唱，以你在声优上表现的天分来看，学一首歌的难度也不高吧？”

　　她顿了顿，又补充道：“再说我也没想让你唱的跟个明星一样……”

　　漫画家何惜需要擅长歌唱吗？不、他当然是不需要——只要他能拥有比普通人稍好一点的歌喉，就像是每个KTV包厢里都有的几个麦霸一样能吼得差不多，其实就能够得到观众的喜悦了。

　　何惜身上的光环无数，他已经不需要多加一个光环，因此能把歌按照音律唱出来就已经非常充足了。以爱丽丝对孟获的了解，让他做到这点就跟吃饭一样简单，她才不会被他忽悠。

　　孟获无奈，他摇了摇头：“还是不行……虽然你说的都对，但你别忘了我现在的情况。”他指了指自己背后墙上贴着的一个《永生之酒》的海报，说道：“还有人在盯着我呢。”

　　爱丽丝哑然了，她倒是差点忘了，现在还有“明星之梦”这一回事。

　　“明星之梦”对《永生之酒》的舆论压力还是没有减少，他们为什么在没有多少成效的情况下持续保持对《永生之酒》的关注，这点爱丽丝和孟获都不知情——但这不代表赵猛是个笨蛋。

　　那位“明星之梦”的掌舵者究竟有多狡猾，爱丽丝要比孟获更了解。因而孟获此刻的理由是说得过去的，他不能唱歌，不管唱的好还是坏，只要唱了歌，那就很容易进一步的刺激对方。

　　事实上“何惜唱歌”一直都是一个默认的禁忌，现在似乎也不是打破它的最好机会……

　　“我有一个建议。”孟获看爱丽丝犹豫了，马上乘热打铁道：“除了鲁鲁修之外，其它角色歌不是也可以吗？我们有沈洁和真实、还有白雪、清风明月，只要把歌曲交给他们，一样可以大幅度提高《叛逆的鲁鲁修》的人气。”

　　爱丽丝慢慢把眉头皱了起来，她很不想承认孟获的话，但是如果逼他出来，万一出现了意外状况，那就是她的错误了——不管是“明星之梦”还是让孟获站出来唱歌，都和她息息相关。

　　“看来还不是时候……”爱丽丝在心里想着，她一直很想让孟获更进一步，但如今还不是时候，她要找一个更合适的机会让他出来，而目前也只能放弃——才怪了！

　　“我可以答应你的建议……”爱丽丝突然笑道：“你可以创作一个其它角色的角色歌，但我给你的两个选择你还是得做，要不这样——你也帮鲁鲁修创作一首角色歌，唱出来后把它交给我，我绝不外泄。”

　　孟获思索了片刻，最终还是慢慢的点下了头，他这次没有反对。

　　虽然爱丽丝明显是想用这件事试探他在唱歌方面的才能，不过试探就试探，反正她本来对孟获的这方面也怀有异议，让她知道真实情况也没什么。

　　只要歌曲不外泄，这件事有就跟没有一样，而孟获信任爱丽丝，他相信她不会在鲁鲁修的角色歌的保管上出现差池——这是基于爱丽丝多年以来在他心里凝聚的信任感。

　　不过如果真的外泄，或许这件事在私人问题上，对孟获来说也是一个不错的机会。

　　爱丽丝并不知晓孟获的内心想法，在得到回答后，她的心脏欢喜的直跳，好一会儿才平息下来，询问起了孟获要准备的“公开的角色歌”是什么角色的歌曲。

　　孟获对此没有疑虑：“尤菲米娅·Li·布里塔尼亚。”

　　尤菲米娅·Li·布里塔尼亚，这是《叛逆的鲁鲁修》中的一个主要角色，布里塔尼亚帝国的第三皇女。由于制造新宿大屠杀的三皇子暨原11区总督克洛维斯惨死在鲁鲁修的手上，而和二皇女柯内莉娅来到11区，担任副总督，其实没有什么实权。

　　这是一个在《叛逆的鲁鲁修》里少有的性格完美的人，她善良、正直、不谙世故、未被布里塔尼亚皇室的丑陋所污染。这种善良温柔的形象在最近几周的《叛逆的鲁鲁修》里得到了丰富的刻画，甚至在上周，发誓要向布里塔利亚皇室复仇的鲁鲁修都开始动摇，开始思索放弃复仇。

　　因而很多观众也把她认为是《叛逆的鲁鲁修》第一季的终极角色，将会把动画的氛围从复仇转换为和平的结局——当然，孟获知道这些观众马上就会失望了。

　　《叛逆的鲁鲁修》才不会有这么美好的故事，正因为尤菲米娅的善良，所以她注定会是一个为了全篇的故事而牺牲的人，一个巨大的悲剧——就在下周的《叛逆的鲁鲁修》里面，尤菲米娅会死的相当凄惨。

　　她可能是这部动画开播以来死的最会让观众们心痛的角色了，不过孟获当然不能同情，尤菲米娅的死亡是《叛逆的鲁鲁修》后续故事的一个巨大的推动力，它对故事产生的影响巨大整部动画，如果同情尤菲米娅，《叛逆的鲁鲁修》也就完蛋了。

　　《染血的尤菲》——这是《叛逆的鲁鲁修》下一集的标题，当然站在孟获面前的爱丽丝是不会知道这集内容会讲什么，所以在听到孟获的选择后，爱丽丝感觉很满意。

　　“尤菲米娅的声优是真实那个小姑娘，听到你要创作尤菲米娅的角色歌，她一定会很高兴。”她这么说道，但孟获却想着夏川真实不骂他就好了，下周之后，这个角色就要消失了——有没有角色歌都没有什么影响。

　　而且事实上这个角色歌也不算是真正的角色歌，因为尤菲米娅在原著就没有角色歌——她是少数身为《叛逆的鲁鲁修》的主要角色而又没有角色歌的人。

　　从这点看，尤菲米娅实在太亏了，不仅死的凄惨、连歌都没有。

　　孟获打算在这个世界补偿一下这个角色……


第0860章 两首歌

　　“嗯……”晚上，孟获坐在房间里苦思冥想：“要选什么歌呢？”

　　在他的桌子上面，放着好几首歌的曲谱，但是要用什么歌当作尤菲米娅的角色歌却是一个需要慎重考虑的问题——首先是要好听，又要能表现出尤菲米娅的形象特点，合适的歌曲并不多见。

　　“不知道这个可不可以。”

　　孟获看着桌面上的第一张曲谱，乐符上面的文字写着《将恋人射杀之日》，它是歌曲的名字，在孟获的上辈子，很多人也把这首歌视为尤菲米娅的角色歌——但它不是官方承认的角色歌曲。

　　《将恋人射杀之日》是一个名为SoundHorizon的乐团的作品，最早出现在SoundHorizon的作品《Lost》中，后来又被两次收入精选集《PicoMagic》和《ESMION楽园への前奏曲》。

　　它本与任何动漫无关，由于曾被同时喜爱叛逆和乐团的网友们拿来做《叛逆的鲁鲁修》Mad动画的背景音乐，而引起很大的反响，慢慢被误传为尤菲米娅的角色歌。

　　事实上这是一首相当动听的歌曲，因为动听，所以才会被广泛的认可。而且它的歌词和给人的悲伤感和尤菲米娅的死亡有一定的相似处，这就带来了更多的误会。

　　但《将恋人射杀之日》的的确确和《叛逆的鲁鲁修》没有关系，歌词和感觉是能衬托出尤菲米娅的感觉，然而这只是表面现象，只要认真去品位歌词的意义，就会发现《将恋人射杀之日》和尤菲米娅的事迹有很大的矛盾。

　　就以名字来说，《将恋人射杀之日》的名字是射杀恋人，而《叛逆的鲁鲁修》的确有着鲁鲁修和尤菲米娅互为初恋的传言——但在两人长大后，他们之间并不存在恋人的感觉，杀死尤菲米娅的人正是鲁鲁修，因而名字的前提并不存在。

　　孟获思考着要把《将恋人射杀之日》作为尤菲米娅的角色歌，他就必须把名字和歌词做一些修改，以尽量让它符合尤菲米娅的设定。但他这么去做后，却发现越改越差。

　　这本来就是一首表现“爱情悲歌”的歌曲，你能把主题改成什么？兄妹？朋友？还是其它什么关系？——反正都不如《将恋人射杀之日》那么惹人关注，如果强行更改，这首歌的魅力也会大减。

　　因此到了最后，孟获还是放弃了这个念头，除了《将恋人射杀之日》以外，《叛逆的鲁鲁修》的动画本身也还有很多经典而没有特殊含义的歌曲，这些歌曲也可以拿来利用。

　　孟获想到了一个办法，他把手上的曲谱打乱、随机排列，随后一并放进文件袋里——然后在回到苏华的时候把文件袋放到了秦雅和画师们面前。

　　“这是什么？”

　　秦雅代表其它画师问道。

　　“袋子里的都是歌曲，有《叛逆的鲁鲁修》已经播出的歌，也有没有播出的新歌……你们帮我从里面选一选，选出一个能代表尤菲米娅的角色歌曲。”孟获揉着眉头说道，刚回来的他还有点旅途的疲倦。

　　“尤菲米娅的角色歌？”秦雅打开了文件袋，她把一张张曲谱交给了周围会看谱的画师，自己也看着一张，问道：“为什么会突然要这个东西？”

　　孟获简单的把爱丽丝的要求讲了出来，当然——他没有说自己答应爱丽丝唱歌的事情。这件事他不打算通知别人，甚至不会让声优事务所的人知道。

　　正经的录歌避不开声优事务所，不过孟获可没说他会把歌唱的很正式，因而他就算在家里拿手机随便录上一曲，那也可以说实现了他对爱丽丝的承诺。

　　而秦雅他们听了解释后也没有怀疑，凤凰公司在热捧《叛逆的鲁鲁修》，决定推出角色歌曲吸引眼球也很正常。

　　不过画师们在传递的看了曲谱之后，大家讨论了许久，似乎也各有争论——让孟获有点吃惊的是，在他没有干涉的情况下，《将恋人射杀之日》也获得了很多画师的认可。

　　随着争论的持续，《将恋人射杀之日》的赞同声似乎越来越多。

　　“难不成《将恋人射杀之日》比我想得合适？”

　　孟获心里想道，他倒了杯水在旁边看着，任由画师们争论，不急不躁的等待。如果《将恋人射杀之日》能得到绝对多数的画师认同，那把它当做尤菲米娅的正式角色歌推出去也并无不可。

　　画师们的争论过程也是一首一首歌曲被否认的过程，过了约莫半个小时，孟获准备的一叠曲谱只剩下两个还留着。而在这两个曲谱当中，正当孟获觉得《将恋人射杀之日》要胜利的时候，另一首歌却以两票的微弱优势超越了《将恋人射杀之日》。

　　这首歌叫做《Innocent Days》，意思是“纯真年代”，它是将会在《叛逆的鲁鲁修》下一集《血染的尤菲》里播出的插曲，是一首简单、空灵的少女清唱。

　　“为什么要选择这首歌？”

　　得到这个结果后，孟获很是吃惊，《Innocent Days》是《叛逆的鲁鲁修》的经典歌曲之一，它受到画师们欢迎也是理所当然，但它和尤菲米娅这个角色应该没有很大的联系——怎么画师们会把《Innocent Days》选为尤菲米娅的角色歌？

　　“我觉得这首歌很适合呀！”秦雅回答道：“纯真年代，这首歌多符合尤菲米娅的心思，她对鲁鲁修来说就是一份小时候的纯真记忆，而且我想……在观众眼里，尤菲米娅也是《叛逆的鲁鲁修》里最纯真的一个角色。”

　　她这时停了一下，似乎觉得不对，又补充了一句：“当然鲁鲁修的妹妹娜娜莉也很纯真，但我个人感觉尤菲米娅的心灵更像是一个纯粹的孩子——娜娜莉还要比她成熟。”

　　孟获摇头苦笑，尤菲米娅比娜娜莉还纯真吗？他虽然不赞叹这个观点，但似乎也不能否认。孟获把视线转向其它画师：“你们的想法也是一样吗？”

　　画师们的想法自然不同，但多数画师都选择了点头，对《Innocent Days》感到满意的一个女画师甚至把尤菲米娅这个角色形容成了整部动画的纯真代表。

　　“老师你的剧本逼迫鲁鲁修亲自动手杀死尤菲米娅，这可是他也喜欢的妹妹，有了这份经历……鲁鲁修未来也就只能一条路走到黑，继续孤身反抗布里塔尼亚了。”

　　“从这些剧情来说，尤菲米娅和她想要让鲁鲁修放弃抗争的想法，也会成为《叛逆的鲁鲁修》动画里最纯真的一段剧情。”

　　女画师的分析比之秦雅更加入木三分，孟获有点惊讶的看了一眼她，然而被这么一解释后，他心里对把《Innocent Days》当作尤菲米娅的角色歌曲也没有了疑惑。

　　“那就选这个了。”孟获愉快的做出了决定，想着果然比起一个人伤脑筋，还是众人一起商量比较能得出结果。

　　不过就在他想把曲谱都收起来的时候，不少画师对《将恋人射杀之日》没有入选也感到遗憾，这也是一首优秀的歌曲，他们很不想看到孟获把它放弃。

　　“放心吧，它会有用功之地。”

　　孟获向画师们肯定的说道，但嘴里虽然肯定，他心里也不知道要把它用作什么——至少《叛逆的鲁鲁修》的歌曲已经非常的圆满，应该是用不到《将恋人射杀之日》这首歌了。

　　而既然自己不知道，孟获也懒得去计划，《将恋人射杀之日》本来就是一首与任何动画都没有关系的歌曲，不如把它交给爱丽丝由来处理。

　　再次回到宁海后，孟获第一时间就把曲谱交给了爱丽丝。

　　“就是这首歌？”

　　爱丽丝接过《Innocent Days》的曲谱认真的看了起来，她一边看着曲谱，一边在心里描绘着乐章的起伏，很快就把《Innocent Days》这首歌研究的一清二楚了。

　　“不错的歌，而且很合适真实！”

　　看完之后，爱丽丝略带欣喜的称赞了一句，《Innocent Days》的曲调简单而动听，作为尤菲米娅的角色曲很合适。而且它的歌曲氛围和对嗓音的要求也都和夏川真实相当的贴近。

　　“还有这首。”孟获看爱丽丝把《Innocent Days》看完了，就又把《将恋人射杀之日》递给她：“这是尤菲米娅的备用角色曲，不过现在既然选择了《Innocent Days》，那这首歌也就没什么用了，你找个合适的机会用了吧。”

　　“《将恋人射杀之日》？”爱丽丝皱着眉头看完标题，接着又仔细的把曲谱看完，看完之后，她那皱起的眉头再次松开，露出了一脸的疑惑的表情：“这首歌也很好啊，为什么不选择这首？”

　　在她眼里，两首歌不分胜负，孟获给她讲了选歌的“流程”，爱丽丝一时间哭笑不得。

　　“原来不是你选的啊……”她双手拿起两张曲谱，一会看看《将恋人射杀之日》，一会看看《Innocent Days》，结果也是没有办法做出选择——既然如此，那就还是选择人数更多的《Innocent Days》比较妥当。

　　“我会把曲谱派下去，安排真实她演唱……”

　　爱丽丝收起《Innocent Days》，不过孟获又插了一句：“不用这么麻烦了，《Innocent Days》是《叛逆的鲁鲁修》下一集的插曲，真实她已经有曲谱而且正在录制了……我们在动画播出的时候注明一下《Innocent Days》是尤菲米娅的角色歌就行。”

　　爱丽丝一愣：“那这样还有什么宣传效果？”

　　“咦？”孟获也是奇怪了：“你不是只要一个角色歌吗？为什么没有宣传效果？”

　　“不是这样的……”爱丽丝摇头，然后解释起来，她想要的的确是角色歌曲，但目的主要是为了提升《叛逆的鲁鲁修》的人气。而《Innocent Days》作为尤菲米娅的角色歌，一开始不经宣传就在动画里出现，效果不会太大。

　　爱丽丝的想法是提前利用夏川真实的人气、或者是舞台表现把《Innocent Days》“偶然性”的泄露出去，先引起关注和部分的炒作，随后在适当的时间出现在动画里，进一步的提高人气。

　　而孟获说《Innocent Days》这首歌将在下周的动画里出现，它就基本没有给爱丽丝前期炒作的时间了。

　　“这样啊……”孟获听了也觉得有点为难，《叛逆的鲁鲁修》最新一集已经制作的差不多了，而且没有《Innocent Days》，效果就不会那么好——想修改不太可能了。

　　“那还是选择《将恋人射杀之日》好了。”

　　他改变了想法，如果《将恋人射杀之日》比较适合炒作，那就先炒作《将恋人射杀之日》好了。

　　不过爱丽丝思考了几分钟，最后却还是摇头了：“不用了，选了《Innocent Days》就是《Innocent Days》，虽然时间不够，但也不是完全没有机会……”

　　她嘴角翘起，突然间一笑：“话说回来，孟获，你不是让我找个合适的机会把《将恋人射杀之日》这首歌也给用了吗？那我这个星期就把它给用了怎么样？”

　　孟获点头：“我没意见，你觉得时间合适就好。”

　　“这个时间肯定会合适。”爱丽丝点着头，接着又说道：“不过这次我有一个特别的要求，如果我将《将恋人射杀之日》以一个新的作曲家的名义发布出去，你会不会介意？”

　　“新的作曲家？”

　　孟获疑惑了，爱丽丝怎么会有这样的想法。

　　“对，不过这只是一位名义上的作曲家。”爱丽丝慢慢解释道：“我并不是要把《将恋人射杀之日》这首歌送给别人，而是在歌曲发布的时候使用一个新的作曲家化名，它的所属权还是在你身上。”

　　她的话其实很好理解，就是不以“何惜”或者“孟获”的身份发布《将恋人射杀之日》，而是给孟获编造一个新的艺名，以这个艺名发布歌曲。

　　“我没什么意见。”

　　孟获想了想后这么说道。

　　他虽然奇怪爱丽丝怎么会突然提出这个想法，但出于信任，他对她的做法没有意见。

　　“那就好。”爱丽丝松了口气，然后笑道：“你等几天……几天后，我要带给你一份惊喜。”


第0861章 论坛之事

　　然而几天后，孟获惊喜没得到，反而得到了一份惊讶。

　　这份惊讶来自秦雅在周六早上的一个电话，她的声音在电话中显得尤为不满：“何惜老师，你怎么说话不算话啊，你不是答应要把《Innocent Days》当作是尤菲米娅的角色歌吗？怎么现在突然变成《将恋人射杀之日》了？”

　　孟获满脑子不清楚情况：“没有变啊，尤菲米娅的角色歌还是《Innocent Days》没错。”

　　他虽然提过变更角色歌的想法，但爱丽丝已经拒绝了，因此尤菲米娅的歌曲还是《Innocent Days》，孟获也没有提醒秦雅和画师们进行变动，已经制作完成的最新一集的《叛逆的鲁鲁修》里面，《Innocent Days》的名字还特意加注了“尤菲米娅角色歌”的补充。

　　“怎么没有！”然而秦雅一点也不相信孟获：“老师，《将恋人射杀之日》已经在论坛上公布了，而且说的就是尤菲米娅的角色歌……要不是你允许了，谁敢这么做？”

　　“网上？”孟获愕然，这不可能啊——《将恋人射杀之日》怎么会在论坛上公布？难不成这就是爱丽丝所谓的惊喜？

　　“我真的不知道这件事，可能是其它人做的，你稍安勿躁。”孟获冷静下来，向秦雅说道：“等会我先去了解一下情况，等知道是怎么回事后再告诉你。”

　　“好。”秦雅的声音也缓和了起来：“那我们也不用召回《叛逆的鲁鲁修》的动画了对吗？其实……更换尤菲米娅的角色歌没关系，我主要紧张动画要修改。”

　　《叛逆的鲁鲁修》的动画已经交给电视台了，后天就得播出。而如今又是假期，无论是紧急召回还是修改都相当的麻烦。

　　“暂时不用。”但孟获也没办法给予确切的回答，他也不清楚情况，只能先让秦雅等着，在挂了电话后，他才第一时间打电话给了爱丽丝。

　　但爱丽丝的电话显示正在通话中，孟获收起手机，爱丽丝升职后的电话就经常处于通话状态，这点他已经习惯了。而只要他打了电话，爱丽丝在结束通话后看到未接记录，也都会把电话打回来。

　　趁着这个等待的时间，孟获打开电脑登陆了何惜之家论坛——刚才秦雅说的论坛，那肯定就是指这个论坛了。

　　而秦雅嘴里所谓的“《将恋人射杀之日》公布”的帖子也没有让孟获花费什么时间寻找，事实上他在登陆论坛的第一眼，就在热门帖子中看到了一个标题——

　　《尤菲米娅的角色歌——《将恋人射杀之日》曲谱，附赠演唱版本。》

　　“咦？”孟获看到这个帖子后惊讶了：“这不是官方消息啊！”

　　这个帖子并非是通过官方渠道发布的，因为要是凤凰公司有什么事情需要宣布、或者是管理员们的管理贴都会采用红色字体的标题，非常显眼，而这个帖子的标题却是普通的黑色字体。

　　这种字体就是普通会员的帖子，而孟获点击进去一看，发帖的楼主ID也很奇怪，这竟然是一个匿名的ID。匿名发帖也是何惜之家论坛新版的一个能力，但不是任何人什么事都可以通过匿名发表，这种发帖方式要经过管理员的审核，一般不是主题正确就是发帖人的身份很高，因而帖子本身就会带有一股权威性，影响力不小。

　　“原来是这样……秦雅看到了这个帖子。”

　　孟获有点明白了，秦雅肯定是觉得这个帖子是凤凰公司内部高管发出来的——事情也绝对会像她想象的那样，但不同的是，这件事并非是孟获指示。

　　帖子的内容很简单，除了标题之外一句废话都没有，全篇都是《将恋人射杀之日》的曲谱，最后还有个音乐播放器。

　　孟获微微皱眉，他看到曲谱上没有填写作曲者和演唱者——很明显，他现在基本能够肯定这件事是爱丽丝所为了，虽然不明白她为什么没有填写新的作曲家名字，但她很明显的在用《将恋人射杀之日》做什么。

　　也就在这时，孟获的手机铃声响了。

　　他看了看屏幕上闪烁的爱丽丝的头像，手指一划，然后把手机放在耳边：“你在网上做了什么？”

　　“呃……”爱丽丝听到他的问话先是一愣，随后笑了起来：“我今天早上才把帖子发上去，你平时也都不关注论坛，怎么这么快就知道了？”

　　“秦雅刚才打了电话给我。”孟获有点无奈：“《尤菲米娅的角色歌——《将恋人射杀之日》曲谱，附赠演唱版本。》，这个帖子——你是要诱导论坛里的会员？”

　　这个帖子会产生什么样的效果其实一眼就能看懂，吸引人的标题、权威的发帖方式，这显然是要让论坛里的粉丝们都相信《将恋人射杀之日》是货真价实的尤菲米娅的角色歌。

　　爱丽丝也坦然承认了这个目的，但在她承认之后，孟获就更加不能理解了：“为什么？你这么做有意义吗？过两天《Innocent Days》就会播出了！”

　　下周一的《叛逆的鲁鲁修》一经播放，尤菲米娅的角色歌曲到底是那首歌就一清二楚了，孟获实在是想象不出爱丽丝此刻的行动理由。

　　“我知道，不过我只要他们在两天内相信《将恋人射杀之日》是尤菲米娅的角色曲就够了。”爱丽丝笑道，似乎一点也不介意欺骗粉丝——事实上她也没有欺骗，论坛的帖子以匿名形式发表，看上去很权威，实际却留有了余地，事后就算粉丝们知道《将恋人射杀之日》不是角色歌，也不至于觉得自己被凤凰公司欺骗。

　　因为这是匿名贴，它虽然权威，但不一定就是来自凤凰公司百分百的真实消息。

　　“你想用‘尤菲米娅的角色歌’这个定位来宣传《将恋人射杀之日》？”孟获猜中了爱丽丝的计划。

　　“不止如此，我跟你说过会给你一个惊喜吧？”但爱丽丝有更大的想法：“《将恋人射杀之日》是尤菲米娅的角色歌——它不是虚言，我要在两天内让所有人都认可它，哪怕是《Innocent Days》播出之后。”

　　孟获吓了一跳，爱丽丝的想法太夸张了——她难不成是想把《将恋人射杀之日》变成和《Innocent Days》共存的，另一个人气意义上的尤菲米娅的角色歌？

　　这并非不可能发生，而要是做到了，那好处自然是数不胜数。

　　首先《将恋人射杀之日》本身就是一种炒作，它的出现和传播可以变成在网络上《叛逆的鲁鲁修》的宣传活动。而在粉丝们都被这首歌吸引过去的时候，官方正式的《Innocent Days》推出，两首歌戏剧性的碰撞，带来的关注度和报道也会急速增加。

　　这样一来，爱丽丝就通过人为的手法为《叛逆的鲁鲁修》制造了一场冲突的广告，同时也把两首歌的地位同时拔高，甚至于她还可以趁机借助《将恋人射杀之日》创造一个高人气作曲家。

　　但——这一切的前提是《将恋人射杀之日》要足够优秀，它要优秀到能在两天时间爆红，并且优秀到在孟获钦定的《Innocent Days》官方角色曲出来之后，《将恋人射杀之日》还能与它分庭抗衡。

　　这件事在孟获看来……可能性很小。

　　《将恋人射杀之日》和《Innocent Days》两首歌都是优秀的歌曲，两者可以说半斤八两，但孟获觉得《Innocent Days》要略微高出一点。而在他灌注了“官方指定”这个名义之后，《将恋人射杀之日》要想保持对抗的人气，它就更是必须保证比《Innocent Days》动听。

　　两首相差无几的歌曲，一首歌是官方认可，一首歌来历不明，而且这首来历不明的歌曲在两天前还忽悠了粉丝们一把——两者没有质量差距，《将恋人射杀之日》根本就不能和《Innocent Days》对抗。

　　但《将恋人射杀之日》怎么可能会在质量上超越《Innocent Days》？

　　“你到底在想着什么……”孟获把自己的疑问告诉爱丽丝，这么风险的游戏，她要怎么玩下去？

　　而爱丽丝的回答也更简单：“这个游戏成不成功不在于我，而在于唱歌的人……《将恋人射杀之日》的歌手，要比《Innocent Days》的歌手要有能力。”

　　孟获一愣：“沈洁？”

　　“嗯，对，就是她……我让她采用了一种全新的音色，你可以试着听听《将恋人射杀之日》，我相信你也很难听出那是她的声音。”爱丽丝说道：“她有机会让《将恋人射杀之日》的人气暴涨……而且，容易产生一些额外的效果。”

　　她最后一句话说的优点模糊，但孟获也没在意，或者说从爱丽丝嘴里听到沈洁的名字开始，他的心理就因为另一个问题而变得复杂了：“我操，爱丽丝和沈洁不会又和好了吧？”

　　爱丽丝是不是又跟沈洁搭在了一起——这个答案对孟获造成的困扰比任何歌曲都要大，实际上她们闹矛盾几个月后的现在，相较于这两个女人亲密在一起的过去，他发现还是让她们分开比较舒心。


第0862章 质疑

　　幸好，在孟获的询问之下，爱丽丝并没有给出她已经和沈洁和好的回答。

　　将《将恋人射杀之日》交由沈洁虽是爱丽丝的想法，但这件事却是她派人去办理，爱丽丝和沈洁两人没有直接接触。而且作为凤凰公司两大知名声优，沈洁和夏川真实很多时候都会“斗歌”，这次把《将恋人射杀之日》交给沈洁，沈洁一下就接受了。

　　一个没有真实头衔的歌曲，如果人气能成功暴涨，并且媲美官方指定的《Innocent Days》，那《将恋人射杀之日》这首歌毫无疑问会给沈洁脸上添光不少。

　　结束和爱丽丝的童话后，孟获接着就把真实情况告诉了秦雅，让她不用担心。

　　秦雅的担忧消失后，孟获才把鼠标移到论坛帖子的音乐播放器，按下了“播放”的按钮，随后，《将恋人射杀之日》的歌声在房间里响了起来。

　　……挽弓拉弦被射出之火、冻结夜空……凄凉苍蓝的离别之歌、将恋人（你）射落……“如果这个结局是注定的话、至少也要让最爱的人来动手”……

　　《将恋人射杀之日》不是一首普通的歌，这是一首叙事风格的歌曲，这种歌曲故事性强，富有各种音效和念白。一首曲子通常讲述着一个完整的故事，事实上这也是SoundHorizon团队的歌曲特点。

　　帖子上的这首歌非常好听，好听的出乎孟获的预料——沈洁不仅把《将恋人射杀之日》的歌曲唱出了风格，而且把歌曲里的念白也一并表现的非常成熟。

　　“真不愧是她啊……”

　　孟获嘴上露出笑容，把《将恋人射杀之日》交给沈洁、而把《Innocent Days》交给夏川真实是一个聪明的选择，如果更换一下选择，两首歌就不会这么出色了——虽然没有听到夏川真实的歌曲，但孟获相信《Innocent Days》绝对是能让她发挥实力的好歌。

　　“不过还真听不出来。”

　　他又把注意力转到《将恋人射杀之日》上，沈洁在这首歌的表现中除了优秀之外，还采用了全新的少女嗓音，如果不是爱丽丝事先说明，孟获还真难发现这是沈洁的歌曲。

　　熟知沈洁风格的他已经很难发现了，那其它粉丝歌迷就更不可能了。

　　“这也是爱丽丝的计划吗？”

　　就在孟获这么思考的时候，他不知道的是《将恋人射杀之日》已经迅速的在网络上传播了开来，在凤凰公司暗中推动之下，它以“尤菲米娅的角色歌”的名义而迅速传播。

　　一上午的时间，何惜之家论坛、各个粉丝团体都得到了消息，《将恋人射杀之日》的帖子回复信息超过五万条，整个论坛都盖满了讨论《将恋人射杀之日》的帖子。

　　“这真的是尤菲米娅的角色歌吗？”看到论坛里的热闹情景，正在漫画岛的李玉也好奇起来：“看起来好像是假的，为什么要用这种方式公布？”

　　与她一起的还有韩萱、刘芸和刘益——他们正在漫画岛的一家奶茶店里休息，今天正好是周六，事实上每个假期，他们四人基本都会来漫画岛玩耍。

　　奶茶店播放的正好是《将恋人射杀之日》的歌曲，听到李玉的质疑，刘益一下就反驳起来：“不会是假的，肯定没错，凤凰公司怎么会骗人！？”

　　“可这个帖子也不一定是凤凰公司发布的吧？”刘芸吸了一口奶茶，说道：“匿名的帖子，谁知道是什么人发的，而且标题只是写了它是尤菲米娅的角色歌，但帖子里没有写官方承认。”

　　揭露《将恋人射杀之日》帖子的标题全文是《尤菲米娅的角色歌——《将恋人射杀之日》曲谱，附赠演唱版本。》——这个标题的内容看起来非常清晰，就是说《将恋人射杀之日》是尤菲米娅的角色歌。

　　但它为什么是尤菲米娅的角色歌？帖子却没有一点解释，可以解释为这是官方承认的事情，但也可以解释为这只是一个同人作者的发言。一个同人作者创作出了《将恋人射杀之日》，然后把它当成尤菲米娅的角色歌——这也不奇怪。帖子的标题有误导作用、但实质模糊，可以有多种解释。

　　“而且作曲家和演唱者的名字都是空白……这不奇怪吗？”刘芸解释完，继续说道：“如果是凤凰公司揭露的消息，他们有必要这样遮遮掩掩？而且演唱者也不是尤菲米娅的声优夏川真实，我觉得《将恋人射杀之日》多半是假货。”

　　“假货？”刘益的眼睛一下睁大了：“不可能啊，假货会这么好听？论坛里的大家可都是相信它是真货的！”

　　“我也觉得是真货……”

　　韩萱在一边看着手机，突然这么说道。

　　刘芸立刻把眼睛转了过去：“为什么？”

　　“因为如果是假货，何惜之家论坛的管理员就应该把帖子删了，而不是让它继续发酵。”韩萱看完手机屏幕上的帖子，说道：“所以《将恋人射杀之日》不可能是假货，至少它有受到凤凰公司的保护，你看店里播出它也是一个证明……”

　　她指了指奶茶店的音响，一时间，刘芸也有些怀疑了。

　　华夏对歌曲的保护还是挺严格的，虽然是在论坛上发表出去的歌曲，但在没有许可的情况下，线下商店一般也不会拿来使用。而漫画岛却在第一时间收录了，这不能不说很奇怪。

　　而且他们四人都知道，漫画岛的商家们在去年得到了一项特别权利——凤凰公司的任何歌曲，不需要授权，在这座小岛上都可以自由使用，这也是非常吸引游客的一点。

　　奶茶店正在播出《将恋人射杀之日》，那就证明了这首歌应该是属于凤凰公司的歌曲，而这么一来，同人作者的想法就消失了。

　　“不、还不能肯定！”

　　但犹豫片刻后，刘芸还是摇头了，就算是凤凰公司的歌曲，但这种发布方式太奇怪了，现在还不能确认《将恋人射杀之日》就是尤菲米娅的角色歌。

　　而同样的想法，除了刘芸之外，还在许许多多的粉丝心里流转。


第0863章 可遇不可求

　　然而，这一切也都在爱丽丝的预料当中。

　　她想要的就是这样的一种情况，虽要提升《将恋人射杀之日》的人气，但她也在尽量避免风险，如果让所有人都相信《将恋人射杀之日》是尤菲米娅的角色曲了，那过两天这些人发现被骗后非闹腾起来不可。

　　歌曲的半真半假情况有利于凤凰公司，而且这也是最佳的宣传手法。

　　在《将恋人射杀之日》的推广方式上，并不是对公众说这首歌多好多好就行，夸得再好，你都不如一个有趣的话题更引人注意。不管是普通大众还是媒体，最喜欢的就是“话题”了。

　　《将恋人射杀之日》到底是不是尤菲米娅的角色曲，这就是一个非常好、而且是充满悬念的话题。甚至不用凤凰公司引导，记者们就会围绕这点去猜测和报道，从而形成新的宣传力度。

　　而在这期间，爱丽丝只要让大部分的人都喜欢和承认《将恋人射杀之日》很出色，她的目的就达到了。

　　她的行动出乎意料的奏效——孟获在周六这天亲眼见证了《将恋人射杀之日》的火爆，上午他在看到帖子的时候，这首歌还只是在何惜之家论坛上引发火爆，而到了下午，无论是微博、网站还是贴吧、聊天室，到处都是《将恋人射杀之日》的信息，它在半天的时间里成功完成了网络上的推广。

　　甚至到了晚上，李琴都能说出这首歌的名字。

　　孟获很惊讶的问她怎么知道这首歌，李琴的话更让他吃惊了：“傍晚的宁海新闻播出了这首歌的事情，说它是《叛逆的鲁鲁修》里的尤菲莉亚的角色歌。”

　　“不是尤菲莉雅，是尤菲米娅……”

　　李琴对《叛逆的鲁鲁修》的关注度不如《CLANNAD》，孟获订正了她叫错的名字，但也没太在意，他已经被李琴话里的信息惊讶到了——宁海电视台新闻竟然播出了《将恋人射杀之日》，真不可思议。

　　作为动画收视“重镇”的宁海电视台，它播出的动画和漫画新闻数量比其它电视台快速而频繁是正常的，但宁海电视台和凤凰公司的关系较为特殊，一般情况下，它们不会主动报道一首新歌——除非它是真的火了。

　　这也在侧面证明了爱丽丝的行动之快，她用一天的时间就把《将恋人射杀之日》推到了宁海电视台不能无视的人气热度上，甚至这首歌在宁海的传播可能非常高。

　　孟获的这个想法没过多久，就在第二天周日的早间新闻里就得到了证明。

　　早间新闻播出的时候，孟获正在吃面，他被李琴提醒后来到电视机前，看到宁海电视台果真在播出《将恋人射杀之日》的新闻，而且不是一般的简播。

　　“何惜新歌《将恋人射杀之日》？”

　　电视屏幕的下方是非常正常的新闻标题，但上面却不是主播在讲解，而是一个记者在街头采访的现场。

　　“要说起这个假期最热闹的歌曲，那毫无疑问就是《将恋人射杀之日》，动听的曲调深深让人着迷，更是让无数人相信这首歌就是《叛逆的鲁鲁修》里的尤菲米娅的角色歌曲，但这首歌谜团重重，它究竟是不是何惜老师的作品，这点……”

　　记者说的话让孟获目瞪口呆，他吃着面的筷子都停了下来，这是玩哪样？报道就报道了，为什么宁海电视台还用这么高的幅度、这样充满夸赞的语气报道——真是见鬼了！

　　这个新闻现场让孟获好似回到了以前，当初凤凰公司还和宁海电视台处于合作的蜜月期的时候，他们才会如此客气而主动的为他的作品做宣传，但已经很久不见了。

　　“爱丽丝到底做了什么？”

　　孟获这么想着，而同样的想法还在另一个人——中夏公司的总裁董鼎脑中转动，身为和宁海电视台紧密联系的公司负责人，他竟然也不知道这种事。

　　“《将恋人射杀之日》真的火爆到了这种程度？”

　　董鼎心里疑惑，难不成这首歌真的达到了连宁海电视台都不能忽视，而需要重点报道的程度——不过在这个早间新闻里，好像也的确能够找到这种迹象。

　　电视台的记者在向一些动画迷们采访的时候，这些粉丝都对《将恋人射杀之日》抱有极高的兴致。

　　“毫无疑问，这就是何惜老师的作曲啊！”——这是回答记者第一个问题的时候，几个女孩的回答：“这么好听的一首歌，除了何惜老师之外，凤凰公司还有谁能做出来？”

　　但除了肯定的回答之外，也有人表示怀疑，因为《将恋人射杀之日》的作曲家名字是空白的——“如果是何惜老师的作曲，他也没必要隐藏吧？过去都没有这种经历。”

　　而除了作曲家之外，记者还问了其它问题——《将恋人射杀之日》歌手是谁？

　　这个问题也引发了很大的争议，有人回答“不知道，没听过！”也有人怀疑是沈洁“应该是沈洁吧，虽然没有十足的把握，但她可是百变歌手。”当然也有人认为是新歌手。

　　新闻很短暂，但是每一个问题在每个受访者嘴里，得到的答案都不同，看完这个新闻后，董鼎也为《将恋人射杀之日》吃惊起来。

　　上班后，他让阳良调查了一下《将恋人射杀之日》的具体情况，因为爆发时间仅有一天，董鼎昨天也没怎么关注，今天一看，才发现情况不得了。

　　得到资料后，董鼎警觉《将恋人射杀之日》的火爆还将会进一步的持续。

　　这不是歌曲本身的好坏问题，而是凤凰公司创造了一个简单、廉价而且优秀的推广方式——《将恋人射杀之日》的话题已经引起来了，而且不止一个。

　　首先是歌曲本身，《将恋人射杀之日》到底是不是尤菲米娅是一个可以引发很多争论的话题，而它的作曲家是不是何惜又是一个争论话题，再加上一个陌生的、而且出色的歌手……

　　董鼎觉得头疼了：“凤凰公司负责《将恋人射杀之日》推广的人是谁？”

　　他丝毫不怀疑《将恋人射杀之日》的背后有凤凰公司的推手，这种事情在业内人看来太明显了，稍微有一点常识的人都能判断的出来。

　　“当然是爱丽丝小姐。”阳良叹息一声，回答道：“这也是《叛逆的鲁鲁修》的推广的一环，除了她之外，还有谁？”

　　董鼎愣了一下，然后摇头：“那女人真是了不起……”

　　他心里闪过一道不甘，徐经真是一个幸运的家伙，竟然有着如此优秀的女儿。相较而言，他的孩子们虽然也都不差，但却都没有人能够继承自己的想法。

　　早在几年前，董鼎就听过爱丽丝的事情，对她的多才多艺颇为惊讶，而在去年《CLANNAD》的谈判过程里，他更是亲眼见证了爱丽丝的实力，她的优秀更是让他惊艳。

　　最近一段时间就更是不得了了，中夏公司在得到《蓝色恋歌》的剧本后也尤为注意凤凰公司的应对策略，他们最为担心的是何惜会宣布新作，因此在看到凤凰公司只是提升《叛逆的鲁鲁修》的人气之后，他们也是松了一口气。

　　一开始大家都很高兴，没人在意《叛逆的鲁鲁修》，但经过几个星期的推广，董鼎发现不对了——《叛逆的鲁鲁修》的火爆速度非常惊人，说不定还真的会在未来挡住《蓝色恋歌》。

　　他现在已经觉得棘手了，而这份棘手的感觉就出自爱丽丝越来越大的行动。

　　“你什么时候有她的能耐就好了。”董鼎看了一眼阳良，阳良有些惭愧的低下了头，说实话他此前一直看不起爱丽丝这个年轻女人，但这几年看来，她的确是出色的过分了。

　　就以《叛逆的鲁鲁修》为例子，如果让阳良负责它的推广，他绝对不可能在这么短的时间造成这么好的效果——更别提《将恋人射杀之日》了，这首歌简直就是横空出世，几乎就是一眨眼的时间，它就火了。

　　“最近注意一下凤凰公司的动向。”董鼎叹息一声，提醒道：“我感觉这件事还没有完，《将恋人射杀之日》这首歌很奇怪，那个爱丽丝的动作可能还会进一步发展……”

　　这不是怀疑，事实上董鼎心里能肯定爱丽丝会有更大的动作——因为她就是这样的人，一旦动作开始了，就很难轻易的停下来。

　　“可惜……如果她在我们公司，一定会成为我的得力助手。”

　　董鼎在心理暗叫可惜，他相信爱丽丝如果为中夏服务，这次的情况就会逆转了，中夏公司有这么多的资源可以利用，媒体公关也比凤凰公司要好。如果他们有爱丽丝这样一个人在，《蓝色恋歌》在她的推动下，一定可以成为对抗何惜的作品。

　　也就是在这个时候，董鼎的想法有点变了——他不再觉得何惜的作品是唯一的敌人，当然这是一个无法抵抗的、非常可怕的敌人，但对付这样的敌人，他们除了拿作品硬碰之外，还应该有更好的选择。

　　如果能在推广或者是其它业务上拥有一些“爱丽丝”类的天才，充分利用中夏公司的资源，用作品质量之外的其它因素，在正面场合压倒何惜，中夏就不是没有可乘之机。

　　但这样的天才——同样是可遇不可求。


第0864章 尤菲之死

　　“哇……”

　　周一，一大早，秦雅看着桌面上摆满的报纸张大了嘴巴：“这个可真夸张！”

　　今天是《叛逆的鲁鲁修》非常关键的一集首播的日子，秦雅本来想着看看有多少媒体会报道这件事，但是连找了十几份的报纸，发现报纸上清一色的还是《将恋人射杀之日》的新闻。

　　这首周六才传播出去的歌曲是一天比一天的热闹了，今天的情况比昨天又更上一层楼，网络上的热度也是十足，实在很难想象这仅仅是一首公布两天的歌曲。

　　“秦公主，你也听了这首歌吗？”

　　一个画师看秦雅这么关心报纸，忍不住出声问道。

　　“嗯，听了。”秦雅点头：“你们也都听了？”

　　“当然。”画师点头：“部里的大家肯定都听了，这首歌是谁唱的？果然真歌就是不同，我看曲谱的时候完全没有想到它被人唱出来后会是这么的震撼！”

　　这点秦雅深有同感，《将恋人射杀之日》的曲谱看起来不错，但怎么也不会有被人唱出来后的那种感觉——沈洁唱的实在太棒了，不过如果不是这么棒的质量，它也不可能火爆起来。

　　“可惜，我也不知道是什么歌手。”秦雅微微皱眉，答道：“可能是沈洁，但何惜老师没有告诉我……所以也可能不是她，你感觉像是沈洁吗？”

　　画师愣了愣，然后思索了片刻，摇头道：“不知道，我感觉沈洁小姐有可能唱到这种层次，但嗓音不像、语气和一些呼吸的方式好像也不同……”

　　在《将恋人射杀之日》出来后，有太多的人怀疑它的演唱者是沈洁。然而这次沈洁在唱歌的过程里不止是变音，还把自己唱歌的一些技巧特点和细节做了修改，让人没法确切的判断。

　　关于《将恋人射杀之日》歌手的身份猜想现在依然是迷迷糊糊、暧昧不清，这就和作曲家的身份一样，或许是为了更长久的炒作，爱丽丝也没让真相在凤凰公司内部蔓延——包括秦雅在内，她也只是知道作曲家是孟获而已。

　　“不过这么看起来……”画师突然叹气，说道：“《将恋人射杀之日》的人气这么旺，说不定真会反客为主，把《Innocent Days》的人气压下去了。”

　　这个假期过后，秦雅也在想这件事，《将恋人射杀之日》的人气旺盛，《Innocent Days》播出后真的能胜过它吗？虽然有着官方指定的角色歌的名义，但说不定顾虑到人气，将来凤凰公司会主动调整，把《将恋人射杀之日》变为正统角色歌。

　　这是极有可能发生的事情——毕竟凤凰公司也是盈利企业，会照顾更大的人气诉求。

　　然而这件事对动画部影响不大，秦雅摇头道：“别管这件事了，开始工作吧！不管《将恋人射杀之日》有多火，它对《叛逆的鲁鲁修》都是有好处的！”

　　虽然早上的报纸对《叛逆的鲁鲁修》今天的剧集似乎不太感兴趣，然而报道了《将恋人射杀之日》，实际上也就是间接的给《叛逆的鲁鲁修》打起了广告——只要这么一想，秦雅心里就高兴了。

　　“早点工作，早点下班，今天《叛逆的鲁鲁修》的播出无论如何都不能错过！”她满怀期待的说道，今天的动画是《叛逆的鲁鲁修》第一季的高潮，本周的动画收视率一定会很高。

　　“饶了我吧……”不过她的话却让画师身子一抖，心里嘀咕起来：“这集的剧情太虐了，我可不想再看一遍。”

　　随后，在这天傍晚，《叛逆的鲁鲁修》迎来了关键的一集首播。而关于这集动画的效果，一位资深评论员在微博上写道：“如果我事先知道剧情会这么虐，那打死我都不会坐在电视机旁！”

　　虐——这是所有看了这集动画的观众们的普遍看法，事实上在这集动画之前，部分观众也猜测到了尤菲米娅会死。作为一个“圣母”形象的角色，尤菲米娅的思想和观念都过于天真和善良，她在《叛逆的鲁鲁修》充满战争的残酷世界观背景下，结局多半是死亡。

　　然而尽管猜测到了，在目睹尤菲米娅的死亡之时，这些人的眼泪还是一下就出来了！

　　没有人想到尤菲米娅的死亡竟是如此的戏剧、如此的沉重——她死于鲁鲁修的手中，而且不是以普通的状态死在他的手上，更甚至是在两人即将握手言和、并且将要得到尤菲米娅心目中完美的和平的时候——她却以一种出乎所有人意料的方式死了。

　　尤菲米娅邀请鲁鲁修和解，鲁鲁修本来已经打算和好了，但他的GEASS却在最不该失控的时候失控。

　　“如果我说‘杀光11区人’，你也会照办。”这本来只是一句玩笑之言，然而却在GEASS的失控后变成了让尤菲米娅不得不遵从的事实。

　　尤菲米娅执行了这个命令，突然冲进会场，以布里塔尼亚皇女的身份下达了屠杀“11区人”的命令，一时间，无数“11区人”凄惨的死在了会场内外，而尤菲米娅也浑身染上了鲜血——并且被鲁鲁修亲手杀死了。

　　没人有预料到尤菲米娅的结局竟然如此凄惨，这个过程的戏剧性被描写到了极致，尤菲米娅在受到GEASS影响的前后形象的剧烈冲突，带给了所有观众震撼。

　　而《叛逆的鲁鲁修》的剧情发展更是因此发生了巨大的动荡，从距离和平咫尺一步，转换成了更大规模的战争、而且仇恨链条几乎是无法停止。

　　“尤菲米娅是故事的铺垫，她的死是必然的，她的思想造就了她的命运，但是……”正在宁海帮助孟获制作《永生之酒》的白雁看完这集动画，止不住的发出了惊叹：“我真想不到老师你会让她这么死。”

　　所谓的悲剧就是把人们重视的东西硬生生的毁掉，而孟获在《叛逆的鲁鲁修》这集剧情塑造出的悲剧，在编剧手法上来说简直是漂亮！

　　他把尤菲米娅毁了，而且不是一般的毁灭。尤菲米娅善良的形象因为这场屠杀而在《叛逆的鲁鲁修》的世界彻底消失，她死后仍然不会被人原谅，而且要在世间永远的背负“刽子手”、“魔女”、“屠杀的公主”这类的咒骂。

　　一个温柔、善良的女人竟然落得如此地步，这不是悲剧又是什么？

　　而整个《叛逆的鲁鲁修》的剧情也给毁了，当鲁鲁修亲手杀死尤菲米娅的时候开始，这部动画就不太可能存在和平。鲁鲁修将彻底和柯内莉亚和朱雀对立，彻底站在布里塔尼亚的对面，在仇恨和战火的漩涡中越走越深。

　　这也是一个悲剧，鲁鲁修的退路被断绝了——白雁实在想不到这个主角未来会有安歇的一天，除了进一步的战斗之外，他已经别无选择。

　　“你觉得很可惜吗？”孟获询问道。

　　“可惜是可惜，但从技术的角度看，它实在是完美无缺。”白雁称赞道，从故事上看，尤菲米娅的死亡真的很虐。但在动画技术上来看，这个剧情做的实在太棒了，甚至让她也心痒痒的。

　　所谓的神转折不过如此，而且更难得的是——尤菲米娅在很多人猜测到会死的情况下，依然死的超乎所有人预料，而这正是每个导演都在追求的剧情手法。

　　白雁发现与孟获相处的越久，他给她带来的惊喜就越多。

　　“不过何惜老师……”但她转而笑了起来：“你这样欺负观众，他们铁定要疯了！”

　　她说的一点也没错，当天晚上，当孟获上网浏览的时候，微博和论坛上到处都能看见观众们骂他的声音，把他骂成是“恶魔”、“刽子手”——似乎是《叛逆的鲁鲁修》世界里的11区人怎么骂尤菲米娅，这些观众就怎么骂孟获。

　　“这报应来的可真快……”孟获看着一个叫《我再也不看何惜的动画了》的帖子想到，这类的帖子在何惜之家论坛也有不少，让他忍不住遗憾任何动画都不能让每个观众喜欢。

　　不过在随手点击这样的一个帖子后，孟获很快就啼笑皆非了——因为他除了看到楼主痛哭流涕的发誓以后再也不看何惜的动画之外，还看到了不少回帖的会员在吐槽。

　　“不看就不看呗，但是楼主……我记得《机动战士高达00》洛克昂死的时候你也这么说，怎么现在还看动画啊。”

　　“楼主去年还看了《秒速五厘米》，当时也发誓不看动画来着……”

　　“你们别取笑楼主了，外面还有个说以后再看何惜老师的动画就是狗的人，那人我记得在《魔法少女小圆》播出的时候就说了一样的话，然而这么多年过去了……”

　　孟获被这些吐槽逗乐了，他仔细一看发起这些话题的楼主，果然发现不少人都有过一样的情况——虽然动画虐的时候会伤害到这些观众，但事实上不消多久，他们又会跑回来了。

　　关键还是动画质量，就算是有点虐人，但只要好看，每个观众都会喜欢。而且除了这些咒骂他的帖子，也有不少人在支持他和支持《叛逆的鲁鲁修》。

　　“大家换一个角度来看，其实尤菲米娅死得其所，她的死让故事得以延续，不然鲁鲁修就要被招安了，故事也就结束了——你们想看到《叛逆的鲁鲁修》就这样结束吗？”

　　“何惜老师创造了一个出色的角色，尤菲米娅死的漂亮，这么死了能留给观众一个非常圆满的形象。在鲁鲁修的世界里，尤菲米娅就算不死在鲁鲁修的手里也会被其它人杀死——她的理念实在太天真了，不会被布里塔尼亚容忍的。”

　　“尤菲米娅的死的确很漂亮，引出了朱雀的戏份，也坚定鲁鲁修的路线。尤其是后者，我觉得杀死尤菲米娅这件事会在未来对鲁鲁修的内心产生巨大影响，极有可能让他从‘小爱’中脱离成‘大爱’，而把复仇变为真正的引导世界走向和平——说的有点乱，但《机动战士高达00》里的洛克昂的死不正是这样吗？”

　　“同意楼上的看法，其实我觉得尤菲米娅的角色定位和鲁鲁修的妹妹娜娜莉有点相似，看到尤菲米娅死了反而松了一口气。这两个角色都怀有温柔的梦想以及对和平的期待。我觉得她们是让鲁鲁修从小爱走向大爱的诱导角色，如果尤菲米娅不死，未来娜娜莉也会承担相似的责任——说真的，我更不愿意看到娜娜莉死。”

　　看到这些评论，孟获背后出了不少汗，现在的观众可真厉害，好多剧情发展都猜中了，如果再多给一些线索，说不定《叛逆的鲁鲁修》的后续都得被人猜得一干二净。

　　他有些吃惊、但同时又有些惊喜，在继续看了一下论坛后，就早早的睡了下去。

　　第二天，也就是周二——果不其然，《叛逆的鲁鲁修》又铺天盖地的登上了媒体头条，今天的热度甚至不用爱丽丝推动，光靠动画的播出效果，就足够吓人了。

　　只是一个晚上，苏华电视台的收视率统计还没出来，但所有记者都已经兴奋的在猜测了——《叛逆的鲁鲁修》这周的平均收视率肯定会在百分之五十以上。

　　百分之五十的收视率，换在几年前，那不是什么了不起的东西，因为那时动画数量少，动画收视率调查的观众年纪也比较窄，所以何惜的动画收视率普遍都很高。

　　然而今时不同往日，华夏每个星期在播的动画高达近百部，观众们的选择更多了，而且在调查收视率的过程中，选择的观众群体也更为广泛，年纪区间很大——达到百分之五十收视率的，那已经是非常、非常高人气的动画。

　　现在能达到这股收视率的也不过是中夏公司的两部超人气动画而已，凤凰公司的《机动战士高达00》也仅仅是在百分之五十上下徘徊。

　　如果《叛逆的鲁鲁修》真能达到这个收视率，在未来保持质量的情况下，它超越《机动战士高达00》只是时间问题了。然而问题是——它真的能够达到吗？

　　“没问题的，一定可以。”

　　爱丽丝自信的给予了孟获肯定，虽然不知道她为何这么自信，但孟获选择了相信——《叛逆的鲁鲁修》有今天的人气，爱丽丝的功劳必不可少。

　　如果没有她的宣传和推广，《叛逆的鲁鲁修》的观众数量就不会在短期中增长那么多，也就更不可能让如此多的观众看到这集动画了。正因为有了高人气，这集《叛逆的鲁鲁修》的人气才会格外的好——好到都有不少激动的观众给孟获寄起了刀片。

　　“你最近还是带着保镖比较好。”爱丽丝听到这件事后咯咯直笑：“动画效果上是非常好的，《叛逆的鲁鲁修》的剧情一下变得紧张和刺激起来，后面的收视率还会持续上升——但这集动画对你个人比较危险。”

　　因为爱丽丝在《叛逆的鲁鲁修》的推广中把一部分目标放在了从不看动画的群体，她的解释是抢别人的观众不如发掘新观众，新观众容易产生忠诚感——孟获虽然不太认可，但爱丽丝还是成功了。

　　问题是她的成功带来了大量的新观众，这些新观众对孟获的了解不如老观众，尤菲米娅的死亡很容易让这些观众受伤，并且出现激进的动作。

　　不过孟获并没有太过担心：“我会注意的。”

　　他的回答很平淡，平淡到让本来只是开玩笑的爱丽丝却有点警惕了：“你不要太掉以轻心，身为公众人物，你身边出现什么事情也不奇怪。”

　　“我知道。”孟获笑了笑，然后摇头道：“但是真的别担心，我不会有事的，以前经历过一次，我不会犯第二次的错误。”

　　爱丽丝一愣，以前？她先是不解，然后马上想起了沈洁受伤的那件事——原来孟获一直都没有忘记过，而且看他的表现，他应该也不像表面的那么掉以轻心。

　　“是么……那就好……”

　　不知为什么，爱丽丝突然觉得有些难受，如果孟获这么在意过去的那件事，她宁愿他还是那般松懈——因为没有松懈，就表示孟获心里可能一直都被沈洁锁着。

　　“我是真的有机会吗？”她心里突然闪过一丝动摇，但那也仅仅是一瞬间的事情而已，这股动摇微不足道，转瞬即逝，甚至于爱丽丝都没有把它放在心里。

　　她很快就把心思转到了《将恋人射杀之日》和《Innocent Days》上，随着《叛逆的鲁鲁修》的热播，尤菲米娅指定的官方角色歌的真相就暴露了——而爱丽丝也得捉紧时间，利用这两首歌进一步的达成自己的目标。

　　她的目标不仅是同时把这两首歌捧红，更有着更加长远的——利用《Innocent Days》的出现带给《将恋人射杀之日》的冲击和怀疑，打造成一个神秘的新人明星。

　　虽然这个新人明星目前还不会有什么用，但在可以见到的某一个时期，爱丽丝相信“它”能为孟获带来蜕变。


第0865章 菲梦

　　“这两首歌是什么情况！”

　　《叛逆的鲁鲁修》播出的第二天下午，漫画岛的何惜之家甜品店就谈论起了两首歌的问题，昨天的动画播出后，官方指定的尤菲米娅角色歌《Innocent Days》揭露，吓了所有人一跳。

　　既然《Innocent Days》才是尤菲米娅的角色歌，那《将恋人射杀之日》到底是谁写的？

　　“《将恋人射杀之日》应该不是何惜老师作曲吧？”

　　“肯定不是了，何惜老师既然指定了《Innocent Days》，那他就没有理由再作另外一首歌出来！”

　　甜品店里的女孩们讨论《将恋人射杀之日》讨论的非常巨大。

　　“之前我就觉得奇怪了，如果《将恋人射杀之日》是尤菲米娅的角色歌，那为什么演唱者不是声优夏川真实——现在《Innocent Days》出来，一切都真相大白了，《Innocent Days》的作曲和演唱都符合尤菲米娅的角色歌的标准！”

　　“唉……没想到《将恋人射杀之日》竟然是骗人的？我之前一直都相信它才是正版，这首歌听起来也不错啊……”

　　“什么不错啊，《将恋人射杀之日》和《Innocent Days》两首歌根本没得比好吧！当《Innocent Days》在昨天的动画里响起的那一瞬间，我都忍不住哭了，何惜老师的歌曲配合剧情实在太催泪了！”

　　“催泪我同意，但你对《将恋人射杀之日》的看法明显是偏见！”有个女孩气愤起来：“如果抛弃对何惜老师的偏爱去对比两首歌，它们都是好歌，《将恋人射杀之日》不会差的啦！”

　　虽然《Innocent Days》的出来让所有人大跌眼球，但还是有很多人觉得《将恋人射杀之日》也很好听，连带着对它的作曲家也好奇了起来。

　　“凤凰公司又多了一个作曲家，这是好事吧？”

　　“对、对……这个作曲家也好棒，就是太神秘了，不知道到底是什么样的人。”

　　“艺名是菲梦，该不会是一个女人吧？”

　　就在今天上午，凤凰公司突然给出了《将恋人射杀之日》的作曲家名字。这个名字是“菲梦”，标注为凤凰公司签约的新人作曲家——但是除此之外，没有其它信息。

　　“菲梦”的性别、年龄、真名都是一团迷云，网络上吵吵闹闹了半天还是没人知道它的真身。

　　有人说“菲梦”里的梦字就代表孟获，这个艺名其实就是在暗示新人作曲家是何惜本人。而也有人说“菲梦”里的“菲”字其实是“非”的意思，凤凰公司是在借助这个艺名告诉大家“菲梦”不是何惜。

　　绝大多数的人都倾向于后者，而且关于“菲梦”的话题不仅是它和何惜的关系，它和《将恋人射杀之日》的演唱者的关系更是掀起了无穷的猜想——凤凰公司并未公布这首歌的演唱者。

　　“菲梦”从文字上看来是一个女性化的艺名，《将恋人射杀之日》的演唱者又是一个神秘的女歌手，这就会诱导人们联想起了这两个人是不是同一个人。

　　“之所以不公布《将恋人射杀之日》的歌手，那是因为没必要吧？因为歌手就是作曲家！”

　　“《将恋人射杀之日》是一首自作自唱的歌曲？凤凰公司找到了一个女性作曲家？而且还是天才歌手——她该不会是第二个何惜老师吧？”

　　“神秘的美女作曲家、天才歌手，想想都带劲！”

　　周二的晚上，当孟获注意到这件事的时候，网络上已经掀起了巨大的讨论浪潮。在凤凰公司没有任何声明的情况下，美女作曲家和天才歌手火爆了起来，尤其是男性网民们，一个个就像饥渴的狼一般帮“她”炒作起来。

　　看到这副情况，孟获不由的为爱丽丝的手法感到钦佩，没有花费什么资源，她竟然真的达到了自己的目的——显而易见，《将恋人射杀之日》在今后的人气不会输给《Innocent Days》了。

　　除了质量的因素外，爱丽丝还在这首歌上方下了太多的话题，而且都是非常诱惑人的话题。“女版何惜”对男粉丝们的吸引力是非常致命的，就算以后不用宣传，“菲梦”这个话题也降不下去。

　　但钦佩归钦佩，孟获对事态的发展却不由的涌出了一股警惕——爱丽丝的动作不会越玩越大吧？虽然说她现在使用的方法非常聪明，用“模糊”和“暧昧”的方式勾起无数的话题，凤凰公司实际上却是没有站多少立场，保留了充足的退路。

　　然而现在是现在，以后怎么办？孟获很担心爱丽丝今后会继续推广“菲梦”，一个神秘作曲家和歌手的魅力是非常大的，对凤凰公司自然也有好处。

　　而且推广难度也不高，只要今后把孟获不怎么需要的歌曲换个作曲家名字、让沈洁唱出来，“菲梦”的人气就会越涨越高，演变成一个货真价实的“神秘偶像”——但是到了那时，凤凰公司怎么下台？

　　“菲梦”是不可能永远隐藏起来的，就像当年的“何惜”一样，偶像的曝光只是时间早晚的问题。如果“菲梦”成了人气偶像，真相又曝光了，那它毫无疑问会成为凤凰公司的公关危机。

　　孟获无法想象当人们知道“菲梦”的真相后，他们的愤怒会给凤凰公司带来多大伤害——爱丽丝无疑是在玩火自焚，孟获有责任在事情闹大之前约束她的行动。

　　但他却没想到“菲梦”的事情已经闹大了，或者说，这个刚刚诞生的艺名产生的影响力已经超过了孟获的预料——它已经被很多媒体、动画公司、甚至是“明星之梦”这类的明星公司注意到了。

　　“查清楚了菲梦的身份没有？”

　　晚上十二点，燕京的赵猛依旧没有睡着，在阳台和秘书打起了电话。

　　“没有……今天调查了很多人，晚上也找了凤凰公司的一些内线。”秘书在电话中叹气：“但凤凰公司的员工也都不知道菲梦这个人，《将恋人射杀之日》的信息被严格控制住了，事实上，他们也在谈论这件事。”

　　就连在凤凰公司，知道《将恋人射杀之日》的人也不多，可以说除了爱丽丝和几位亲信外，包括负责给《将恋人射杀之日》推广的员工都不知道这首歌的完整内幕。

　　而只有漫画岛的画师们知道近半的信息，他们知道作曲家应该是孟获没错，但他们也接到了保密的命令，没人敢泄露出去——再说歌手是谁，他们同样不知道。

　　“赵总，只是一首歌而已，您是不是太紧张了？”

　　秘书询问道，他不觉得《将恋人射杀之日》有让赵猛关注的价值。

　　“哼，表面只是一首歌，但它的推手可是那个女人，谁知道后面会怎么样！”赵猛冷哼，爱丽丝是非一般人不会承认的人。她竟然给“菲梦”推广了，那这个神秘的作曲家就很有可能是一个威胁。

　　赵猛不能容忍第二个可能的何惜的成长，警惕心是必要的，再说调查也不费什么精力。

　　“菲梦有没有可能是何惜！”

　　他也很在意这个可能性。

　　“有可能……”秘书回答，网络上也有一部分人猜测《将恋人射杀之日》的作曲家就是何惜，凤凰公司只是在散布迷云而已——但这部分的人数不多，绝大多数人还是觉得何惜没有理由这么做。

　　“不过更大可能是不是何惜……”

　　“怎么说？”

　　“《将恋人射杀之日》的作曲风格和何惜有点像，在最近几年他带起来的动画歌曲的风潮里，《将恋人射杀之日》是比其它人模仿的更像是一首歌！”

　　《将恋人射杀之日》的风格和何惜过去的动画歌曲很像，如今这种歌曲风格正在迅速发展，但这么像的还是少数，只有中夏和个别大型的动画公司才能在动画歌曲上对抗何惜。

　　“但是《将恋人射杀之日》的内容很奇怪，与之前的歌完全不同……”

　　秘书顿了顿，继续说道：“这是一首叙事的歌曲，很多专家在分析歌词后得出了一个结论：《将恋人射杀之日》这首歌讲诉了一个单独的故事——虽然很多动画迷都觉得歌词和尤菲米娅的故事有联系，但实际上两者并非是一个故事。”

　　赵猛明白了：“这么说，作曲家创作《将恋人射杀之日》目的应该不是为了尤菲米娅？”

　　“没有错。”秘书肯定道：“这是一首原创歌曲，只是凑巧的和尤菲米娅有了共通点，所以我认为《将恋人射杀之日》和《叛逆的鲁鲁修》没有直接关系，应该不是何惜的作品。”

　　赵猛微微皱眉，然后慢慢相信了，这么说起来也对，如果《将恋人射杀之日》不是为了《叛逆的鲁鲁修》的动画所作，那它不是何惜的作品的可能性就非常高。

　　假设“菲梦”是一个新人作曲家，那爱丽丝为了捧红她而把《将恋人射杀之日》和《叛逆的鲁鲁修》联系在一起提高人气，这就太正常了——细节也都说得清。


第0866章 滴水不漏

　　周六，随着其它电视台相继播完尤菲米娅的死亡剧情，《叛逆的鲁鲁修》越发的火爆了。

　　就像是积蓄了许久的能量突然爆发，无论动画、还是歌曲、甚至包括其它和动画有关的话题——都在这段时间里被媒体炒的沸沸扬扬，《叛逆的鲁鲁修》的关注度也居高不下。

　　这星期前几天的收视数据已经出炉，两家电视台的收视率都突破了《叛逆的鲁鲁修》播出以来的峰值，而且很多机构都预测这股收视率还会在未来一段时间内增长。

　　这样的一种情形，实在很难相信《叛逆的鲁鲁修》这一集的剧情是悲剧的事实——就连早上沈洁跟孟获的电话联系当中，都不禁感叹观众的心理很难预测。

　　“今天央视播出的《叛逆的鲁鲁修》的收视率也会涨，真搞不懂，大家都说尤菲米娅死的很虐，怎么收视率反而不减反增！”

　　这是一种奇怪的现象，在得知剧情很虐的同时，周三东京电视台的收视率增长超越了苏华电视台，而今天央视播出的《叛逆的鲁鲁修》，媒体也普遍认为会比东京电视台的涨幅要高。

　　“有时候虐点不代表会失去观众。”孟获坐在上班的轿车里，笑道：“只要剧情的吸引力超过虐心程度，观众就会被吸引——因为尤菲米娅的死，《叛逆的鲁鲁修》的剧情吸引力也提高了。”

　　尤菲米娅的死亡是《叛逆的鲁鲁修》第一季的高潮，因为她的死，动画里的矛盾一下激化、战火扩大，剧情一下变得紧张而刺激起来——观众们不追看才怪了。

　　“所以我才说人心很奇怪。”沈洁嘀咕道：“明明大家都在追求好的、善良的和幸福的东西，但不好的东西却更引人瞩目——明星也是这样，一个生活讲究、没有绯闻和谣言的明星，人气竟然比不过一些总是带有花边新闻的人。”

　　孟获笑了起来：“你说的也对。”

　　人心的确很奇怪，冲突的东西总是更能吸引眼球，就像电视剧，一部幸福圆满没有多少波澜的电视剧不会有多少观众，但是一部充满斗争和诱惑的电视剧总能吸引更大的眼球。

　　“但这种问题应该交给哲学家去思考。”孟获对沈洁说道：“我们学会利用这种心理就行了，当然，任何事都得有分寸，我可不是支持你为了人气去搞出什么花边新闻……”

　　沈洁咯咯笑了：“放心吧，我对那种新闻才没有兴趣呢！哎呀……不跟你说了，经纪人在叫我，练习时间要到了！”

　　“好，再见……”孟获和沈洁结束通话，不过在放下手机后，他微微皱起了眉头，突然想起自己忘记跟沈洁询问《将恋人射杀之日》的事了。

　　《将恋人射杀之日》和“菲梦”到底会怎么发展，沈洁会不会在用其它渠道唱起这首歌——孟获有很多的问题想问她，但他想了想，还是摇头了。

　　“算了，待会问问爱丽丝吧……”

　　沈洁和《将恋人射杀之日》的关系掌握在爱丽丝手上，“菲梦”的问题也要问她才能得到正式的回答——孟获在这个星期观察了好几天，心里越发的觉得事态可能逃脱他们的掌握了。

　　《将恋人射杀之日》和“菲梦”的话题在这一周越演越烈，前几天还好点，但最近两天，媒体对“菲梦”的报道慢慢统一了起来，在持续的争执和分析之后，“菲梦”现在已经被多数媒体和观众接受为一位神秘的女作曲家、女歌手。

　　这情况如果继续这样发展，那就很危险了。

　　“你不打算冷却一下吗？”孟获找到爱丽丝后，很直接的询问她是不是不打算冷却“菲梦”的话题——而结果也正像他猜想的那样，爱丽丝没有丝毫冷却的想法。

　　“为什么冷却？”她笑着说道：“菲梦对我们很有利不是吗？一个新鲜的血液，不仅不能冷却，我们还要继续培养它，以后它会成为我们非常有用的一个道具。”

　　有用是有用。

　　“可你在玩火。”孟获头疼不已，他有些后悔当时答应爱丽丝的要求了：“菲梦要是继续火下去，我们谁也控制不住，你要怎么处理它可能有一天被拆穿的危机？”

　　“不被拆穿不就行了？”爱丽丝的一句话让孟获惊呆了：“要是需要菲梦出场的话，你男扮女装出来露露脸不就行了？”

　　孟获差点被这句话噎死：“你千万别告诉我，你是认真的！”

　　男扮女装？这是哪门子的天方夜谭，孟获可是公众人物，就算能够男扮女装的完美无缺，那也会分分钟被人揪出来——再说他虽然受到宅文化的洗礼，但对这种事情是本能的抗拒。

　　别说是爱丽丝了，就算是李琴叫他男扮女装那也是绝不可能的事情。

　　“我开玩笑的。”还好，爱丽丝看到孟获目瞪口呆的表情后就心满意足了，跟着也认真起来：“不过菲梦的事情你真的不用太担心，我有很多应对方法，它跳不出我的手心——最惨的情况下，我们不是还有沈洁吗？”

　　“沈洁？”孟获愕然：“你是说把她当做是菲梦？”

　　“最差、这是最差的情况下……”爱丽丝笑道：“现在大家误会菲梦同时是《将恋人射杀之日》的作曲家和歌手，误会就误会吧，就算是东窗事发，甚至我都控制不住了，我们还有沈洁呢！把她推出去就行了。”

　　她的话说的很浅，但孟获是何等聪慧，马上就明白了爱丽丝的计划。

　　沈洁是“菲梦”的保险锁，哪怕“菲梦”跳出了大家的掌握——只要把沈洁推出去，告诉大家“菲梦”就是沈洁，危机就会马上消失。

　　如果从“作曲家”的身份来说，沈洁的确是一个“新人作曲家”，而她本人又是美少女歌手，符合所有人的期待。更重要的是沈洁与孟获不同，孟获被揭穿是“菲梦”就会倒霉，但沈洁不仅不会受伤，反而会名声大噪。

　　至于她怕不怕被揭穿——这点也不是问题，沈洁和孟获的关系亲密，孟获完全可以给她做后盾，甚至交给她一些原创歌曲以防别人为难她。

　　“……”想通这点后，孟获看向爱丽丝的眼神就变得复杂起来——难怪要让沈洁来唱歌，这女人做事真是滴水不漏，太狡猾了。


第0867章 游戏

　　转眼间，五月到了。

　　《叛逆的鲁鲁修》的动画和两首歌的人气还在继续增长，但这些事已经被孟获抛在了脑后——从爱丽丝那里得知她有把握控制风险后，孟获就没有关注这些事了。

　　五月刚开始，孟获前往燕京参加两所大学的学业考核，在他充足的准备之下，考核进行的很顺利。

　　而除了考核外，他也检查了梦工厂的《世纪初的魔术师》的制作情况，这部电影的制作早已进入实质阶段，在大家的赶工中完成了近半，但似乎也正是因为太急，完成的这部分也出现了一些小问题。

　　“不用太着急。”孟获检查后给了几个导演更长的时间：“制作的慢点也没事，我们不急着上映。”

　　这个制作进度已经超过他的预料了，就算制作的慢点，《世纪初的魔术师》也能赶在七月上映，比过年预计的六月要晚一个月，但孟获还是以质量为主。

　　为了《世纪初的魔术师》，孟获在学校的考核过后又在燕京多呆了几天，他住在公司提供的普通宿舍里，虽然条件远远不能和漫画岛的公寓相比，但也没什么不方便的地方。

　　而且住在宿舍的不止是他一个人，番茄和习文林两个助手也住在这里，每天晚上，他们能和孟获一起画《名侦探柯南》的漫画——这可是时隔许久的活动。

　　两个助手都很珍惜这个时间，孟获近年来在画技和想法方面都有了很大成长，通过在一起画画，番茄和习文林可以学到很多，改善《名侦探柯南》的剧情。

　　尤其是习文林，他趁这个难得的时间和孟获探讨了《名侦探柯南》的主线，还获得了数十个推理案例，极大的节省了每周都要自己思考的压力。

　　不过在这期间，孟获却没有和几年前一样把绘画工作都搬到自己身上——事实上除了和习文林讲解未来的漫画剧情外，他也只是稍微修改了番茄的绘画，并没有过多的干涉。

　　现今看来，即便孟获不再干涉《名侦探柯南》，它的绘画也不是问题了。习文林已经学会了部分的漫画助手工作，他虽没有绘画天赋，但这么多年下来，也早就不是单纯的“剧情顾问”，能用电脑处理一些助手工作了。

　　因此，孟获表面上是和这两个助手一起工作，实际上他却画着其它漫画——但也有很多时间里，番茄他们会发现孟获在用一台笔记本在打字，而且在打字的时候，他偶尔也会皱起眉头，然后用画纸画上一些东西。

　　刚开始的时候，两个助手都没有在意这件事，他们以为孟获在写《永生之酒》或者是其它动画的文字脚本，但在偶然看到孟获的画的时候，两人都惊讶极了！

　　孟获在画的是一些人设，但并非是《永生之酒》或者是其它任何动画、漫画的人物设定。这些画里的人设非常的奇怪，有长着长耳朵的人、有露出獠牙的人——甚至还有尸体一般丑陋的人。

　　更重要的是——这些人的设定竟然都是立体的，与普通的漫画人设不同，这些人设非常的丰富，把人物的每个角度和侧面都画了出来，显得非常真实。

　　“我说老师，你这是在画着些什么啊？”过了两天，番茄是在忍不住好奇心了，找到一个孟获喝水的机会向他询问：“你要制作3D动画了？”

　　孟获摇头，笑道：“不是动画，是游戏。”

　　“游戏！？”番茄吓了一跳，那些人设竟然都是游戏人设？但文字冒险游戏的人设不也是漫画类型的人设吗？这种3D模样的人设，看起来也不是掌机的Q版模型——倒像是正规的电脑游戏。

　　“老师，你……”番茄瞠目结舌：“你难不成是要制作电脑游戏？”

　　“有这个想法。”孟获点头，但是沉思片刻，他又摇头道：“不过现在八字还没一撇，我也不清楚能不能成功，现在也只是把部分人设画好，然后交给游戏部试验而已……”

　　何茜前阵子跟他报告说游戏引擎已经改善的差不多了，孟获于是就把一些人设画了出来，再过阵子他会返回漫画岛，正好趁着这个时间看看那个游戏引擎能不能把自己想要的人设给做出来。

　　实际上孟获已经通过电脑把几个人设传递了过去，等他回去漫画岛的时候，就能看到何茜的成果了。

　　“只是人设？”番茄缓过神来，奇怪的看着孟获：“不会这么简单吧，要只是人设的话，那老师你在用电脑做些什么？”

　　孟获愣了愣，接着苦笑：“好吧，我还准备了一些文字资料。”

　　“那就不是想法而已了！”旁边的习文林听到这里，忍不住插口进来：“连文字资料都准备好了，老师你肯定有把握了，说八字没一撇我可不相信，下款游戏是正统的电脑游戏？单机还是网络游戏？”

　　“成功的话，应该是网络游戏。”孟获心里叹息，他是真的心里没底，这款游戏说是八字没一撇绝对是真的。而之所以准备文字资料，那也是因为这款游戏的资料库太大了，就算是他，没有一年半载估计也写不全。

　　这是他所接触的最大规模的作品了，就算一切顺利，新游戏出炉也要好几年的时间——那当然是八字没有一撇了，而孟获也只是提前做好准备而已，他不确定是不是真的会制作这款游戏，但如此庞大的资料，要是等到制作游戏的时候开始准备，那就太晚了。

　　孟获最近有空，早点准备总比不准备要好。

　　“你们真的别去期待……”他看着两个助手神色惊喜的样子，忍不住笑道：“下款游戏还是文字冒险游戏，至于这款网络游戏，它目前的确只是一个念头，我们公司还没有制作它的条件。”

　　“条件？”

　　“嗯，无论是技术、员工、甚至是资金……我都不认为公司会愿意承担。”孟获点头：“这是一个大型游戏，一旦动工，需要的各项资源都非常庞大，而我们公司现在还是得以漫画为主。”


第0868章 同意制作

　　几天后，孟获回到了漫画岛。

　　在处理完留下的工作后，他迫不及待的来到了游戏制作部，而他还没到达的时候，何茜就已经在办公室门口等着了。

　　“何惜老师！”看到孟获的第一眼，何茜的眼睛立刻变得明亮起来，她迫不及待的跑过来，拉住孟获就往前走：“你总算是到了，我们都把模型做好了，快进来看看，你一定会满意的！”

　　“这么快？”孟获心里吃惊，他把资料传过来还没七天呢！

　　走进部门办公室，孟获看到很多画师们围绕着一台电脑正在议论纷纷，他猜想那应该就是做好的模型了。而何茜的动作也证明了他的猜想，她拍着手让画师们散开，空出一条道路让孟获走了进去。

　　“这就是我们按照你的图纸，然后用引擎制作出来的第一个人物！”何茜指着电脑，一脸的自豪。

　　而孟获看到电脑里的画面，眼睛也是猛地亮了起来。

　　电脑屏幕里是一个虚拟的立体角色，这是一个有着又长又尖耳朵的女孩，女孩穿着漂亮的皮甲和披风，手上拿着弓箭，身型纤细，看起来非常漂亮。

　　“我能转转她吗？”

　　孟获出声问道。

　　“当然可以，李季，让开！”何茜点头，随后让坐在电脑前的一个员工让开，把位置让给了孟获，然后又弯腰教会了孟获如何用鼠标控制这个角色。

　　孟获先是放大了这个角色，仔细的观察她的身体比例、紫色的皮肤、脸上的花纹、皮甲和弓箭的贴合度——他观察的非常仔细，甚至还把装备一件一件的去除，只留下内裤和内衣，把角色的每个细节都审查了一遍。

　　“怎么样？”几分钟后，何茜有点紧张的问道。

　　“嗯……”孟获沉吟一会儿：“她有动作吗？”

　　“当然，现在这个是模型，我给你调动态模式。”何茜伸出手，给孟获调整起来：“动态模式下，你可以让她行走、施法以及鞠躬等各种动作，还能模拟其他环境对她的影响……”

　　她又把动态模式的操作教给了孟获，孟获于是在只有一个角色的电脑屏幕里玩了起来。

　　然而事实上他还没开始玩，这个角色就给了他很大的惊喜，在没有动作的情况下，里面的女孩竟然会眨眼和变换站立的姿势，就像个真人一样。

　　而且她的眼睛特别漂亮，关闭屏幕里的光线，她的眼睛闭上就是一团黑暗，睁开了就能在黑暗中看到两颗银色的眼睛，一睁一闭之间，屏幕也跟着一亮一暗。

　　“棒极了！”

　　孟获心里这么想着，打开光线，他还看到不止是眼睛，女孩的长长的耳朵也在微微的晃动。而且在她稍微转头的时候，绿色的长发也会跟着动——非常的真实，真实的超乎孟获的期待。

　　同样的，他在试验了女孩的其它动作之后，发现她的表现就跟真人无异了。服装的设定也非常不错，在行走和奔跑的时候，不仅是女孩的头发，包括她背后的披风也会有飘起的动作。

　　而且设定了不同的环境，女孩的表现也不同。比方说在大风中，女孩的长发和披风会高高的扬起，而她行走之时也会显得比较艰难。而设定是雪天的时候，一层白雪会覆盖在女孩的头发和衣服上，并且随着行走而微微往下掉落。

　　“老师，怎么样？”又过了五分钟，当何茜看到孟获已经在观察女孩行走在不同地点的脚印的时候，她相信他的结论应该出来了。

　　“……”孟获停止女孩的动作，长叹了一口气：“这个引擎真是不可思议。”

　　这是他此刻最大的感想，这个游戏引擎太强大了，模拟的人物细节实在是真实的要命，比孟获上辈子见过的任何引擎都要真实。

　　他上辈子见过两种类型的引擎，一种是以日韩系为主的游戏引擎，画面优美，但是人物细节的表现比较差，制作出的角色往往就像玩偶，外表漂亮，但却没有一点生气。还有一种是真实系，游戏角色的动作和表情都做得很好，栩栩如生——但整体风格却过于“写实”，在美感上不及前者。

　　然而在这个世界，在面前的这个游戏引擎当中，虽然仅仅是一个角色模型，但孟获已经看到了两种类型的引擎的结合。这个女孩的表现非常的真实，充满生气，而且她相当漂亮——不是一般的漂亮。

　　“我的图纸都没有你们制作的如此漂亮。”孟获忍不住感慨道，他这句话一出来，何茜就知道她成功了，她露出了喜悦的表情，但还是马上说道：“老师你谦虚了，这个角色完全是你的作品。”

　　他们是完全按照图纸制作，之所以会显得比图纸更漂亮，一个原因是因为动态的角色非常生动。而另一个原因是因为图像引擎的成功，但这个图像引擎的成功，其实也和孟获这几年来给画师们培养的审美观息息相关。

　　在修改图象引擎的时候，何茜她们很大程度的借鉴了孟获的风格，把漫画的美感和引擎的立体感结合了起来，最终创造出来的这个角色看起来又真实又漂亮，简直让人爱不释手。

　　“能火！”孟获此刻这么想着，看了这个体态优美的角色后，他深信如果游戏可以制作成功，它绝对会成为一部超级成功的网络游戏——甚至远远的超过上辈子。

　　当然这个超过上辈子指的是质量，孟获眼前的这个角色是游戏种族“暗夜精灵”——他想要制作的网络游戏自然就是大名鼎鼎的《魔兽世界》了。

　　《魔兽世界》是孟获上辈子那个世界最为成功的角色扮演网络游戏，风靡全球十几年，影响力无可披靡。

　　孟获对这款游戏同样有着很深的怀念，事实上除了漫画和动画之外他爱的东西不是很多，《魔兽世界》的地位在他心里却不比任何漫画和动画逊色——不过要想把它搬到这个世界太不现实了，因此孟获此前也没有过这种念头。

　　但随着何茜的行动、以及这个模拟的暗夜精灵出炉后，孟获的兴趣前所未有的上涨起来——他发现他可以把《魔兽世界》搬过来，而且会把它做的比前世更加成功。

　　游戏玩法和细节方面或许很难有多大的改善，但在画面上，孟获可以把《魔兽世界》变得非常漂亮。他实际上并未更改游戏原著的人物设定，但同样的设定，不同的游戏引擎，那也是完全不同的景象。

　　同样的暗夜精灵，一样的形象特点，但孟获面前的暗夜精灵毫无疑问要比上辈子他见过的暗夜精灵要漂亮数倍、甚至十几倍。这是无需置疑的——从时间上来看，上辈子的《魔兽世界》所用的引擎可是将近二十年前的引擎了。

　　那个《魔兽世界》寿命太悠久了，它的游戏引擎只能修改，不能更换，从而导致游戏画面在后期大为落后。但即便如此，在满世界华丽的游戏当中，它依然屹立不倒——可见游戏质量有多高！

　　而孟获现在所作的事情，相当于用一个差不多二十年后的游戏引擎和技术再造《魔兽世界》，它的质量要是不能超越原著显然也是不太可能。不过质量归质量，时代不同，它能不能再现前世的荣耀，这也是个问题……

　　当然，孟获现在并不在意这个，他已经打算要做了——就算成就比不上上辈子，但一个高画质的《魔兽世界》，不管多久，做出来一定不会亏。

　　“老师，能不能制作这款游戏了？”何茜再一次紧张的问道，她虽然还不知道游戏的具体内容，但这可是何惜的计划——相较而言，怎么都会比她们自作主张去做也好。

　　何茜一直很想制作一款网络游戏，但她实际上也就是想要制作这么一款游戏而已，游戏计划却一直给不出来。

　　孟获点头了：“做。”

　　简单利索的回答，但整个游戏制作部都响起了激动的欢呼声，何惜要制作网络游戏，这就表示他们部门未来的业务还将扩展，甚至有可能变成一个真正的游戏公司，每个人都兴奋的不像话。

　　“我会陆续把资料交给你们，你们可以慢慢做……但是……”在众人欢呼的时候，孟获冷静的打断他们道：“这是一款需要很漫长的时间制作的游戏，下一款游戏还是文字冒险游戏。”

　　他很理智，虽然打算制作《魔兽世界》了，但孟获更明白以现有人手来看，这款游戏没个三年两载的时间根本出不了——而在这期间，孟获可不能不推出新作了。

　　实际上加速制作《魔兽世界》的方法也有，那就是再收购一个非常专业的、制作人员超过五百名的游戏公司，如果有这么庞大的队伍在的话，《魔兽世界》的制作速度就会相当的快。

　　但这里有一个问题，那就是游戏公司的收购价格很高，游戏界和漫画界没得比。

　　孟获之前特意调查了一下，能够达到他高标准的游戏公司，几十亿华夏币的收购价格是少不了的——而这个价格，又是新业务，凤凰公司不可能同意。


第0869章 决定

　　“听说你想制作一款网络游戏？”

　　然而没过两天，徐经得到了这个消息，并且打电话向孟获询问起来。

　　“嗯，对。”孟获接电话的时候并不吃惊，徐经对他的任何“新举动”都非常习惯，这件事的反应还稍微慢了点。

　　“怎么回事？跟我说说，你怎么突然有这个念头。”徐经好奇的问道，孟获随之就把大致的情况告诉了他，当然他没有说出具体的网络游戏是什么。

　　而徐经似乎比他想象中的感兴趣，事实上游戏行业是非常赚钱的一个行业，从商人逐利的本性来说，如果孟获真有把握制作出一款成功的网络游戏，徐经也愿意支持。

　　“资金就不能少一点吗？”唯一让他为难的就是资金问题，他们出得起几十亿的资金，但这么庞大的资金投入到游戏制作当中，风险那也是相当之大的——这些钱比他们过去一年在动画制作和推广上的投入费用还要高。

　　“我们就不能自己组建一个游戏公司？”

　　徐经觉得收购别人实在不是一个好主意，专业的游戏公司那是相当昂贵，但如果自己组建一个500人的公司，就算再怎么花钱，也用不着几十亿，甚至一亿都不用。

　　如果是这个数字的投入，他肯定会马上点头——出于对孟获的信任，一亿的冒险算不得什么。但花几十亿收购一家公司，那风险就太大了。

　　“可以是可以，但那就必须等很久之后了……”孟获慢慢跟徐经解释了起来，他们要有一个500甚至是更多人的游戏公司，支撑的成本也非常高，而且新游戏能不能成功也是问题，孟获对现在的游戏制作部没有这么大的信心。

　　“我们成立一家新公司，最大的问题是他们能不能做好这款网络游戏，何茜他们此前并没有这种经验，而我又不能把精力放在上面，万一失败了，我们该怎么养活这些人？”

　　孟获解释道，他主要考虑的是创立新公司的风险很大，公司可以创立、人员可以招聘，但这个新公司能不能达到他的预期——这很难讲。孟获不可能把主要的精力放在《魔兽世界》上，再者他还计划明年旅行，游戏公司就必须得有独自运行的能力。

　　为了达到这点要求，孟获还需要观察一阵子，这也是他现在正在做的事情。他并没有砍断何茜的念头，而是让游戏部慢慢制作和探索《魔兽世界》，实际上这就是一种考核。

　　孟获通过长期观察他们，可以判断得出在他们的带领下，成立一个新的游戏公司能不能把《魔兽世界》做出来。但这需要时间，成立一个如此大型的游戏公司，绝不是一下就能够决定的事情。

　　而收购专业并且有一定底蕴的公司就没有这方面的烦恼了，那些公司有经验、有作品，实力一眼就明，收购之后孟获也更有把握实现自己的目的——但问题也是，收购价格太高。

　　总而言之，他现在最好的处理就是把事情放在未来去做，除非徐经真的有魄力答应他用几十亿华夏币去收购。

　　“……”当然，以徐经的谨慎心理，他自然是不可能答应了。

　　“几十亿太多了，营收超过十亿的网络游戏已经是屈指可数，如果只是为了一款游戏而去收购一家游戏公司，那样未免得不偿失。”徐经叹道：“既然你有自己的想法，先观察一下可不可行，然后再看看要不要扩张——这个想法也对。”

　　如果按孟获的想法去做，《魔兽世界》会晚出几年，但非常安稳，资金花费与收购比起来更是天壤之别，徐经没有任何理由去反对他的做法。

　　于是这件事就这么摆在了一边，孟获虽有念头制作《魔兽世界》，但时机还不成熟，究竟会不会正式决定制作，也还得等很长的时间。

　　他又交给了游戏制作部一个文字冒险游戏的工作，时间给的相当宽裕，足够让游戏制作部一半的人制作文字冒险游戏，一半人试验《魔兽世界》了。

　　随后，孟获再次启程飞往了东京，他还有一件非常重要的事情要询问樱花公司的意见——更改《机动战士高达00》的下一部接班动画！

　　“什么，难道不是《名侦探柯南》吗？”高岛英二听到这件事后大惊失色，在孟获之前的说法、甚至是凤凰公司的内部讨论里，《机动战士高达00》下一部动画都应该是《名侦探柯南》的回归才对。

　　《名侦探柯南》已经完结一年了，一开始预计是半年回归，中间推托了一次，怎么现在又要推托了？

　　“嗯，计划是《名侦探柯南》，但现在情况有了一点改变……”孟获说起这件事，神色也颇为为难，事实上《名侦探柯南》回归与否，主要取决于凤凰公司能不能保持在动画上的半壁江山的地位。

　　去年凤凰公司认定《名侦探柯南》不能缺席很久，久了他们在动画收视上就会大幅度输给中夏公司——然而后续的形式却和他们想的不同，即便没有《名侦探柯南》，他们也没落于下风。

　　《机动战士高达00》正是出于这种理由连续播出了两部，而本来大家都认为现在不得不让《名侦探柯南》回归的时候，《叛逆的鲁鲁修》在爱丽丝的鼓动下又火了！

　　《叛逆的鲁鲁修》带来的狂潮给凤凰公司内部带来了极大的信心，《名侦探柯南》的回归也就显得不那么急迫了。而且考虑到长篇动画的原因，凤凰公司对《名侦探柯南》的回归其实也有一定的抵制。

　　这是一部超级长篇的动画，一旦开播就很难停下来了，几乎要一直占着凤凰公司的一个动画部门。而何惜可以改编动画的漫画有很多，动画部门就那么几个，因而很多人认为不用急着制作《名侦探柯南》，而应先把位置腾出来把其它短篇的漫画解决。

　　“当然，因为事先已经决定了《名侦探柯南》的回归，所以这件事我们也不好直接做主。”孟获最后说道：“总部那边希望你们和这里的画师们决定，到底是制作新动画还是让《名侦探柯南》回归。”


第0870章 《龙与虎》动画

　　下一部动画，由樱花公司决定！

　　高岛英二在从孟获嘴里得知这件事后，很快就号召高层和动画部门的所有成员商量了起来，所有人都一致同意通过投票来决定到底要不要让《名侦探柯南》回归。

　　投票的结果出乎很多人的预料，支持《名侦探柯南》回归的人和支持新动画的人在数量上相差无几，但支持制作新动画的人竟然以非常微弱的优势获得了胜利。

　　结果一出，整个会议室都哗然了。

　　“我还以为《名侦探柯南》铁定赢呢！”、“对啊，我也是这么想！所以才觉得我一个人投新动画也没问题……”、“我操！就是你们这种想法才导致了这个结果！”、“这下好了，《名侦探柯南》又得等待了……”

　　部分画师们吵了起来，坐在会议室前面旁观整个投票过程的孟获有点忍俊不禁，这些人也太好笑了。他还以为结果一定是《名侦探柯南》获胜呢，结果真是大跌眼球。

　　但是这个结果不是因为部分画师们的疏忽大意而导致，新动画能够胜利，至少代表了很多人还是同意制作新动画的——画师们似乎不反感制作新东西。

　　“赢了三票，这个结果该怎么处理？”孟获转头询问高岛英二，投票结果出来后，他也是吃了一惊，和其它高层商量了许久，似乎很难决定要不要接受这个结果。

　　但在孟获询问高岛英二之后，他想了想，还是无奈的点头了：“那就只能这样了。”

　　票都投了，总不能说不做数吧——而且看画师们的争吵，也不是很严重，大部分的画师们都是面带惊讶、但却坦然的接受了这个结果，《名侦探柯南》对他们已经不是那么重要了。

　　《名侦探柯南》当然是一个铁饭碗，但自从上次孟获骂了这些画师之后，画师们的心态也发生了变化。他们很清楚如果太过得意，就算《名侦探柯南》回归了，孟获想让它搬走的时候也会搬走。

　　既然这样，他们也就没有必要死守着这部动画。何惜的其它动画也超好的，《机动战士高达00》的火爆让画师们很有成就感，这部动画证明了他们不是一定得守着高人气的《名侦探柯南》，其它动画也能做好。

　　现在又有一部新作出来，他们也不会怕了，反而有点新鲜感。不消半个小时，所有人都接受了这个事实，会议散去后，高岛英二询问起了孟获要做哪部新动画。

　　临时更改动画的决定并非是孟获所做，所以这部动画的决定权不是全部决定在孟获身上——他本人是更想要制作一些全新的作品，但凤凰公司却急着把他存下来的漫画动画化。

　　孟获在这部动画的决定上有了妥协，他答应选择以前的漫画作品用作改编。

　　“现在还不肯定，不过应该是《龙与虎》。”他回答了高岛英二的询问。

　　高岛英二吃了一惊：“《龙与虎》？这部漫画的改编难度很高啊……”

　　《龙与虎》是双主角视角的漫画，被人称为难度最高的漫画，而与之相对的，它改编成动画的难度也会像是走平衡路一样的高——如果过于偏向男主角或者是女主角，漫画读者就不会喜欢。

　　“是啊，把它交给你们还真不放心。”孟获露出苦笑，他这次是有了一种自作自受的感觉，如果不是他当年突发奇想变了一下手法，现在的动画难度也会小很多。

　　“不过别担心，我会派……呃？那是……”孟获说到一半突然停了下来，有些吃惊的看向外面。高岛英二顺着他的视线看过去，那里是一个正在装修的大楼，这个大楼表面看很正常，但大楼表面的几个字却不简单。

　　“社长你才注意到吗？”高岛英二笑了起来：“那是声优事务所的办公地，已经装修了大半个月了。”

　　孟获愣愣发神，他坐车来的时候的确没有注意，这个大楼表面印刻着“凤凰事务所”五个大字，那竟然是声优事务所的新办公地。说是办公地或者还不够准确——准确应该说，这里是声优事务所在机动地区的分部。

　　“等到那里装修结束，我们公司的声优在极东就更容易开展业务了。”高岛英二看着大楼感慨道，这个建筑可是凤凰公司走向集团化的关键一环。

　　就在今年，凤凰公司要把几个业务独立出去成立子公司，而转型成一个大型集团。

　　现在已经决定分割的业务分别是声优和周边业务，在声优方面，凤凰公司将成立的子公司就叫“凤凰事务所”，这个事务所会作为单独运营的公司，在漫画岛、宁海市以及东京各自成立分部，负责所有声优的事务，除了凤凰公司本部外，声优们还会积极的向外扩展业务，和其它动画公司展开业务合作。

　　而在周边方面，凤凰公司会成立一个动漫产业公司，打造以“何惜”为中心的、凤凰公司各式动漫衍生品的研发和销售、商业活动、企业联合等，一个拥有无限潜力的产业公司。它是凤凰公司未来最大、最赚钱的一家公司，漫画岛的所有商业活动也在其管辖范围之内。

　　这两家独立公司的管理层基本没变，但业务却会在今年扩展很多，两家公司的最高执行官是总经理，如果没有意外，应该是周倩她们两人。但在这两个女人之上，还有一个集团副总裁管理她们——显而易见，她就是爱丽丝了。

　　无论是声优还是周边，这两个业务的效益都很惊人，由爱丽丝负责，大家都能安心。然而除了这两个业务之外，分割出来的还有漫画以及动画业务。

　　首先是漫画业务，包括漫画周刊以及漫画家培养，这是凤凰公司最传统，也是位于最上流的一个业务，它与集团总部是合在一起的，名义上虽然独立，但不会有什么新建筑。

　　动画业务也是如此，动画和漫画待在同一座大厦，这在未来很长一段时间应该都不会改变。两者在三个地区都有传统的办公地点，因此虽然成立了新公司，但位置不会变化。

　　而电影公司因为规模小，现阶段也没分割出去，而是与动画业务合在一起，同属一个子公司。游戏制作部也是同样的情况，它依旧会作为一个部门存在于总公司，直到有一天孟获改变想法。

　　事实上除了声优和周边之外，漫画、动画、电影和游戏，这所有的业务上面也有一个负责人，他就是孟获。

　　当然每个业务都有各自的管理者，但最顶层的无疑是孟获，他在这几个业务上说一不二，连徐经都没办法拒绝。事实上这些业务加起来，效益也不及声优和周边，但它们却是凤凰公司的核心业务，没有它们，声优和周边产业都得泡汤。

　　特别是漫画，它的收益在目前来说已经是最小的了，但它是一切的源头，漫画家和漫画作品决定了凤凰公司的未来。尽管现在的凤凰靠着孟获一个人就行了，但十年后、二十年后——当有天孟获不打算推出新作了，凤凰公司就得靠这些漫画家。

　　事实上孟获一直以来的愿望就是如此，他给予漫画家们最优秀的待遇，想要培养出一大批优秀的漫画家。这些漫画家现在或许还很弱小，但是十年后，孟获相信有很多漫画家的作品都会超越他。

　　十年后的漫画界一定会是黄金盛世，天才与佳作层出不穷——而为了引导出这个未来，孟获已经做了很多年的努力，以后也得继续坚持下去。

　　看着对面的大楼，孟获想了很多，这个新的声优事务所大楼的完成，代表凤凰公司走到了一个新的阶段，而且今年是至关重要的一年，也会是他们大步前进的一年。

　　而停留一阵子后，孟获收回了视线。

　　他继续向办公室走去，高岛英二跟在他身边，生怕他忘记刚才的话：“社长，你刚才说让我别担心，你要派什么人来帮忙制作《龙与虎》吗？”

　　孟获想起刚才的话，点头道：“我会把两个助手派过来，她们很清楚《龙与虎》的动画需要什么。”

　　《龙与虎》这本漫画的技巧他早已交给了宁海的两个女助手，她们是非常优秀的助手，很多方面甚至要比番茄和习文林的组合更加出彩，既然那两个男人能够帮忙制作《名侦探柯南》和《世纪初的魔术师》，两个女助手就不应该监督不好《龙与虎》的制作。

　　“还有一个导演也会来。”孟获接着又补充了一句。

　　“导演？《龙与虎》不是由社长你负责吗？”

　　“我当然会负责。”孟获笑了起来：“不过那个导演也很厉害，主要工作交给她就行了。”

　　他说的导演是白雁，之所以选择《龙与虎》，这正是因为白雁对这部漫画比较有兴趣。《世纪初的魔术师》和《永生之酒》已经渐渐用不到四个导演了，孟获正好让白雁出来帮忙。


第0871章 比赛

　　在东京的第二天，一个特别的客人拜访了孟获。

　　“武藤馆长，许久没见……”孟获一边在办公室接待这名围棋界的客人，一边在心里猜测他拜访自己的目的——《棋魂》的漫画还在连载，但最近应该没什么大事才对。

　　武藤笑着向孟获问好，他也是许久没有和孟获见过面了，但此次过来倒也不是叙旧，而是邀请孟获作为一个嘉宾去做客极东区少年业余围棋大赛。

　　“少年业余围棋大赛？”孟获对这个大赛感到陌生。

　　“对，虽然是业余的比赛，但今年的报名人数很多，我正好听说何惜老师你来了东京，去看看怎么样？”武藤笑道：“你担任嘉宾的话，这场大赛就会变得更热闹了。”

　　围棋大赛——其实孟获对这种活动没有很大的兴致，不过多增加一些经历对《棋魂》或许会有帮助，如果不妨碍到他的工作，他也不是不能考虑。

　　“什么时候？”孟获问道。

　　“这个周六。”武藤说出的时间正好是孟获计划返回宁海的时间，但他返回宁海后也是休息一天才会上班，因而去参加这个业余的围棋大赛也没问题。

　　他于是点头答应了，而到了周六一大早，高岛英二扔下假期的休息，亲自开车送孟获去了围棋比赛的现场——他在听说这件事后，也想去见识见识。

　　武藤早已在比赛会馆的门外等待他们，不过孟获一下车，还没怎么和他打招呼就被周围的孩子们围了起来。

　　“这些就是比赛选手？”停好车的高岛英二站在武藤馆长身边，一脸惊讶的问道，围在孟获身边的大部分都是年轻的孩子，还有很多看似初中生和小学生的男孩和女孩们，一个个面色潮红，显得非常激动。

　　“是啊，他们就是比赛选手。”武藤馆长乐呵呵的说道：“而且都是《棋魂》的粉丝。”

　　他一点也不吃惊孟获受到的拥戴，实际上往年少年围棋的业余比赛是非常冷清的，甚至经常出现围棋棋盘比选手还多的怪现象。但今年报名人数暴涨，极东区围棋协不得已会在三个大城市都开设了围棋比赛的现场，但就东京一个比赛现场的人数就比往年多出一倍了。

　　导致这股现象出现的原因毫无疑问就是《棋魂》的出现，自从这部漫画连载以来，华夏各地的围棋爱好者数量都在飞速增长，不仅是在极东，其它地区举办的赛事也都非常热闹。

　　而作为导致这一切的源头、《棋魂》的原作者何惜，那自然是会受到热情的追捧。

　　高岛英二笑了笑：“社长在哪里都会受欢迎，不过武藤馆长……”他又皱起了眉头，说道：“你是不是应该把这些人隔开了？”

　　孟获身边的人是越来越多，远一点的地方的人看到他的出现后都涌了过来，其中还有很多选手的家长长辈、以及一些记者，这些人围在孟获身边，高岛英二发现了他这位社长脸上的困惑。

　　“我知道。”武藤也注意到情况这样发展下去不好，他连忙让人帮忙隔离了人群，护住孟获，然后带着他向会馆里面走去。

　　比赛时间从上午九点开始，作为嘉宾的孟获的工作不多，他在九点之前发表了一个非常简短的演讲和鼓励，随后就只需要坐在一边看少年们比赛了。

　　“虽说是少年比赛，但为什么是以小学生为主啊。”比赛开始后，孟获向武藤馆长问道，整个会馆有几百个人在比赛对弈，但孟获发现其中有三分之二的人都是小学生——初中生模样的人也比较少，高中生更是稀有货。

　　“因为报名的就以这些孩子为主。”武藤笑道，报名参加这次比赛的人中以十四岁以下的孩子为主，其实年纪越小越容易受到《棋魂》的影响，而且家长也更会宽容。

　　年纪稍大的学生，面临的学业压力更大，就以高中生为例，很多家长都不愿意让孩子们来参加这种比赛了——因为这个少年围棋比赛虽然在名义上是业余的，但在传统里也是职业棋手们选择弟子的场所。

　　围棋行业在过去是老师选择弟子，而少年的业余围棋比赛就是棋手们挑选出潜力弟子的关键地方。这也导致这种比赛在参加者心里也不是纯粹的娱乐比赛，而是一个可以走进围棋界的平台。

　　“这里的孩子里，超过百分之七十的人会有想被职业棋手看中的愿望。”武藤扫视着正在紧张对弈的会馆各处的孩子们，说道：“而那些家长，或许心底也都在期待自己的孩子能有这种天赋。”

　　孟获有点明白了，这就跟学习钢琴和跳舞一样，因为孩子年纪小，家长们更愿意让他们尝试不同的方向。不过等到孩子长大了，家长的行为反而会保守起来。

　　“不过能有这么多孩子报名参加，说实话……我们以前想都没敢想过。”武藤接着说道，他看了一眼孟获：“这一切都多亏了何惜老师你。”

　　比赛的成功来自《棋魂》的成功，武藤心里非常清楚这一点，过去社会上普遍不认可围棋，就算有家长发现孩子有这方面的天赋，他们也不会让孩子们尝试。

　　而现在的情况不同了，随着《棋魂》的成功，围棋行业各方面给人的印象都发生了转变，曝光率也变高了、电视里也经常转播围棋赛事——而且围棋协会也做出了很大的改变。

　　其中最大的改变是完善了棋手的培养，现在任何行业的新人培养都需要不菲的资金、各种培训班都得收费。但围棋却不同了，一个孩子从业余比赛被挖掘，到棋馆培训、成为院生，参加职业考试，期间不需要任何费用——在很多家长来看，让孩子走围棋的道路相当划算。

　　不用昂贵的培训费用，风险很小，失败了可以当一个业余爱好。而万一成功成为了职业棋手，每个月还会有固定的收入，那不就跟天上掉馅饼一样吗？


第0872章 两个棋手

　　“你们协会还真有钱。”

　　听武藤讲完，孟获不由的咋舌起来，他还从来没有听说过什么培训新人的费用全免的行业，其实要是围棋协会早点有这个魄力，那根本就不用《棋魂》出来，围棋行业就会火了！

　　其实只要换个角度想想就能明白，假如你知道学习围棋不用钱，变成职业棋手后还会有工资——那就算是对围棋不感兴趣，也肯定会想让孩子试试。

　　“是永久性的免费吗？”

　　孟获又问道。

　　“当然不是永久。”武藤笑了起来，怎么可能永久免费，如果是永久免费了，围棋协会哪来这么多钱来垫付各项费用：“期限暂时是五年。”

　　现在是围棋界发展的特殊时期，有必要使用一些特殊手段。

　　不过当初在做出这个决定的时候，武藤馆长也是相当的惊讶。即便是免除培训费用五年，需要的资金也是无底洞一样难以估算，这就跟国家免除学费一样，看起来容易，实际花费相当高。

　　围棋协会过去数十年的收入也无法支撑这五年的免费期，所以这个决定得以实施完全是依靠了行业背后的资本家的支撑，而这点也正是武藤有些无法理解的地方——为什么他们愿意投入这么多。

　　当然，这件事他也不能跟孟获这个“外人”明说，只能把它放在了心里。比赛进行到一半的时候，武藤看孟获坐的无聊，主动提议道：“何惜老师你要是坐得累了，那下去看看这些孩子的对弈怎么样？”

　　孟获看了看还在比赛的孩子们，摇了摇头：“不用，他们已经很紧张了，我再过去更不得了。”

　　在会馆里对弈的很多孩子都紧绷着脸，除了紧张输赢之外，还因为每个棋桌旁边都有一个大人正在监督和记下棋谱，这些棋谱在赛后可以交给职业棋手们看，挖掘出有才能的孩子。

　　但孩子们也容易紧张，孟获是所有人都在关注的焦点，他要是在场上一走，那些孩子就更紧张了。

　　武藤觉得孟获说的也有道理，他微微皱眉，然后视线一转，看到会馆外面一个棋手正带着一个小女孩进来，眼睛立刻亮了：“何惜老师，来一场对弈怎么样？”

　　“对弈？”孟获疑惑了：“什么对弈？”

　　“我们协会最近发现了一个百年难得一遇的天才种子棋手，她正好是你的粉丝，何惜老师不如指导一下她？”武藤笑着指了指大门的位置：“你看，就是那个女孩。”

　　孟获是视线随之转过去，那是一个年纪大约八九岁的女孩。

　　他点了点头：“也好，她学棋多久了？”

　　“才刚满半年时间。”武藤站了起来，他亲自把女孩接了过来，然后带着她和孟获打了招呼，随后就让人在一边安排出了对弈的桌子。

　　女孩的确是孟获的粉丝，但虽然孟获对她颇为好奇，但生性害羞的她一直都红着脸唯唯诺诺的样子，话也不多，交谈了几句后，孟获发现她和普通女孩没多大区别。

　　两人坐在了棋盘两边，武藤和高岛英二马上就凑了过来，周围一些职业棋手也都好奇的围了过来。

　　“别紧张。”孟获看到女孩有点紧张，不由的笑道：“我的棋艺也不怎么好，肯定比不上你的老师，你就当作是平常练习一样，自然一点就好了。”

　　既然武藤说这是一位天才棋手，再加上又把她带到孟获面前——这么额外的照顾，孟获能肯定围棋协会非常看重她，她的老师也必定是比孟获更为出色的棋手。

　　“是。”女孩听了孟获的话，慢慢吸了好几口气，然后渐渐的平静了下来：“何惜老师，我们开始吧。”

　　她主动掏出棋子，开始判定谁是先手，而后在众人的围观之中，一大一小两人的对弈开始了。

　　“这个女孩……”对弈没多久，孟获心里就惊讶了，这个女孩的棋风和她的个性完全不同，下的非常凌厉，杀意十足，气势几乎要把他都压倒了——难怪武藤说这是一位天才棋手。

　　不过虽说是如此，等到会馆的比赛结束的时候，女孩还是以不小的差距输给了孟获。她低头认输，脸上一副快哭了的表情，让孟获都有点后悔下手太重了。

　　等到女孩被其它棋手拉着带走后，武藤笑着问道：“我们这个小天才怎么样，何惜老师？”

　　“她真的只学了半年吗？”

　　“千真万确。”

　　“那她就是真的天才了。”孟获叹息，果然围棋还是得靠天赋，这位八岁女孩的棋艺还比不过他，但已经非常接近职业水准了——孟获相信只要再过几年，他就没办法胜过她了。

　　“我是不是下手重了？”他有点担心和自己的对弈会对女孩的内心产生不好的影响。

　　“不会，刚刚好。”武藤看穿了孟获的心思，笑道：“你别看她表现的这么内向，其实这孩子最难得的品质是她的承压力很强，这次和你的对弈不仅不会打击她，反而会使她更用心学习围棋。”

　　“这样吗？”孟获吃了一惊，但想起刚才女孩凌厉的棋风，马上又释然了，棋如其人——从下棋的风格上来看，那的确是一个内心非常坚强的女孩。

　　“不过你们真幸运，这么快就找到天才了。”孟获笑道：“百年难得一遇，这句话差点吓我一跳。”

　　“这不是幸运。”武藤摇头：“华夏人才济济，所谓的百年难得一遇，其实每年都有很多，只是没有被我们发现而已。”

　　无论是什么行业，其实都不存在百年一遇的天才。天才是非常普遍的，难得的是找出来——以前也有很多围棋天才，但他们不出现，谁也不知道。

　　现在围棋界变得热闹很多，学习围棋的孩子慢慢多了，然后发现天才的可能性也就增加了。

　　“而且不止是我们这里。”武藤接着笑道：“本土也发现了几个相似的天才，据说有个十岁的男孩接触围棋不到半年，现在已经是职业棋手了。”

　　孟获再次咋舌，十岁的职业棋手，这个世界都是变态啊！

　　“好了，第二轮的比赛也要开始了，何惜老师你还看下去吗？”武藤看向会馆，第一轮比赛已经结束，留下来的孩子们开始进行第二轮的比赛，他询问孟获要不要留下来。

　　孟获摇了摇头：“不，我还是回去好了。”

　　他正想提出告别，但突然有一个男子带着一丝焦急的神色走了过来：“馆长，有个晋级的女孩说她也想和何惜老师下棋，如果不答应她，她就弃权了。”

　　“什么熊孩子？”武藤面露不悦：“何惜老师要回去了，告诉那孩子老实的比赛，否则弃权就弃权吧。”

　　孟获心里好笑，这馆长偏心的可真够厉害，刚才还带着其它女孩来找他下棋呢，那个场面被会馆里的其它孩子看到了，不服气的人当然会提出一样的要求。

　　“可是馆长，你看这棋谱……”男子把一张棋谱递给了武藤，武藤漫不经心的拿过一看，然后马上就愣住了。

　　他愣了许久，才突然转身看向孟获：“那个何惜老师，你介不介意在和这个孩子下一局？”

　　孟获惊讶了，怎么武藤说变就变，难不成这个孩子也是一位天才？他同样好奇起来，随即就点头答应了。又是一个女孩被带了过来，这个女孩年纪比刚才的孩子更大一点，有十三四岁的样子，戴着眼镜，引人瞩目的是她竟然留着一头金发。

　　在接受了爱丽丝这个例子后，孟获也没有太过在意，而且女孩说的也是中文，又能报名参与比赛，她应该是极东区的居民没错了。

　　两人开始对弈，和刚才的女孩一样，这也是一个作风凌厉的女孩，而且棋艺水准比刚才的女孩还高，每步棋都很有压迫感，不过让孟获奇怪的是，虽然棋风凌厉，但女孩的动作非常生疏——有时候她还会停顿一下，眼睛在棋盘撇来撇去，好像是找不到下子的位置。

　　孟获皱起了眉头，但什么也没说，棋风一下也变得凌厉了起来，在很短的时间里就把女孩逼得投降了。

　　“谢谢。”女孩起身向孟获鞠了个躬，随后向会馆外面走去——刚才的男子想拉住她，但被武藤拦住了。

　　“你也发现了吗？”孟获看向武藤。

　　“职业棋手都能看出来。”武藤叹气，他还以为又发现了一个天才，现在的表情颇为遗憾：“虽然不知道那个女孩是用什么方法逃避了检查，但她身上应该带了什么高科技仪器，刚才是有人在远处教她下棋吧！”

　　孟获点头，女孩的动作太生疏了，有几次差点下错了格子，她对棋盘都不熟，怎么可能拥有这么高的棋艺——肯定是作弊，而围棋的作弊方式多半是有人在遥控了。

　　不过孟获想的比武藤更确切一点，他相信那个所谓的高科技仪器肯定就是女孩脸上的眼镜，眼镜把棋盘局势发送到其它地方，然后再通过其它方式把应对方法传递回来。

　　但为什么要这么做呢？一个业余的比赛，为什么要作弊呢？这有什么好处，就算被职业棋手看中了才能，以后那个女孩也会原形毕露……

　　虽然很好奇原因，但孟获也没有太关注的想法，刚才那个女孩的棋艺相当不错，但如果背后控制的人是一个老棋手，那就一点也不天才了。

　　武藤同样是这样的念头，所以他连找出幕后黑手的想法都没有，让女孩自己退出了。


第0873章 姐妹

　　离开会馆后，金发女孩在街道上向后望了几眼，在确定没有人跟踪自己后，她走上了路边的一部黑色轿车里。

　　轿车随即开动，里面坐在一位身材高挑的金发少女，她看着摘下眼镜的女孩，问道：“紧张吗？”

　　“嗯，小姐……”女孩又缕起长发，从耳朵里掏出一个圆圆的金属粒子，说道：“刚才吓死我了，幸好他们没有把我捉起来，为什么小姐不自己去和何惜老师对弈？”

　　“我的年纪超过了报名的岁数。”少女冷淡的回答：“而且如果我在他面前出现，他会认出我……”

　　“认出你？”女孩疑惑的看向少女：“小姐你以前不是从未来过华夏吗？”

　　少女的确从未来过华夏，自然也从未和何惜正面相见过。但即便如此，她依然毫不怀疑自己站在那个漫画家面前的时候，他能马上认出她的身份——因为她和自己的姐姐非常相似。

　　两人同父异母，但长相却没有很大的差异，在少女第一次看到她姐姐的相片的时候，她可以在一瞬间明白那就是自己的姐姐——同样道理，当孟获看到她那副和爱丽丝相似的脸，他也能明白她是谁。

　　或许他不会知道少女的名字是丽莎，她是安东尼的养女，但他绝对会知道她是爱丽丝的妹妹。

　　“没来过华夏，他也可以认出我。”丽莎清冷的说道，然而她不想过于谈论这个话题，转而望向女孩手上的眼镜：“这么隐蔽的手法，他们真的发现你在受我操控了吗？”

　　女孩点头：“肯定是发现了，何惜老师下棋下到一半的时候，神色突然就冷了下来，让我紧张死了。”

　　丽莎回忆刚才的棋局，何惜在刚开始的棋风相当柔和稳重，而到了中间，他的棋风突然变得凌厉起来，棋子摆放毫不手软，硬是把自己逼到了绝境——这个变态的转变，应该就是发现女孩在作弊了。

　　“没法胜过他吗？”丽莎眼里闪过一道不快，她下棋之前其实挺有信心的，没想到何惜竟然会这么强。

　　“小姐、小姐！”女孩拉了拉她的衣角，好奇的问道：“刚才那局棋你真的输了吗？还是说你故意让了何惜，就跟和玛丽玩游戏的时候一样，你总是故意让着我……”

　　女孩的名字叫玛丽，她是安东尼给丽莎找来的一个小小的侍从，另外一个英国男爵的小女儿，虽然年纪很小，但为人聪慧。在玛丽的心里，丽莎就是最厉害的人了，她不相信她会输给何惜。

　　但丽莎并没有在这种时候狡辩的想法。

　　“刚才是我输了。”她摸着玛丽的头发说道，这个女孩就像宠物一般可爱，不擅长与他人相处的丽莎很喜欢玛丽：“我对其它人可以手下留情，但对何惜却不能呢……”

　　“为什么？因为他是你的敌人吗？”

　　“对，因为他是我的敌人。”丽莎嘴边带起了淡淡的笑容：“没有人会对敌人手下留情，而且他比我厉害，他学棋的时间不比我久多少，但棋艺远高于我。”

　　与何惜对丽莎的一无所知不同，丽莎对何惜的所有事情都一清二楚，甚至比华夏的记者们更为了解。透过安东尼的无数情报，丽莎清楚的了解到何惜的学棋时间就在《棋魂》连载之前不久，而事实上，她学棋的时间，也是在《棋魂》连载之前。

　　她学棋的理由不是因为受到了《棋魂》的影响，而是想通过这种方式和何惜做一个对比，原本丽莎认为需要很多年后才会知道胜负，但在这次的极东之行中，她提前得到了结果。

　　“那……”玛丽似乎看到了那个结果，神色变得有些沮丧：“小姐你以后都不会再碰棋了吗？”

　　丽莎点头：“赢不了何惜的东西，我不需要。”

　　学棋的时间相差无几，但丽莎在这次的对弈中看到了何惜远超过她的棋艺，她自认聪慧，但比起何惜依旧差了不少。可以预见的是就算继续学棋，她也不可能超越何惜了——毕竟她在围棋上也不是真正的天才。

　　“多可惜啊！”玛丽觉得丽莎学了那么久的围棋，说放弃就放弃，显得非常可惜：“小姐你为什么总是要和他对比呢？何惜又没有对你做过坏事！”

　　“有哦……”女孩的话停了下来，因为丽莎突然说出了令她意外的话。

　　“他得到了我最渴望的东西，或许他不知道那对我有多么重要，但他就是把本来应该属于我的东西夺走了。”丽莎抱起玛丽，把她放在腿上，慢慢说着：“而我现在所拥有的一切原本也不应该属于我，我就像一个乞丐一般，拾取了他不要的东西。”

　　女孩坐在丽莎的腿上，摇头道：“玛丽听不懂。”

　　“你长大就懂了……”丽莎眼里闪过一道黯然，英国的很多人都觉得她是幸运者，她的今天是受到了何惜的光芒照耀，但很少人明白，其实最为厌恶何惜的，恰恰就是丽莎。

　　这是一种非常复杂的情感，事实上在她成为安东尼的养女之前，在她还在被自己的父亲关禁的时候，她其实是非常的喜欢何惜。何惜的漫画是她一切的依靠，她透过他的作品学会了画画，也获得了食物。

　　但在离开那个地方，搬进悠久的城堡之后，她被众人歌颂，反而是越来越嫉恨何惜——因为她发现那并不是属于自己的东西，而是何惜不要的东西。

　　但她不需要施舍，不需要高贵的身份，她只是想要得到应该属于自己的东西。

　　然而她很快又发现了，这个世界除了那位“父亲”，唯一一个可以属于她的东西——是她那位有着血缘关系的姐姐，一个善良温柔、非常漂亮的姐姐。

　　如果知道有自己的存在，丽莎能够肯定，那位姐姐会非常疼爱自己，自己也一定能够得到幸福。但她在找到这个姐姐的同时，也发现那独一无二的姐姐把所有的思念都放在了何惜的身上。


第0874章 机会

　　丽莎不愿认同这件事。

　　她想把姐姐夺回来，让她成为自己的家人，当然，更重要的是她要向安东尼和其它所有人证明——她不是何惜的替代品，她不需要任何的施舍，她能比何惜做的更好！

　　如果能赢过何惜，她现在拥有的一切就名正言顺了，否则，这些东西就永远都是何惜丢弃不要的。

　　“因此……”丽莎暗中握紧了手：“我一定要赢！”

　　她很清楚，安东尼支持她和何惜的竞争，其实对他来说，她就是一个政治和文化的工具。安东尼心里并不相信丽莎能够胜过何惜，但只要能在华夏闯下一席之地，能够和何惜打个半斤八两，他的所有目的就都能实现。

　　但丽莎不想当工具，她是一个活生生的人，她要让安东尼明白自己比何惜更加的优秀。然而尽管如此计划了，但今天的对弈却让丽莎感到了一阵担忧。

　　“我真的能赢过他吗？”她从未小看过何惜，但对弈之后，她还是觉得自己是不是太乐观了——虽然自己的确在飞速的成长，但何惜又未尝不是如此，他不可能停下来等她。

　　丽莎此前一直相信几年后就可以超越何惜，但真的是这样吗？几年的时间，她可以变得非常厉害，但何惜就不会变得更加厉害了？两人的差距是逐渐缩小，还是逐渐拉大？

　　经过这次对弈，丽莎心里警惕起来，何惜的进步速度好像比她还快，她得尽早在华夏找到立足点。不过也因为如此，她对这次自己能够来到极东感到庆幸——

　　“小姐已经见到何惜了吗？”

　　同样在极东，但另一座城市的酒店里，安妮有些担忧的看了看时间，然后转身向身后的主人问道：“公爵大人，何惜真的会出席少年围棋大赛吗？丽莎小姐她不会白跑一趟吧？”

　　坐在沙发上的安东尼缓缓合上报纸：“我的消息不会有错，不过现在可能是第二轮围棋比赛的时间，要等丽莎和何惜接触，可能还需要一段时间。”

　　安妮松了口气。

　　“那么……”她犹豫了一下，说道：“丽莎小姐不在，我们要去先接触那个男人吗？”

　　那个男人指的是丽莎的亲生父亲，这是安东尼他们此次来到极东的主要，也是他们的目标，何惜的出现也只是计划旅程里的一个意外事件，丽莎因为好奇才去找他接触了。

　　“嗯……”

　　安东尼沉吟了起来，这个问题不是很好回答，他们这次过来找那个男人主要是为了丽莎的未来发展，在丽莎不在的情况下去接触他，到底合不合适呢？

　　安东尼想起了男人做过的事情，他在华夏推出了两部动画。现在《血腥游戏》在华夏也有不错的知名度，这实在是有些出人意料，《冰火之国》也就罢了，没想到丽莎几年前写的两个草稿都能火。

　　这是不是表示华夏市场对丽莎的作品的接受度比他们预料的还要好？

　　“还是去见见那个男人吧！”安东尼很快做出了决定，丽莎不在场有些事反而是可以更好的做出来——那个男人做事不知悔改，不给点教训可不会乖乖的听话。

　　安妮立刻帮忙收拾行李和文件，然后带着保镖和安东尼走了出去。

　　“可是公爵大人，和花火动画接触不是更好吗？”在电梯上，安妮又问道：“比起那个男人，我们与花火动画直接接触，告诉他们《冰火之国》和《血腥游戏》都是小姐的作品不就行了？”

　　“现在还不是时候……”

　　安东尼摇头，他们不能暴露的太快，丽莎还没有真正做好进军华夏的准备。如果告知了花火动画真相，中夏公司肯定也会知道这件事——但目前这个时间点，安东尼觉得不能让中夏公司知道丽莎的事情。

　　他要让丽莎在最好的时机走进华夏，而这个最好的时机，当然是中夏公司被凤凰公司逼的喘不过气来的时候。到时丽莎以《冰火之国》和《血腥游戏》、甚至是更多动画的原作者的身份进来，中夏公司必然会把大量资源放在她身上。

　　安东尼清楚鲁莽暴露是非常不智的行为，丽莎的存在提前被中夏公司知晓，反而容易成为中夏公司的道具。只有在中夏面对何惜无能为力的情况下，丽莎才会得到中夏公司不余遗力的照顾。

　　而也只有在这种情况下，丽莎才会有机会通过中夏公司的资源和何惜去对抗，因此——

　　“我们把那个男人控制住就行了。”安东尼冷笑道：“多亏了他的胆怯，华夏的观众们依然不知道《冰火之国》和《血腥游戏》的作者是谁，我们将来可以坐收渔翁之利。”

　　虽然那个丽莎亲生父亲的男人不安分的动作让安东尼很恼怒，但他的不安分却也带给了安东尼机会。华夏的观众至今不知道《冰火之国》的作者、而中夏公司以及花火公司也都不愿把如此差劲的“原作者”暴露出来。

　　这里面就出现了一个空白处，一个神秘漫画家的身份——正好是丽莎进军华夏准备的机会。

　　那个男人和花火动画可以帮丽莎提前培养人气和粉丝，这当然是一件好事。安东尼和丽莎来此的目的就是为了控制男人，和他建立联系，让他帮忙把动画做的更出色，为丽莎聚集更高的人气——这样一来，有天如果丽莎登陆华夏，她就会有天然的跳板，而不再存在障碍了。

　　“但是公爵阁下，那个男人品性低劣。”安妮有些担心的问道：“我们这样做，会不会养虎为患？万一他把丽莎小姐的稿件拿走后，把它们都揽到自己身上，那该怎么办？”

　　这不能不让安妮担忧，那个男人现在不敢暴露身份的原因是他知道自己是假冒货，暴露了后会很容易被拆穿，但是如果有了丽莎在背后提供帮助，为他完善各个作品，他变本加厉该怎么办？

　　“他敢这么做吗？”对安妮的担忧，安东尼有点不以为然，他不相信那个男人敢背叛他们，他只是自己的一个棋子罢了，而安东尼会在这次见面中让那个男人体验到棋子的自觉。

　　“他会知道背叛的下场。”安东尼冷声道：“上次我给了一大笔钱给他，如果他找个地方老实的养老，什么也不需去做都能衣食不愁。但没想到他竟然跑来极东给我找麻烦，太过贪婪的人都需要一点教训。”

　　安妮马上放心了，她就怕安东尼碍于丽莎的原因绊手绊脚，但看起来丽莎不在也是好事，至少公爵阁下不会手下留情——只要他认真，那个男人就插翅难飞。

　　“丽莎小姐晚点回来也没事……”安妮这么想着，当然东京的丽莎并不知晓，而作为另一个当事方的孟获就更加不知道正在发生一件差点影响到他终生命运的事情。

　　在围棋比赛现场的金发女孩离开后，孟获很快也跟武藤告别，回到公寓收拾东西之后，中午就乘坐飞机回到了宁海。回到宁海的时间是下午两点半，平日里就得迎来凤凰公司的上班时间了，但今天是周六，孟获直接返回了嘉园小区。

　　漫画家们没有假期，回到家里后，孟获看到几个助手正在画室里工作，而里面还有两个比较特别的身影——番茄和习文林，他们竟然回宁海了。

　　“《世纪初的魔术师》制作的怎么样了？”往常这两个助手在假期也很少回来，孟获看到他们的身影，就知道这段时间电影的制作应该非常顺利了。

　　“进展很快。”果不其然，习文林很快就跟孟获报告了好消息，《世纪初的魔术师》的工序又往前迈进了一大截，或许能赶在六月上旬收工。

　　孟获感到高兴，不过他还是提醒不能放松监督的水准。

　　习文林自然是点头应是，点头过后，他又想起一件事：“老师，白导演让我询问你《龙与虎》的情况，樱花公司那边同意制作这部动画了吗？”

　　“她怎么不自己来问我。”孟获笑了笑：“没问题，那边已经答应暂停制作《名侦探柯南》了，你回燕京后告诉白雁，让她做好准备，这个月底可能就要开始制作《龙与虎》的动画了。”

　　他停了一下，然后看到画室里面停止画画看过来的花梦和王烟梦，笑道：“你们也帮忙通知一下我那两个女助手，这件事我还没来得及跟她们说。”

　　孟获指的是负责《龙与虎》漫画的两个女漫画家，她们虽然不在这里工作，但和花梦几人、还有李琴都很熟悉，每个月也都会来嘉园小区走上几次。

　　“好。”花梦和王烟梦有些羡慕的答应了下来，看着一部一部漫画动画化、电影化，都会有助手参加制作——她们负责的漫画要什么时候才能登上银屏呢？

　　两个女人心里都有点迫不及待的想见到这一天，但她们也知道这件事急不来，反正何惜的作品百分百都是要改编动画，以后还有机会。


第0875章 讨伐

　　随后两天，经过凤凰公司讨论过后，《龙与虎》的动画化消息正式向外公布，又是引发了一阵沸腾。

　　这个消息在《龙与虎》的粉丝们眼里是意外之喜，但却不免引发了一些等待已久的《名侦探柯南》粉丝的不满，好在凤凰公司已经公布了《世纪初的魔术师》的上映时间。

　　这部电影会在七月初上映，距离现在也用不到两个月的时间，吸足了眼球，而爱丽丝充分的利用好了电影的影响力，把粉丝们对《名侦探柯南》动画迟迟不回归的不满压了下去。

　　虽然暂时没办法见到《名侦探柯南》回归，但是不久之后就有《名侦探柯南》的电影——而且还是以超人气角色基德为中心讲诉的电影，《世纪初的魔术师》的魅力太大，自然能给粉丝们很高的期待。

　　而在把粉丝们的不满压下去之后，白雁和孟获的两个女助手也分别赶往了东京，开始为《龙与虎》的动画化做准备。但这个时候的《机动战士高达00》还没有完结，正确来说，在三人前往东京的时候，《机动战士高达00》距离完结还有两周。

　　“她们比我还心急。”孟获半开玩笑的跟高岛英二这么说道，同时吩咐他好好的配合白雁——《龙与虎》是他放手让其它导演制作的第一部动画作品，意义重大。

　　高岛英二向他保证会全力配合白雁的工作，孟获放心之后，随即又把视线转向了《机动战士高达00》的完结活动上。

　　从去年开播到今年五月，《机动战士高达00》的连载时间接近一年，它已经不是平常的短篇动画了，人气之胜甚至接近中夏的两部长篇动画，为了能让它有始有终的高人气完结，凤凰公司提前几个月就制定了各种庆祝活动。

　　当然关键的、以及大型的活动都在动画完结之后才会推出，但是在《机动战士高达00》完结前的这两周，同样也需要一些造势，最让孟获期待的是有一场演唱会在宁海举行——沈洁的演唱会。

　　他已经几个月没见沈洁了，对这场演唱会期待已久，不过就在沈洁回来的前几天，孟获突然接到了一个消息。

　　“爱丽丝生病了？”爱丽丝生病了，同时也缺席了工作——孟获觉得很惊讶，他可从没见过爱丽丝生病，她是一个对身体条件非常挑剔的人，别说生病了，就连不舒服都很少见。

　　而且这个时间点也很奇怪，该不会是故意躲着沈洁吧？

　　孟获越想越有可能，声优事务所正在苏华、宁海和东京三座城市设定固定的办公地点，但宁海的声优事务所也和东京的事务所一样，就设在凤凰大厦旁边，沈洁如果回来，她很有可能和爱丽丝见面。

　　所以爱丽丝装病躲避的可能性很高——不过虽说是如此，但孟获还是抽出时间，前往她家里探望情况。

　　“这里就是她的房间了。”爱丽丝的母亲热情的接待了孟获，然后带着他来到爱丽丝的房门口，说道：“她可能在睡觉，你进去吧，我就不打扰你们了。”

　　这个金发妇人向孟获笑眯眯的告别，竟然一点也不担心女儿是不是还在睡觉，直接就把她交给了孟获。孟获一阵惊愕，然后伸手在房门上敲了几声，等到里面传来应声后，他松了口气，才开门走了进去。

　　“你怎么过来了？”出乎意料的是，爱丽丝没有在睡觉，她正在书桌前整理一些文件，看到孟获走进来后吃了一惊，好像之前没有听到外面的讨论声。

　　“我听说你生病了。”孟获微微皱眉：“没想到真的生病了。”

　　他看到爱丽丝的脸色比平时要苍白一点，看起来不像是在假装，而是真的生病了。

　　“你肯定是以为我在装病对吧？”爱丽丝笑了起来，但笑了几下，她突然咳嗽起来，孟获连忙走过去给她倒了水，然后拍着她的背，让她逐渐安静了下来。

　　“该死……”喘过气来后，爱丽丝苦笑了一声：“这次真是自作自受了。”

　　“自作自受？”

　　“是啊，自作自受……”

　　爱丽丝让孟获坐下，她的房间很大，设施一应俱全，她甚至不需要走出门外，就在房间里给孟获泡了一杯茶，然后跟他解释生病的缘由——她是真的想装病避开沈洁，只不过不小心玩过头了。

　　“太久没生病，我好像高看自己的身体了。”爱丽丝苦笑道：“前天洗了个冷水澡也没管，吃的也不讲究，刚好又到了生理期，注意到的时候就生病了——而且还是感冒上火一起来。”

　　感冒和上火往往是并发症，但或许也正是因为太久没有生病的缘故，身体对病毒的适应力反而变得脆弱，一点小病发作很快就带起了连动效应，爱丽丝昨天也坚持了一天的上班，但今天状态反而更加恶化。

　　“我妈很担心我，这两天是肯定不会让我去上班了。”爱丽丝摇了摇头，她的脸上虽然苍白，但精神似乎没有多大的影响：“其实生生病也好，我小时候也经常生病，病好了身体反而更好。”

　　“我可不觉得。”孟获从来都是无病一身轻的强烈支持者。

　　他突然伸出手：“给我看看。”

　　“什么？”爱丽丝一脸疑惑。

　　“你的手啊……”孟获叹气一声，然后把爱丽丝的手捉了过来，伸手给她把起了脉：“你忘了我也是半个医生了吗？嗯……你的嘴巴张开给我看看……”

　　“你会看吗？”爱丽丝很怀疑孟获会不会看病，她可是知道的，他自学了理论，但医生可不是理论家，看病是需要丰富经验的——不过虽说如此，她还是乖乖张大嘴巴，把里面给孟获看。

　　孟获的确不是一个真正的医生，不过爱丽丝只是感冒和上火而已，这种常见的疾病情况他也很了解，看看病情的轻重程度还是可以做到的。

　　“看不是很清，凑近点，舌头吐出点。”

　　“啊……”

　　爱丽丝把舌头伸出了一点，孟获瞧了瞧，眉头微微皱了起来。“可米……了没有……”爱丽丝有些害臊的问道，她觉得这种把脑袋凑近对方，然后吐出舌头的动作，有点很色情的感觉。

　　但孟获不知道她的念头，他仔细看了看爱丽丝的各种状态，大致对她的病情有了了解——她的病并没有她说的那么简单，虽然的确不是什么大病，但病情却很严重。

　　“你还是别死撑着了，回去床上躺着吧……”看完病后，孟获叹息：“别骗我了，等下你妈过来看到你在这坐着，她非生气不可。”

　　爱丽丝一愣：“你说什么？”

　　“我说你的病……”孟获站了起来，突然就拉起爱丽丝，把她带到了床边，伸手把她按在床上：“就这样，今天就好好睡一天，别想着工作了。”

　　爱丽丝一开始还想挣扎，但很快，她发现没有用之后，就安静了下来。

　　“你在担心我？”她突然问道。“不担心也不会来吧？”孟获松开双手，坐在床边，有些歉意的说道：“抱歉，我一开始以为你是装病。”

　　爱丽丝一笑：“我本来就是想装病。”

　　孟获的眉头又皱了起来，爱丽丝真的是想装病吗？他一开始的确是这么想，但其实仔细一想，她完全没理由装病，爱丽丝不想和沈洁见面，但也不至于害怕到装病的这种程度。

　　而且就算是她害怕好了，爱丽丝想要躲避沈洁的方法有很多，随便找个借口出差离开宁海，怎么都比生病要好的多。

　　“你……是不是有什么瞒着我……”孟获犹豫了一会，还是问道：“你和沈洁说了什么吗？”

　　爱丽丝的眼睛一下睁大了，满脸不可思议的看着孟获——而孟获一看到她的这个表情，马上就知道自己猜中了。

　　“是不是很奇怪，我为什么会突然这么想。”孟获笑了，但他没有急着解释，而是从浴室找到了干净的毛巾，然后回到床边给爱丽丝擦汗：“其实很简单，时间太巧了。”

　　爱丽丝在沈洁回来的前两天生病，这个时间太过巧合，无论如何孟获都想不到它会和沈洁没有关系。但如果不是为了躲避沈洁而装病的话，那就表示爱丽丝应该和沈洁发生了什么，心理受到了打击。

　　“……”听完孟获的话后，爱丽丝露出了苦涩的笑容：“孟获，我真是永远都看不懂你，有时候需要你机灵的时候，你却特别的迟钝，但有时候我想要你迟钝的时候，你又特别的机灵……”

　　孟获停下手上的动作：“你的话，我是不是可以理解为我猜对了？”

　　“……嗯。”爱丽丝这次没有狡辩，她发出轻轻的叹息：“前几天我在给沈洁准备演唱会的时候，想着我们冷战了这么久，或许也该和好了。”

　　她阐述起了前几天发生的一件事，爱丽丝和沈洁冷战了大半年的时间，她想着正好趁沈洁这次回来重修于好，于是给她打了电话，结果——两人吵了起来。

　　“为什么吵了起来？”孟获很奇怪。

　　“沈洁她说要和好很简单，就让我别限制你和她的接触。”爱丽丝抿着唇：“她想在这次的演唱会上当众跟你告白，我觉得她肯定是疯了。”

　　孟获吃了一惊：“跟我告白？”

　　“对啊，她怎么可以这样做……”爱丽丝摇着头：“她这样做会害死她、也会害死你的……可她说不想等下去了，她已经拿到很多证书了，可以向前再走一步了。”

　　“证书？”

　　“职业证书。”

　　爱丽丝看着孟获，他肯定没法相信吧，她在听到这件事后也是完全不信，短短的半年之内，沈洁竟然获得了充足的资历证书支持她给孟获担任秘书——她的确是个天才，难以想象的天才。

　　孟获的确很吃惊，但他并没有爱丽丝想象的那样不信。因为在这之前他就知道沈洁打算今年就成为他的秘书，而且这件事孟家老太太也是知道。

　　最支持沈洁成为孟获秘书的人其实正是孟家老太太，但原因不是因为她很聪明或者是她喜欢孟获，而是因为沈洁很强、非常非常的强大——她是天然的保镖。

　　在过年期间，老太太特意找了一些人和沈洁对抗，结果沈洁全胜。自那时开始，老太太就认可了沈洁的力量，而且对她非常的喜欢，想让她的愿望成真。

　　因而在沈洁学习的过程中，孟家为她提供了最大的支持，包括教师、还有帮她获取一些权威证书——在这种情况下，任何人都能很快出师，更别提聪慧的沈洁了。

　　孟获对沈洁的学习能力同样印象深刻，他相信沈洁能够在今年之内出师，却也没想到她会在这么短的时间里就凑足了筹码。

　　“有点麻烦了……”孟获开始头疼了，沈洁的速度比他预料的还要快啊，而且他没想到沈洁竟然打算用“正式告白”的方式走近他的身边——这可不是一个好方法。

　　他能理解沈洁的做法，实际上如果沈洁成为孟获的秘书，绯闻是肯定少不了的，以后也肯定会被很多人职责。因此早点向外公布她喜欢孟获，这样其实也有好处，可以把未来的很多事情变得正当化。

　　而且越早说明这件事，它引起的副作用也就越小——但另一方面，以现在孟获和沈洁的身份人气，副作用的大小只是相对而言，再小也小不到哪里去。

　　可想而知如果沈洁真的这么去做了，接下来引发的反响就会像是海啸一般掀起整个华夏的媒体疯狂了。

　　“她怎么突然变得这么激进了。”孟获揉起了眉头。

　　“这才是她本来的性格不是吗？”爱丽丝苦笑：“她对你的爱慕再拖下去，迟早有一天也会揭穿，反正都要受伤，不如早点受伤——再加上她现在也有退路了，以前不敢的事情，她现在敢做——你不会不管她的，不是吗？”

　　孟获无言以对，如果沈洁真的有足够的能力，让别人挑不出她无法担任自己秘书的毛病，那他当然会保护沈洁，并且按照约定把她安排到自己身边。

　　但其实爱丽丝还有一点没有讲，沈洁从过去就一直都有想要把自己的恋情对外坦诚的想法，她并不畏惧留言。而她一直没有说出口的原因也不是因为害怕，而是因为她怕伤害到孟获。

　　然而现在情况不同了，沈洁有自信能在孟获身边工作、并且以她的实力，她也能够保护孟获的安全。在这种状况之下，就算绯闻给孟获带来了伤害，沈洁也可以站在孟获身边分担，以自己的努力弥补这股伤害。

　　如果孟获因此损失了什么，沈洁就会帮他夺回什么，无论是事业上的还是安全上的——正因为如此，现在已经没有人能够阻挡沈洁了，此刻的沈洁已经可以开始走自己想要的道路了。

　　“她回来了……”爱丽丝捉住孟获正在给她擦汗的手，有些担忧的说道：“以前的那个沈洁，现在要回来了。”

　　以前的沈洁，那个沈洁和现在的沈洁有什么不同呢？其实孟获觉得并未有什么不同，除了在住院的那段时间的脆弱的沈洁，前后的她的性格其实没有非常大的改变——只是后者变得更为成熟了。

　　但是性格虽然没有改变，两个沈洁的行为模式却还是不相同的，爱丽丝担心的那个沈洁，孟获知道那是什么——那是没有了束缚的沈洁。

　　过去和现在的沈洁的性格虽然一样，但过去的沈洁没有受到任何束缚，因此她敢于遵循自己的想法去做，积极、任性，而且非常的冲动。但现在的沈洁变得成熟了，她考虑的东西有很多，因而收俭了自己的行动。

　　然而如果真像爱丽丝说的那样，沈洁打算在演唱会上向孟获告白，那的确是一个令人担忧的现象：这就代表沈洁不再受到心理的约束，她不再担心什么，从而变得更加主动。

　　这股主动会不会演化成激进和冲动，孟获觉得是不会——但他也很难保证，而对爱丽丝来说，这就是最大的灾难了。如果沈洁回到过去的行动模式，她多半就不会留情，不会按两人的“约法三章”行动了。

　　“所以你就生病了？”孟获猜到了原因。

　　“我怕你被她抢走。”——爱丽丝很想把这句话说出来，但她终究还是没有说，只是点了点头：“我不喜欢过去的那个沈洁。”

　　孟获忍不住笑了起来：“可你以前说过你很喜欢她。”

　　“以前是以前，现在是现在……”爱丽丝白了一眼孟获，把他手上的毛巾抢了过来，然后自己放在额头上，脑袋好像变得冷静了很多：“不过我警告她了。”

　　“警告？”

　　“嗯，要是她敢在演唱会上当众告白的话。”爱丽丝把视线移了开来：“那下个星期……我就找个机会，在苏华电视台向你告白……”

　　孟获的笑容僵硬了，情况不对啊，这次的讨伐对象不是她们之间的讨伐，而是两个女人在讨伐他才对！


第0876章 吻

　　两天后，沈洁回到了宁海。

　　孟获接到消息的时候正好是下班之前，李琴打电话让他去把沈洁接回家吃晚饭。

　　“干嘛非得我来接？”孟获心里很奇怪，事实上沈洁的父母今天也过来了，正在他家里做客，按理来说要接沈洁也是他们去接才对，怎么会选择工作忙碌的他来做？

　　不过奇怪归奇怪，孟获还是很快的收拾好东西来到了沈洁居住的酒店，并在约定的侧门口看见了她。沈洁戴着一顶帽子站在一棵树下，周围没什么人，在让司机停车让沈洁上车后，孟获问她道：“你这样离开，经济人她们不生气吗？”。

　　“不会。”沈洁摘下帽子，笑道：“我和她们都说好了，等演唱会的前一天我再回来……对了，我爸妈已经到你家里了吗？”。

　　她计划陪陪自己的父母，而李琴在知道这件事后，也为他们准备了晚餐。

　　“琴姨真的太热情了！”沈洁在车上感慨道：“我都说不用麻烦了，我家在这边又不是没有住的地方，结果还是推托不过她……孟获，我们没有打扰到你的工作吧？”

　　她有些担心自己一家人会打扰到孟获晚上的漫画工作。

　　“不要紧，我已经安排好时间了。”孟获摇头，他已经把今天的工作推迟了，晚上没有助手会过来。相较这件事情，此刻的他反而对沈洁本身比较有兴趣。从她上车开始。眼睛就没有移开过。

　　“你怎么总盯着我？”沈洁被看的非常不自在。她今天打扮的很平常，出来之前也检查过来，没有什么不对劲的地方，为什么孟获一直盯着她看。

　　“嗯……没什么。”孟获似乎看够了，慢慢把视线转了回来：“就是太久没见你，想认真看看而已。”

　　沈洁的脸“唰”的一下红了起来，但孟获没有太在意这个表情，他在心里嘀咕起来——“她怎么还是老样子。爱丽丝说的那些话是真的吗？”。

　　两天前和爱丽丝的对话让孟获提起了警惕，他以为这次沈洁回来会给他一个不同的形象。但没想到她还是老样子，从外表和表情来看，似乎完全没有迹象表明她的心理发生了变化。

　　在这种情况下，孟获反倒是不知道该不该把“告白”的事情讲出来了——毕竟爱丽丝跟他讲了她们两个女人的谈话，如果说出来，沈洁会更加的讨厌爱丽丝。

　　虽然孟获觉得她们两人和好会很麻烦，他更倾向于保持现在的关系，但另一方面，他也不想看到两人的关系进一步的恶化。

　　“再观察一下吧……”孟获决定再观察一阵子。如果沈洁真的没什么表现的话，那多半是不会在演唱会跟他告白了。因为如此重要的行动。沈洁就算不和孟获打招呼，也肯定会事先试探一下孟获的反应。

　　如果孟获坚决反对她告白的话，沈洁肯定会三思而后行——就因为对沈洁这样的行动的了解，孟获判断应该再观察一下。如果沈洁和过去一样，他也就不主动揭穿这件事了。

　　而这天晚上，沈洁的表现也的确让孟获心理松了口气。她的状态和往常别无二致，看不出有要“做大事”的想法。而且相对于沈洁，她父亲在晚上的行动更让孟获吓了一跳。

　　事情发生在晚饭之后，晚饭之后本来是大家一起聊天的时间，然而沈洁的父亲却在这个时候突然对孟获说出了一句话：“孟获，能腾出一间房间吗？我想和你单独聊聊。”

　　这句话吓了所有人一大跳，实际上在两家人中，最生疏的两个人就是孟获和沈洁的父亲了。她母亲和孟获的接触比较多，但父亲却从来没有和孟获单独谈话过。

　　“孟获……”沈洁把慌张的眼神看向孟获，她看起来比孟获还要慌张，而李琴和王慧芳在吃惊过后却什么也没讲，只是用探寻的目光看向孟获。

　　孟获先是一愣，但想了想，他还是点头答应了沈洁的父亲。

　　“就在画室吧，这里比较安静。”孟获主动走到了画室门口，把里面的灯光打开了，为了能够安心的画画，这个房间在近年来已经被装修了几次，里面和外面的声音都隔得很开。

　　沈洁的父亲跟着孟获走了进去，外面的三个女人很好奇，但她们都听不到里面的谈话声。直到半小时后，画室的门打了开来，三个女人的视线看过去，看到沈洁父亲一脸的笑容后，这才松了一口气。

　　至少从他的表情来看，两个男人的谈话应该很顺利——孟获的神色有点复杂，但也没有露出什么不满，沈洁看到他的表情，也把心放了下来。

　　然后两家人又聊了半小时，王慧芳以疲惫为由想回家了。

　　她的回家当然指是的回宁海的那个房子，事实上房子已经装修好很长一段时间了，王慧芳偶尔也会过来住住。而这次过来他们会在宁海待上大半个星期，在看完沈洁的演唱会后还要待上几天才会返回青城。

　　因而李琴也没有做什么阻拦，她后面还有很多天可以和他们接触——孟获让司机送沈洁一家人回去，不过沈洁却主动留了下来，让司机先把父母送回去。

　　“这边也有我的房间，我明天早上再回去。”她向一脸疑惑的王慧芳说道，王慧芳扫了一眼孟获，然后露出笑容：“我知道了，那我先和你爸走了。”

　　沈洁的父亲也没什么意见，夫妻两随即坐车离开了。

　　“好了，我们进去吧！”等到看不见车影后，李琴笑着拉起沈洁的手，说道：“琴姨上次上街的时候看到了一件很漂亮的裙子。特意买来给你。你待会洗了澡。穿给我看看！”

　　沈洁点了点头：“好。”

　　她跟着李琴走了进去，孟获跟在后面，心里想着李琴买的衣服能漂亮到哪里去。沈洁现在可是偶像，平常穿衣打扮都会经过专业把关，舞台上总是光彩耀人，什么漂亮衣服没穿过？

　　不过——事实证明孟获太小看了自己的母亲。李琴虽然不是太懂潮流，但她的眼光却是实打实的——当沈洁洗完澡穿着她的新衣服出来后，孟获也是打心底的感到了惊艳。

　　这并不是一件很艳丽、很光彩的长裙。与之相反，它非常的普通，普通的就像是一个普通的白裙。但白裙并不是纯白，而是一种偏于米色的白色，细碎的花纹在全身绽放，就像一层月光暖暖的披在沈洁身上，无论她平时在舞台上多么的耀眼和艳丽，此刻穿上这件长裙，一切都变得纯净了起来。

　　“怎么样？你妈我选衣服的眼光还是挺不错的吧？”李琴站在沈洁旁边，得意的看了一眼孟获。说道：“我不会挑复杂的，但这种简约的衣服也很不错。而且……你最喜欢女孩子穿这种衣服对吧？”

　　孟获神色一僵：“你说什么啊？”

　　“别狡辩了，我还不知道你吗？”。李琴笑眯眯的说道：“你以前最喜欢看那些穿裙子的女孩了，你小学的时候，我们家附近有个女孩老是穿着粉红色的裙子，你每天放学都跟在她屁股后面……”

　　“停、停、停！”孟获连忙挥手，他想起来了，好像是有那么一件事。不过这已经是很久很久之前的事情了，而且他也不是为了看裙子，主要是因为那个女孩……

　　“好了，琴姨，你别取笑孟获了。”沈洁主动帮孟获打圆场，然后对他笑道：“我们都已经洗好了，你也别愣着，先去洗澡吧。”

　　孟获点头，他找到换洗的衣服走进浴室，把一天的汗水和疲惫都一洗而空。但是当他神清气爽的从浴室出来后，他发现客厅里只坐着一个李琴，沈洁却不知去向了。

　　“她去哪里了？”孟获好奇的问道。

　　“在院子里乘凉呢！”李琴正在看电视看的入迷，随手指了指外面。

　　孟获走出去，果然看到沈洁穿着白裙坐在屋檐下，晚风吹在她身上，把她的长发和裙摆轻微的掀起落下，伴随草木的清香味道，给人一种素雅而清新的气质。

　　“里面不是有空调吗？”。孟获走过去问道，然后在她身边坐了下来。

　　“我不是很喜欢空调的气息。”沈洁回头一笑：“还是自然的风比较好，而且你家这里的环境不错。”

　　嘉园小区的绿化很好，而且家家户户都有院子，风里带有一股自然的气息，沈洁也已经有段时间没有享受过这么舒适的风了。

　　她突然把身子靠近孟获，脑袋搭着他的肩膀，然后眯起了眼睛：“对了，我爸刚才跟你说了什么？”

　　“你爸？”孟获停顿了一下，反问道：“你觉得是什么？”

　　“我和你的事情？”

　　“……我开始也以为是。”孟获看着院子里一棵种下不久的桂花树，慢慢说道：“但结果他只是跟我讲了动画而已，他最近似乎在追《叛逆的鲁鲁修》，问了我很多问题。”

　　沈洁一愣，然后有些哭笑不得：“他就跟你说了这些？”

　　“还有《机动战士高达00》，他问我最后的战争天人会不会全灭，我跟他说天人在结尾也会一直存在下去。”孟获笑道：“你爸其实也挺单纯的，对了——他还跟我要了一个签名。”

　　沈洁“噗”的一下笑了起来。

　　“他就是那样的人，平时看起来超正经，但碰到感兴趣的东西就像孩子，之前他也跟我拿了签名，我还是第一次见到，哪有父亲会找女儿要签名的！”

　　两人谈着谈着，似乎谈出了兴致，话题慢慢从沈洁的父亲聊到了母亲，然后是孟获的母亲和他外婆家，有些趣事把两人都给逗笑了。

　　而他们没发现的是客厅的李琴不知什么时候把电视看完了，她本想叫两个孩子进来，但发现他们聊的那么起劲。就又转身回去。然后打着哈欠回房睡觉去了。

　　孟获好几个月没有和沈洁聊天。但这次聊天可能比过年的时候聊的还要过瘾，等他回过神来，月亮都升到半空中了。

　　“好像聊的太晚了……”他从客厅端出水，一杯交给沈洁，一杯自己喝了起来：“喝完这杯水就睡觉吧，明天我还得上班，你也得早点回去。”

　　“嗯，不过话说回来。我还有件事想问你。”沈洁喝着水，突然问道：“你妈之前说的那个红裙子的女孩是谁？难不成是你的初恋吗？”。

　　“噗……咳、咳……”孟获一下就咳嗽起来，果然是不能小觑这个女人，李琴随口的这么一句话，她竟然一直记得。

　　孟获擦了擦汗：“哪能啊，你别听我妈乱说，我现在还不知道那个女孩的名字呢！”

　　他说的是真话，但沈洁却是一脸的狐疑：“真的吗？那你岂不是不认识她？不认识她干嘛每天都跟在她屁股后面？你就这么喜欢红裙子？”

　　孟获苦笑了：“也不是，我没有很喜欢裙子……”

　　“那为什么？”

　　沈洁继续追问，孟获叹了口气。耸了耸肩，说道：“因为她的鞋子很漂亮。”

　　“鞋子？”爱丽丝吃惊了：“你喜欢鞋子？”

　　这比裙子还要过分啊。她可从没听说过孟获对鞋子有特别的偏好，脸上的表情都变得怪异起来——孟获一看就知道她在想什么，实在忍不住扣了扣她的脑袋。

　　“别想歪了！”他无奈的解释道：“你看，小孩子的鞋不是有一些很有意思吗？比如走起路来会发光、然后有些会发出音乐来的，那个女孩的鞋子就能发光……”

　　“你该不会说因为那女孩的鞋子会发光，所以你就跟着人家了吧？”沈洁笑了起来：“别逗我了，这是多无聊的理由啊！”

　　“无聊么，其实一点也不无聊。”孟获摇了摇头，现在想来那个理由或许的确是很无聊，但那时的他可真不觉得无聊：“沈洁，我可从来没有穿过那种鞋子……”

　　沈洁的笑声慢慢停了下来，她看着孟获：“不会吧……”

　　“是真的，因为那时……我家很穷，我妈没给我买过什么玩具。”孟获淡淡的说道，他小时候可不敢奢求这种东西，李琴带着他两个人能活下来就不错了。

　　“所以我很羡慕那个女孩，放学后跟在她后面，看着她的鞋子一步一步的发光……其实在那时的我看来，这是挺有意思的事情。”

　　因为自己没有，所以看着别人也不错，原因就这么简单——只是孟获没想到李琴会发现这件事，不过他同时觉得很幸运，至少李琴没有发现真相。

　　如果让她知道自己的想法，那时的李琴一定会很痛苦，她就是那么一位母亲。

　　沈洁说不出话来了，她紧紧的握着杯子，突然发现刚才自己的笑声有多么的过分。生在健全之家的她从未有过孟获的这种想法，对衣食无缺的她来说，那种鞋子也只是一个普通的玩具，并没有特别的意义。

　　“……对不起……”

　　过了好一会，沈洁发出了道歉的声音。

　　“为什么要道歉。”孟获一下就笑了起来，他伸手轻拍沈洁的头：“这件事和你又没有关系，再说过去好久了，如果不是我妈提起来，我都把它忘了。”

　　沈洁回过头，她看着孟获在夜色下笑着的脸，突然发现自己对他还是有很多的不了解——她不清楚他的过去，不清楚到底经历了什么样的人生，孟获才能走到今天。

　　她的心里一阵刺痛，然后就是一阵怜惜的情感涌了上来，有些无法掩饰自己的心情了，但还是咬着唇，忍住了向孟获表示情感的冲动……

　　而同样在这个周日，一场盛大的演唱会在东京揭开了帷幕。

　　由凤凰公司和东京电视台联合举办的《机动战士高达00》演唱会在开始前就受到了各方的瞩目，而它的举办地点也选的非常豪华——东京第四体育馆，这是东京排名前十的舞台。

　　这里是一座有35，000个座位的体育馆，平时是极东职业足球极东之光的主场，但在需要的时候也会举办篮球、职业摔角、武术或音乐表演——简单来说，它非常的全面。

　　东京电视台包下了体育馆，这次演唱会不仅是《机动战士高达00》的演唱会，更是凤凰公司自今年嘉年华之后声优出场最为豪华的一次演唱会，而这点在极东地区的所有漫画迷眼里，它都可以称得上是几年以来最大的漫画盛典。

　　这也是东京电视台如此花费精力的原因，这场演唱会还会在电视台的网络频道全程直播，足足占据了两个小时的黄金时段。

　　孟获并没有收看这场直播，不过凤凰公司事先就给内部员工准备了一些票，孟获把用不到的票交给了李琴。而李琴拿着票，带上了一众助手，竟然千里迢迢的跑东京看了这场演唱会。

　　演唱会理所当然的，最后大获成功。

　　在孟获和徐经讨论完《CLANNAD》的事情不久，李琴就给他兴奋的打了电话。


第0877章 演唱会

　　演唱会于三天后举行，孟获和李琴、沈洁的父母，还有几个漫画助手都参加了这场演唱会。

　　虽然它只是一场个人的演唱会，但沈洁的人气早已不可小觑，为了配合《机动战士高达00》完结后的三位歌姬的大型演唱会，此时凤凰公司给她们租用的舞台都只是中等舞台。

　　然而即便是一个宁海的中等舞台，承载的观众人数也有近万人，而在沈洁的这场演唱会上，现场座无虚席，甚至于在开始前的黄牛党炒作当中，演唱会的门票高达了数千元。

　　“何惜老师，听说很多贩卖你作品的黄牛党转型当贩卖声优演唱会的门票了，以前我还不相信。”于飞航看着会馆，观众席欢呼的声音几乎盖住了他的听力，只能大起声音才能和孟获交谈：“看到这种场景不信也得信了。”

　　为什么这个记者会在现场，因为他是凤凰公司邀请来做报道的报社之一。孟获一行人拿到的门票和媒体很近，因此一来到现场，他马上就被记者围住了。

　　不过这也是爱丽丝的有意为之，孟获这段时间没有怎么露面，正好趁着这个机会曝光一下。而孟获也没有选择，这场演唱会一票难求，他带来这么多人，只能按照爱丽丝的要求做了。

　　“是啊，好热闹……”演唱会正在进行当中，孟获也感受到了周围的热闹气氛，不过他现在也没心思接受采访，舞台上的沈洁已经把他的视线全给吸引住了。

　　不知道是不是几天前的那个吻的缘故，此刻的孟获觉得沈洁非常漂亮。她在舞台上的表现力要远超夏川真实和龙雪，因为除了唱歌之外，她的舞蹈和身体动作都非常的有魄力。

　　爱丽丝过去曾跟孟获说过凤凰公司最有大明星潜质的就是沈洁，因为她不仅歌唱得好，身体能力更是超凡脱俗，胜过任何一个明星。当她充分在舞台上展现出她的身体能量后，她就是最耀眼的一个人。

　　孟获过去不是很懂，但现在他好像有点明白了——沈洁一旦唱起歌，所有人的眼睛都会被她动起的身姿吸引，几个小时的演唱会中间，她全程表现出的活跃简直是无敌。

　　“好强……我现在也是做不到吧……”孟获在心里思索着，演唱会消耗的体力自然非常大，哪怕不怎么跳舞，没有好的身体的歌手也很难在舞台上站上几个小时而声音不变，更别提全程的活跃了。

　　虽然没有试验过自己身体的极限，但看到沈洁的表现后，孟获感觉自己在身体上还是差了她不少。其实他一直很想超越沈洁，前阵子甚至觉得自己差不多能够做到了，但今天才发现他还是天真了点。

　　事实上孟获犯了一个错误——他从来没有真正见识过沈洁的身体极限，因此他的判断来自于沈洁过去的表现，觉得自己超过了沈洁，其实也只是超过了沈洁在他面前表现出来的能力。

　　孟获还不知道她究竟有多厉害，而且不仅是他，这个世界或许没有人真正看过沈洁全力以赴出手的样子。

　　“……”孟获有点受到了冲击，他甚至有点怀疑自己这辈子真的能够在身体上超越沈洁吗？不过说起来，孟获开始并没有想超越她的想法，最近却不知为什么，越来越在意这点了。

　　一个男人在身体上输给女人这是得多不像话！而且沈洁是不是太奇怪了点，孟获可是有灵能帮忙的，为什么这么多年下来还是没有超越她——孟获产生了些许斗气的心理了。

　　当然除此之外，在这次的演唱会举办的过程里，孟获也比其它人更加的紧张沈洁的动向。

　　“她不会真的打算在这里告白吧？告白后要怎么处理影响……”他很在意爱丽丝说的这件事，而且孟获知道没有来到现场的爱丽丝同样也很紧张——两人紧张的原因虽然不同，但都不希望沈洁真的告白。

　　孟获没有在演唱会举办的前几天向沈洁探寻这件事，他从沈洁和他接吻的那个晚上的表现，感觉出沈洁似乎也没有做好充足的准备，她多半是不会在演唱会告白，所以也就没有拆穿她。

　　但想是这么想，真的到了演唱会举办的时候，孟获却有点后悔了：其实他应该和沈洁说清楚，万一她在这种大庭广众之下告白了，他们两人真的做好了应对的准备吗？

　　怀着紧张、忐忑，同时在不停的思考最坏情况下的对策——在孟获这样的状态之中，沈洁的演唱会高潮到了尾声，而在结束的时候，沈洁除了向观众席表示感谢之外，并未公布任何消息。

　　这就是说，她果然没有选择告白。

　　演唱会结束，孟获感觉背后都出了不少的冷汗，但冷汗归冷汗，他心里却松了口气，在散场后接受不同的媒体的采访的时候，孟获也难得的多给了记者们一些时间。

　　沈洁自然也接受了一些采访，不过她也没在采访中透露什么和孟获有关的信息，在记者们的记录下，这就是一场很普通的声优演唱会。

　　李琴和沈洁的父母都在散场之时离开了，几个漫画家虽然也有采访，但到了中途也都结束离开了。以至于到了最后，就只剩下孟获和沈洁两个人，以及其他工作人员留了下来。

　　“走吧，我请大家吃饭。”

　　孟获邀请收拾结束的所有人吃饭，大队伍兴高采烈的向停车场走去的时候，孟获又来到沈洁身边，说道：“待会你和我同一辆车，我有事要问你。”

　　虽然告白的事情似乎告了一个段落，但孟获还是得摸清沈洁接下来的打算，他不确定爱丽丝说她已经获得了足够的资历证书是不是真的？如果是真的话，那既然有了这些证书，那沈洁接下来应该就是正式向孟获的秘书职位发起进攻了吧？

　　她想从什么职位做起、又打算怎么面对必然产生的谣言蜚语——这些都得从沈洁嘴巴里套出来，孟获尊重她的选择。


第0878章 建议

　　“那么，她说出自己的打算来了吗？”演唱会结束后的第三天，爱丽丝在公司听到孟获的讲诉后，忍不住问道：“她准备什么时候给你当秘书？”

　　“还没那么快。”孟获递给爱丽丝一杯茶，然后坐在自己的办公室，说道：“她说还没有准备好。”

　　沈洁的确已经获得了很多证书，但获得证书不代表她就真的已经有能力直接帮忙了，事实上她在经过认真的考虑后，决定把时间再拖延两个月——孟获怀疑她有这种考量，应该也是受到了和爱丽丝对话的影响。

　　他正好趁这个机会问了一下爱丽丝，而爱丽丝愣了一下后，露出了释然的表情——“原来如此，你的怀疑也没错，我的确在上次的电话里提醒她，现实的工作没有考试这么简单。”

　　“当时她没有回话，没想到她也认真考虑过了……”

　　爱丽丝大松一口气，至少目前这阶段她可以暂时的安心了，沈洁的谨慎会让她的行动推迟出现，在没有完全的把握之前，她应该是不会闹出“当众表白”这种事情了。

　　不过她很怀疑这个因素能拖延沈洁多久，毕竟从上次的电话里，爱丽丝已经充分感觉到了沈洁的自信。爱丽丝的话或许让沈洁变谨慎了一点，但沈洁也绝对不是会退缩的人。

　　“她什么时候才能准备好？”爱丽丝问出这句话的时候，心里颇有点紧张。

　　“嘉年华之后。”孟获回忆他和沈洁的交谈，她想早点来他身边帮忙的想法没有变化，变化的只是时间——然而这个时间也不是多么宽裕的时间。

　　“嘉年华！那不是就在两个月后吗！”爱丽丝惊叫起来，从去年开始，凤凰公司就确认每年的嘉年华举办时间都定为暑假期间，然而现在已经过了五月中旬，距离嘉年华也就两个月的时间。

　　如此短暂的准备时间，根本就没怎么拖延啊！

　　“而且，她想帮忙准备嘉年华先试验一下自己。”孟获又说出了一个让爱丽丝惊吓的消息，不过还好，他后面又补充了一句：“我已经跟周倩说了，她会给沈洁安排一份工作。”

　　“你别吓我，原来是在周倩手下工作啊……”爱丽丝松气，听到前半句的时候，她还以为沈洁在嘉年华之前就准备在孟获身边帮忙了，幸好是周倩。

　　不过嘉年华的筹办主要就是周倩的工作，由她安排也是理所当然。

　　“不管怎么说，她准备的时间还是太短了！”爱丽丝头疼不已，不管是嘉年华之前还是之后，沈洁给她留下的时间都很短暂啊，两个月一眨眼就过去了：“她应该更慎重点才对！”

　　不管是于公于私，爱丽丝都希望沈洁能把时间推的更久，然而这是孟获在选秘书，她也干涉不了……

　　“嗯？”爱丽丝脑袋里好像突然闪过什么东西，一闪即逝，她感觉这个东西非常的重要，连忙捉住了它，然后整个人的神色突然亮了起来：“秘书……孟获的秘书……对了！”

　　她一下站了起来，哈哈大笑：“我想到办法了！”

　　孟获被她的动作吓了一跳：“你怎么了？”

　　“孟获！”爱丽丝凑近孟获，眼睛瞪着他：“沈洁不是想当你的秘书吗？那怎么能行，你们两个人在一起太变态了！……你把她让给我吧……我要让她当我的秘书！”

　　孟获睁大了眼睛：“啊？”

　　“这是个好主意对吧！？”爱丽丝高兴极了，心里有了一种海阔天空的感觉，为什么她之前没有想到呢，与其让沈洁呆在孟获身边，那还不如把她变成自己的秘书。

　　虽然她是一点也不想和沈洁变得如此亲密，但事实上这个选择对两人来说都很不错。爱丽丝阻止了沈洁去接近孟获，而沈洁同样可以在爱丽丝身边得到锻炼，她可以掌握爱丽丝的行动，防止爱丽丝太过接近孟获。

　　因而，如果她们两人凑在一起，两个人的底线都给保住了，虽然都不会开心，但至少都能接受。

　　“她不会同意的吧？”然而孟获不这么想，沈洁肯定不会同意。

　　“哼！”爱丽丝冷笑一声：“只要你同意就行，你觉得公司的命令她能不同意吗？”

　　孟获一下就愣住了，爱丽丝是想运用权力逼迫沈洁同意？的确，沈洁只是一个声优而言，她的人事调动权全在公司手里，公司想让她去干嘛就干嘛，除非她离开凤凰公司。

　　但这样的逼迫行为——孟获可不会同意。

　　“我不喜欢这样的做法。”他摇了摇头，他的身份和爱丽丝一致，但实际权力比她更大，只要他不同意的话，爱丽丝想逼迫沈洁也做不到。

　　“可是孟获，这才是最好的做法。”爱丽丝没有放弃，劝说起来：“她如果成为你的秘书，你就真的能接受吗？你应该知道接下来会引发什么样的轰动，搞不好，我们公司今年的转型都会宣告失败。”

　　孟获沉默，其实这也是他最担心的地方。沈洁想要担任他的秘书，最难的一关不是能力关，而就是舆论关。华夏第一人气声优如果成为“何惜”的秘书，得罪的就不是媒体这么简单，而恰恰是他们两人的粉丝。

　　以两人的人气，如果闹出这样的事，粉丝们就会觉得自己被背叛了，他们生起气来，还真说不定会发生什么意外——几年前孟获人气更低的时候尚有人会因此跳河，现在就更不知道了。

　　所以在没有充足的准备之前，如果沈洁真的成了孟获的秘书，出现什么粉丝自杀或者袭击事件那是太正常不过了。而对于这个后果，孟获至今依然没有找到解决方案，沈洁也是同样没有对策。

　　在沈洁告诉孟获她要在嘉年华之后正式宣布消息的时候，孟获也曾经问她怎么处理这些问题——然而沈洁的想法很简单，如果有什么危险，她一个人就能保护孟获。

　　但如果粉丝们之间出现什么事，她是一点也不在意的，按她的话说，那就是——“他们想不开，关我们什么事？”

　　这种想法很有沈洁的特色，她只想保护好她和孟获，对外人一点也没兴趣，但孟获却无法这么狠心，他一直都在想着这些事，想着在这两个月能做些什么，把未来的影响降到最低。

　　到目前为止，孟获还是没有找到答案。

　　爱丽丝的提议的确非常有诱惑力，沈洁担任她的秘书，就算有人联系到孟获身上，无凭无据也不会对他们两人产生多少影响，这对孟获和沈洁的发展都是好事。

　　而且孟获也相信，沈洁在爱丽丝身边学到的东西也会比自己身边要多，他其实不常管事，爱丽丝才是一个好老师，如果沈洁在她身边担任秘书，不用多久就会变得很有本事。

　　这样一来，未来如果找到了合适的方式让沈洁来到自己身边，她也不存在什么能力上的不足——无论从什么方面来看，爱丽丝的提议都很有建设性。

　　但即便如此，孟获思索很久之后，还是放弃了这个念头……

　　“不行，我已经答应沈洁了。”他知道沈洁想要做的不是秘书，而是接近他，而且已经答应的事情，孟获也不会反悔。

　　爱丽丝恨得咬牙切齿：“死木头啊你！”不过她皱着眉头一思索，又说道：“万一我说服了沈洁，你就能答应吗？”

　　怎么可能——孟获啼笑皆非，爱丽丝怎么可能说服沈洁，不过她如果真能说服她，他当然没有理由不同意了。

　　而得到孟获的回答后，爱丽丝的神色转阴为晴：“那就好，其实想想，我还是挺有把握说服她的！”

　　“怎么说？”孟获好奇了。

　　“她应该也知道自己该从什么地方出发，跟在我身边总比跟在你身边要好，怎么可以为了自己的想法把我们公司全部人都拉下水！”爱丽丝冷哼，沈洁虽然有点独立专行，但她相信这个女孩至少是明事理的。

　　“如果她答应担任我的秘书，大不了我吃点亏就得了。”爱丽丝停顿了一下，接着又说道：“我把和你接触的工作都交给她，偶尔你有什么要事也可以让她去帮忙……这不就得了。”

　　既然沈洁是想要接近孟获，爱丽丝就换种方式给她机会——虽然不如直接担任孟获的秘书亲近，但在她的手下，沈洁也绝对少不了接触孟获的机会。

　　在这种模式下，其实沈洁已经往前迈了一大步，占了很大的便宜，她没理由不妥协。而爱丽丝也能在一定程度牵制沈洁的行动，她也不用那么紧张了。

　　“唯一的问题就是你的安全以后不能让沈洁保护。”爱丽丝看着孟获：“不过你在平时能够保护自己吧，要是有什么重要活动，我就让沈洁作为我的代理和你一起出席就好了……这不和担任你的秘书没多大区别吗？”

　　孟获点头，安全上面他不怎么担心自己，不过听爱丽丝这么一说，他也觉得沈洁多半是会答应了。


第0879章 晚宴

　　然而，对于爱丽丝的提议，沈洁并没有答应。

　　她在演唱会结束之后就离开宁海了，爱丽丝只能通过电话联系她，两人聊得似乎并不好。但出乎孟获意料的是，爱丽丝对于这件事尤为的重视，为了能够说服沈洁，她放弃了坚持很久的逃避，亲自动身去找她谈话了。

　　孟获有点担心两人会不会发出冲突，但事到如今，他也只能相信爱丽丝了。而且也正是这个时间，《机动战士高达00》的动画播出了最后一集，孟获有好几个庆祝活动要到场。

　　在极东，樱花公司举办了大型晚宴庆祝动画完结，除了《机动战士高达00》的制作组成员之外，还邀请了好一些电视台的代表和记者到场，而孟获也和白雁第一次出现在这种晚宴上。

　　理所当然，这不仅是《机动战士高达00》的完结晚宴，更是宣布后续接班作品《龙与虎》的一些消息的舞台。

　　“这是东京电视台的佐佐木台长。”孟获向白雁介绍佐佐木，但两个人都不由的笑了起来。

　　“何惜老师你不用介绍了，我和白导演是老交情。”佐佐木向白雁伸出手，笑道：“白导演，之前听说你离开明星之梦的时候真是吓我一跳，没想到你会加入凤凰公司。”

　　“加入的可不止是我。”白雁笑着和佐佐木握手：“不过，以后还请多支持了。”

　　她从孟获那里得知凤凰公司在制作动画的时候和电视台有一种潜规则，樱花公司出品的动画会在东京电视台首播，而漫画岛的动画则由苏华电视台首播——因而《龙与虎》的动画的第一大合作商就是东京电视台了。

　　“哪里，我这边才要请白导演多支持。”佐佐木表现的非常谦逊，动画已经是东京电视台的一项支柱，作为凤凰公司动画未来的大导演之一，他自然要和白雁打好关系。

　　“不过话说回来，这次的《龙与虎》的制作是由白导演你全权负责吗？”佐佐木稍微迟疑，然后说道：“如果冒犯请别介意，但白导演接触动画的时间不长吧？”

　　因为两人认识，佐佐木知道白雁的脾气并不坏，他有这方面的担忧，也不介意直言说出来。

　　“主要是由我负责，虽然是第一次，但你可以多信任一下我。”白雁笑了起来，此前她已经跟着孟获学习几个月了，而且她本身又是专业的导演，心里对制作《龙与虎》还是很有底气。

　　“而且我还有《龙与虎》的漫画家配合。”

　　“漫画家？”

　　“她指的是我画《龙与虎》的两个漫画家助手。”孟获插口道：“她们都说经验丰富的漫画家，此前《樱兰高校男公关部》就是由她们两人负责，而现在的《龙与虎》的漫画连载，也基本是她们在负责。”

　　他这么一说，佐佐木顿时就放下了心来。

　　“原来是这样，既然有如此出色的人帮忙，那我就是瞎操心了。”他笑着给孟获和白雁敬了酒，然后又看向孟获，问道：“话说回来，还有件事我很在意，何惜老师你应该没有把《名侦探柯南》搬走的意思吧？”

　　《龙与虎》是一部相当热门的漫画，它的动画必然也会大获成功。然而即便如此，它的分量还是没法和《名侦探柯南》相比，孟获已经连续两次拖延《名侦探柯南》的制作时间了，这点让佐佐木颇为担忧。

　　孟获摇头，笑道：“当然没有，我保证它会在今年回来。”

　　佐佐木心里的忧虑随即全部消失了，他又跟孟获聊了一些几个月后的凤凰公司嘉年华转播的话题，随后心满意足的把与孟获谈话的机会让给了其它记者。

　　白雁一直跟在孟获身边，事实上晚宴的主角表面上是孟获，但暗地里却是白雁——借助这个机会，孟获把白雁正式介绍给了漫画界的各个媒体，这也可以说是白雁在漫画界的出道秀。

　　到了第二天，除了《机动战士高达00》的完结报道之外，白雁担任《龙与虎》的导演的消息也传的沸沸扬扬。

　　此前凤凰公司虽然也没有隐瞒这个消息，但社会上知道的动画迷却不多。而此次通过与很多媒体的接触，有关白雁的报道也一下子增多了。作为一个有着丰富经验的名导演，白雁的转型获得了很多动画迷的承认。

　　不过也有不少人质疑白雁如此迅速的转型到底能不能把《龙与虎》的动画制作好，尤其是《龙与虎》的漫画粉丝们，更是有很多人用电话给凤凰公司发出了抱怨。

　　“为什么不是何惜老师制作《龙与虎》？以往的动画都是由他制作，怎么碰到《龙与虎》就偏心了？”、“明明《永生之酒》这样的动画都是何惜老师亲自制作，《龙与虎》就可以例外吗？”、“我们不要所谓的名导演，我们要何惜老师！”

　　这股抱怨的程度超出了孟获的预料，有些粉丝们为了抗议这件事，还做出了更加偏激的波及到了原著漫画的行动——比如说撕毁《龙与虎》的连载周刊，甚至是恶意差评等等。

　　为了安抚这些读者，孟获不得不在漫画周刊上发表了一个短篇声明，表示《龙与虎》动画虽然是由白雁制作，但他会严格把关，绝对不会把原著漫画的经典给毁掉。

　　有了这么一个声明之后，粉丝们的抱怨声才逐渐平息了下来，但经历过这件事，白雁却感觉到了责任的压力。

　　“没想到《龙与虎》的人气这么高。”她已经有很多年没有过这种压力了，再过去，如果电影冠上她的名字，那就是一种质量的象征——哪会发生制作动画的这种被观众不相信的情况。

　　然而压力归压力，有了这些压力，白雁心底的热情反而熊熊燃烧了起来。

　　“我已经很就没有这种奋斗的感觉了，我一定会把《龙与虎》的动画做好……何惜老师，你以后可千万别怪我把你的动画观众给抢走了！”

　　她的信心比孟获还要强大。


第0880章 作者

　　“《龙与虎》的动画开始制作了……”宁海，阳良拿着文件向董鼎报告道：“这与我们一开始预计的要过两周才会制作不同，他们的动作很快，或许是为了和《血腥游戏》同期首播。”

　　《机动战士高达00》刚结束，樱花公司的动画部门只是简单的休息了几天，马上就又回归了岗位制作《龙与虎》，动作不可谓不快——即便考虑到白雁对动画的执导生疏，《龙与虎》的播出时间仍然有希望赶在《血腥游戏》的同期。

　　“……”董鼎微微叹气：“前有《叛逆的鲁鲁修》，后有《龙与虎》，凤凰公司想分散《血腥游戏》的观众吗？”

　　阳良点头，这是毫无疑问的，《龙与虎》与《血腥游戏》同期播出的话，后者的观众显然会被分散一些，而分散过后，被中夏公司给予厚望的《血腥游戏》就很难赶上《叛逆的鲁鲁修》了。

　　“不过不管怎么说，这都要比《名侦探柯南》要好。”阳良笑了起来，无论如何，最可怕的《名侦探柯南》没有按时出来，这已经是他们很大的机会了。

　　然而在董鼎看来，把机会和期待放在凤凰公司不推出热门作品的中夏公司，此刻已经没有多大的获胜希望。真正的竞争关系不会把希望寄托在对方的弱小上，而是寄托在自身的强大。

　　在接到《龙与虎》动画化的消息的时候，中夏公司全体都松了一口气——这是非常危险的迹象。

　　“阳良，别太小瞧《龙与虎》。”董鼎不由的提醒道：“虽然不是《名侦探柯南》那样的超人气作品，但《龙与虎》在少女漫画里也有着数一数二的地位，它并不单纯是《叛逆的鲁鲁修》的配角而已。”

　　不得不说，凤凰公司最近两个月对《叛逆的鲁鲁修》的推广产生了很大的效用，中夏公司已经把这部动画当成了他们未来成败的最大威胁——然而很多人都忘记了一点，那就是没有任何迹象表明《龙与虎》就比《叛逆的鲁鲁修》差。

　　事实甚至可能和很多人现在看到的情况相反，《叛逆的鲁鲁修》的确是如日中天，但可别忘了，它在刚播出的时候的人气是从无到有建立而成，而《龙与虎》天生就有高人气。

　　“《血腥游戏》能不能赢过《龙与虎》，这是一个无法预料的课题，可不要太过想当然……”董鼎揉了揉眉头，因为某些缘故，中夏公司的员工们普遍都对《血腥游戏》充满信心，但太过自信可不好。

　　“董总，你是不是太谨慎了。”阳良笑了起来：“我们可没有小看《龙与虎》，可是《血腥游戏》怎么看都不应该输给它才对……作者亲手帮我们改善了剧本，这部动画现在可太厉害了，正式播出之后绝对会火爆半边天。”

　　换在半个月之前，阳良可没这份底气，那时的《血腥游戏》剧本虽然确定了，但也只是“优秀”，《龙与虎》很容易就会对它造成冲击。

　　但现在不同了，前阵子发生了一件让所有人都意外的事情：《血腥游戏》的原作者竟然把剧本收了回去，然后修改了一个星期，再次给回来的时候，整个故事都有了翻天覆地的变化。

　　如今的《血腥游戏》的故事性不下于一流的动画作品，而且作为原创漫画，它更是突破了中夏公司的历史记录——它将是中夏公司有史以来推出的最棒的原创动画。

　　中夏公司为它准备了最好的资源，而且如果不是天使们忙着制作《CLANNAD》，蒋天石等人也一定会被公司拉来制作这部动画。

　　“……这很难说。”不过董鼎虽然也承认《血腥游戏》非常出色，但他依然没有对《龙与虎》掉以轻心，白雁能够把动画制作成什么样子，现在谁也不知道。

　　他摇了摇头，不再对比这两部动画。

　　“不过那个作者的确很有才华。”想起《血腥游戏》的作者，董鼎改变了他过去很长一段时间的看法：“除了性格还是一样的奇怪之外，我们以前好像误会他了。”

　　阳良跟着点头：“可不是嘛，之前还有不少人担心他是骗子！现在大家都放心了。”

　　《血腥游戏》的原作者把剧本回收和改造这一件事已经充分证明了他的身份和实力，虽然他不是职业的漫画家，但看到最新剧本的人都把他视为了中夏公司最厉害的原创剧本作家。

　　“董总，你说他有没有可能在剧本上打败何惜？”阳良有点紧张的问道。

　　“这个……我也说不准……”董鼎摇头，这个回答其实是中夏公司很多高层的心理想法，《血腥游戏》的剧本的确出色，但和何惜相比却还有一段不小的差距，但如果这个作者未来进一步的成长下去，也的确有超越何惜的可能性。

　　然而以董鼎个人的判断来说，他觉得这股可能性很小——因为《血腥游戏》的作者年纪比何惜的两倍还多，一个中年人和一个年轻人比成长速度，那肯定是没得比。

　　《血腥游戏》的作者或许还能进一步的成长，但董鼎相信何惜的成长速度会更快、更猛——他塑造的“剧本之王”的形象，目前来看还没有人可以挑战。

　　但判断是这么判断，董鼎面对公司其它人、包括股东的询问之时，他还是给予了比较模糊的回答。这是为了不让其他人失去希望，凤凰公司最近的快速发展给中夏公司带来了很大的压力，董鼎也不得不通过多种方式提高公司的信心。

　　“不过不管能不能打败何惜。”董鼎看着阳良，说道：“那个作者也是我们以后在原创动画界最大的一个筹码，目前没有比他更接近何惜的人了，你还得继续和他保持接触，尽量劝诱他站出来。”

　　阳良露出了苦笑：“这件事谈何容易！”

　　劝诱《血腥游戏》原作者站出来，指的就是把原作者包装成偶像。实际上那个男人的年龄虽然大了点，但相貌却是不错，毋庸置疑的中年大帅哥，与何惜形成鲜明的对比。

　　再加上典型的西方面孔，可以运用的包装点有很多，凭借中夏公司的财力和媒体资源，把这个原作者捧红实在是太简单了——但问题就在于他怎么都不愿意站出来。

　　这点也颇让阳良不解，他和那个男人有过好几次的接触，感觉对方也不是非常低调的人。相反他很爱玩，个人欲望也很高，虽然极力隐藏，但依旧可以看出花花公子的本性——按理来说这种性格的人肯定拒绝不了成为偶像的诱惑，但怎么他却不同。

　　“说起来，董总，我有时候觉得那个男人不是不想站出来……”阳良突然想起一件事，说道：“他应该是不敢站出来才对，好像是有什么别的原因。”

　　董鼎的眉头一下就皱了起来：“既然已经证明了他就是《血腥游戏》的原作者，他还有什么原因害怕站出来？”

　　他觉得不可能啊，要说那个男人不敢暴露的原因，除了他自己是假货之外应该没有其它的了。既然通过举办的修改已经确认了他是原作者，那他还害怕什么暴露？

　　“他总不可能是什么见不得人的罪犯吧？”董鼎揉了揉眉头，问道：“我叫你再去调查一次他过去的事情，结果出来没有？”

　　“出是出来了……”阳良无奈的回答道：“但结果还是老样子，情况就和上次一样，没有发现什么特别的地方，他也就是一个普通人。”

　　董鼎觉得更不可思议了，既然是一个普通人，那男人怎么会不愿意站出来说出自己的身份？这对他根本没有坏处才对啊！

　　“有没有迹象……”董鼎犹豫了一下，虽然觉得不太可能，但还有一个解释不能忽略：“你在调查的时候，有没有迹象表明自己被误导了，或者是有人在故意遮掩他过去的事情？”

　　阳良一愣，接着想了想，有几个报告的确让他感到了维和，但说起被人掩盖，那应该不可能吧——那男人又不是什么了不起的家伙，而且如果是了不起的家伙，他怎么会在极东画画。

　　“我觉得应该是董总你多虑了。”阳良摇头，说道：“我们公司的调查能力很强，没有多少人能瞒过我们，如果真的是被人掩盖了真相的话，那我们也是无能为力了。如果真的怀疑这点，董总你应该向蒋家的少爷寻求帮助……”

　　中夏公司得不到的情报，再怎么调查也是枉然，这时候就必须让他们幕后的援手帮忙了——如果蒋家愿意出手，这个世界就没有多少人能够隐瞒真相。

　　但对于这件事，董鼎显得非常谨慎，《血腥游戏》原作者如果没有问题，他求蒋家帮忙反而会让蒋家怀疑他的能力，而且他也不愿意为了这么一点小事去拜托蒋家。

　　“还是算了吧……”

　　于是董鼎发出叹息，放弃了寻找真相的一个机会。


第0881章 解决最麻烦的事情

　　周末，嘉园小区举办了一个两家人的送别会。

　　午饭过后，李琴把王慧芳夫妇送出了门外，手里还提了好几个袋子：“给，你们把这些带回去，这都是我前几天买来的礼物，主要是一些保健品。”

　　沈洁的父母并没有在演唱会结束之后就返回青城，而是又留了一段时间，直到今天，他们才因为工作的关系不得不回去了。

　　“这怎么能行呢！”王慧芳看着李琴拿着的礼物，连忙摆手道：“琴姐，我们在这里还多亏了你的照顾，你平时也带我们去一些地方玩了，现在怎么还能收你的礼物……你说对吧？”

　　她拉了拉身边丈夫的衣服，沈洁的父亲一愣，接着点头。

　　“说的是，你太客气了……这些东西我们可不能收。”

　　他迎合妻子的话，李琴对他们一直都很热情，而且沈洁过去在宁海学习期间也多亏了李琴的照顾，夫妻两心里已经很感激她了，都不愿意收下礼物。

　　“客气什么，买都买了，你们就收下吧！”但李琴却是固执己见，既然他们不收，她就转身让司机帮忙把礼物搬进车里，而且制止了夫妻两的阻拦，笑着说道：“你们这次来也给我带了不少青城的特产，这是给你们的回礼。”

　　夫妻两人相互对视一眼，都露出了无奈的苦笑，青城的特产也就是一些乡下东西，除了心意之外也根本值不了什么钱，李琴给他们买的礼物才是真好。

　　“我都不知道如何感谢你了。”王慧芳叹气，她也是一个热情的人，但面对李琴的客气，还真不知道怎么感谢。

　　“这还不简单，以后有空多来玩玩就好！”李琴笑着说道，她衣食不缺，才不介意什么感谢：“那孩子在干什么，怎么也不出来送送你们？”

　　她又转头看向院子里，正好，孟获提着一个箱子走了出来，李琴的面色一阵惊愕：“你怎么也买了礼物？”

　　沈洁的父母也跟着好奇的看过去，王慧芳看到他手上的箱子吓了一跳，苦笑不已：“孟获你就不用给了吧，我们的礼物待会都多到放不下了，等下坐车都麻烦。”

　　“多一个不要紧。”孟获笑了笑，他把箱子放到沈洁的父亲面前：“我想一般的礼物我妈肯定会买，所以这次也没买什么东西——这里面是刚刚出产的高达模型，我听沈洁说你很喜欢。”

　　“高达！”沈洁的父亲的眼睛一下就亮了起来：“《机动战士高达00》的吗？”

　　“对，还是未发售的版本。”孟获笑着点头：“《机动战士高达00》刚刚完结，这些高达模型是我从公司内部拿来的样品，正式商品还要一阵子才能发售，你应该不介意吧？”

　　他知道沈洁的父亲喜欢《机动战士高达00》，所以特意把还没发售的个别样品拿来了，不过虽然是样品，但和未来发售的成品在外表上没有任何差别。

　　“不介意、当然不介意！”沈洁的父亲高兴极了，乖乖，内部版本，这可是不得了的货品。他连忙把箱子提了起来，说什么也不打算松手了。

　　王慧芳看到丈夫的动作有点好笑，开玩笑道：“孟获，怎么他有礼物，我就什么都没有？”

　　“这次时间有点急，下次我会准备给王姨你的礼物的！”孟获连忙解释。

　　“真是一个好孩子，那我就等着了。”王慧芳并不生气，她笑着夸了夸孟获，然后看了看时间，他们该走了：“孟获，沈洁以后就拜托你照顾了。”

　　临走前，她向孟获说了一声，然后眨了眨眼：“不过做事的时候要注意点。”

　　孟获有点不明所以，但还是点头送别了他们。

　　送走他们之后，李琴站在门口，有点寂寞的叹息一声：“他们这次走了，不知什么时候才会再来。”

　　嘉园小区平时也很热闹，但李琴偶尔还是更想念家乡人，孟获对她笑道：“他们不是会来参加嘉年华吗？嘉年华肯定能见到的……而且你要是想家，随时都能回去看看，反正也不远。”

　　李琴点了点头：“也对。”

　　宁海和青城的距离在现在的交通环境之下不算远，李琴有充足的闲余时间回老家，主要问题是她害怕晕车的毛病，导致她不愿意太频繁的回去。但如果真正想家的时候，回去看看其实也很方便。

　　念头通达后，李琴带着孟获走进院子，她先进了屋子，但孟获在进门之前，先是接到了一个电话。

　　“爱丽丝？”他看到来电显示，心里一动，然后就停下了脚步，在院子里接通了手机：“有什么事吗？爱丽丝？”

　　“孟获，好消息……沈洁她同意那件事了。”手机里传出了爱丽丝兴奋的声音。

　　孟获的脸上闪过一道吃惊：“你是说，沈洁同意当你的秘书了？”

　　他很惊讶，实际上爱丽丝已经和沈洁谈了将近一个星期，但一直没有起色，孟获还以为这件事没有希望了，没想到爱丽丝还是成功的把沈洁给说服了。

　　“你怎么说服她的？”

　　“死缠烂打呗，她开始挺生气的，但冷静下来后还是同意了。”爱丽丝笑道，沈洁也不是笨蛋，她当然也知道什么是最好的选择：“不过我和她还是挺不对头，真是担心以后她在我手下的时候能不能听话……”

　　孟获笑了起来：“这点你就不用担心了，沈洁公私分明，她既然答应了这件事，以后就肯定会好好做你的秘书。”

　　“不过，你没碰到什么危险吧？”孟获又问道：“你不是一直担心沈洁对你怎么样吗？她没有对你做什么动作吧？”

　　“没有，她还算理智。”爱丽丝摇头：“我现在已经在回去的路上了，具体的情况，等我回去再跟你说吧。”

　　“行。”孟获点头，随后就和爱丽丝结束了通话。挂了电话，他在院子里长舒了一口气，心底有点庆幸，沈洁终究还是选择了妥协的方案，而这样一来，这件最麻烦的事情也搞定了。


第0882章 超越

　　爱丽丝回来跟孟获讲诉完具体的情况后，孟获彻底放下心来，随后又来到了燕京。

　　临近六月，《世纪初的魔术师》的制作已经进入了最后的阶段，随后半个月内就能全部完工，而此刻孟获前往燕京除了要检查电影的情况之外，也要处理电影宣传和上映的计划。

　　刚来的这天下午，孟获在梦工厂的试映听观看《世纪初的魔术师》的还未剪切的版本，这部电影实际上已经完成了主体，但并未进行剪切编辑和部分的后期加工。

　　三个导演无一例外，全部陪伴在孟获的身边，一起观看这次的试映。

　　番茄和Mach也在，除了他们之外，梦工厂的核心员工也都在场，包括负责剪切和编辑工作的人员——这是孟获在电影完成前最重要的一次检查，他将决定《世纪初的魔术师》的最终结构。

　　放映时间足足有两个小时，全程都没有人说话，而孟获拿着一本笔记边看边记，他每一次的下笔都让周围的人一阵紧张。试映结束后，试映厅的灯光被打开，很多人都被刺激的灯光眯了眼睛，但他们并不在意这点，全员的目光都转向了孟获。

　　“何惜老师，总体应该不用修改吧？”番茄有些紧张的问道，虽然这次孟获是来给后面的工序提意见的，但他不得不担心电影本身有没有问题，如果发生问题，那很可能推倒重来。

　　“在我来之前，你不是很有信心吗？”孟获笑着问道。

　　番茄脸色微红，他的确是很有信心，整个梦工厂对电影的成品都感到满意，但自己自信归自信，而现在孟获在他们之中坐下来，他们自然也会担心出错。

　　“不怕一万，就怕万一嘛……”番茄说道：“万一老师你要推倒重来，我们不是也没什么办法嘛？”

　　孟获摇了摇头，他看向三位导演：“你们觉得会有万一吗？”

　　“应该不会。”导演们摇着头，相继回答道：“这个成果已经很好了。”、“我觉得没有重新制作的必要。”、“它的画面感已经超过了我一开始的预期。”

　　相较负责监督画质的番茄，导演们反而更加自信——这可能就是当局者迷了，因为番茄负责《世纪初的魔术师》的画面指导和审查工作，他反而更没自信。

　　孟获好笑的看着番茄：“听到没……他们都这么说了，答案不是很明显吗？”番茄的眼睛顿时明亮起来：“老师的意思是，这部电影不用推倒重来了？”

　　“这是当然。”孟获点头：“你和文林的工作结束了。”

　　他把视线转向习文林，习文林听到这句话后也是一脸的欣喜，《世纪初的魔术师》的试映得到了承认，这就代表他和番茄两人的工作大功告成，剩下的就是导演和其它技术人员的修改了。

　　“太好了！”番茄做了一个庆祝的动作，然后和习文林拍了拍手：“文林，我们两个可以回家休息了！何惜老师，这次我们的报酬少不了吧？”

　　孟获点头，这两个助手对《世纪初的魔术师》的准时完成功不可没，他当然不会亏待他们。

　　“电影上映后，报酬就会打到你们账上。”他拿着笔记站了起来，对周围的人说道：“现在我们换个办公室开会，讨论一下后面的工作。”

　　试映厅的员工们马上跟着站了起来，他们早就准备好了一间会议室，直接转移过去就行了。

　　“番茄老师……”路上，一个导演对番茄和习文林说道：“你们不用急着离开，电影还有一个月才能上映，我们希望这期间你们能继续帮忙。”

　　“这个……”番茄和习文林对视一眼，其实他们很喜欢这份工作，但是好几个月呆在燕京，甚至假期也经常加班，导致两人都很少回家，比起工作，他们更想回家团聚了。

　　“我觉得这个想法不错。”孟获听到他们的对话，跟着插口道：“你们的工作结束了，但后面可能也有需要你们的地方——如果想家也没关系，后面的工作不需要花费多少时间，你们两个偶尔过来一下就行了。”

　　他的这段话说服了番茄和习文林，两个助手马上就点头了。

　　“不过老师怎么知道我们想家……”两个漫画家脸色都有点发红，心里很奇怪孟获怎么会知道他们的心思——但他们如此明显的心思谁不知道，别说和他们有几年交情的孟获了，梦工厂的员工们也都知道他们的心思。

　　白雁前几天还跟孟获笑话这两个男人没有男子气概——“比起他们两个，东京的两个女人更有事业心。”

　　孟获深以为然，东京给《龙与虎》动画帮忙的两个女助手无疑是白雁非常称职的帮手，她们继承了担任孟获的漫画助手后的一贯作风，做事认真又努力，而且不会因为私人生活而分心。

　　实际上与孟获接触最少的助手就是这两个助手了，她们和他的关系在所有助手里也最为生疏，但经过几年的观察下来，孟获最放心的助手恰恰也是她们。

　　有一个很明显的特点就是，这两个助手的工作，孟获完全不干涉也能放心，她们独立工作很长时间，也不会有任何的松懈之心——而这点恰恰是其它人缺少的东西。

　　嘉园小区的几个助手时不时还要在孟获家里工作，这是为了方便孟获检查工作，不是他不给他们自由选择的机会，而是他知道如果放开手，最多半年，漫画质量就会开始下降了。

　　这些助手的生活太安逸了，甚至失去了很多上进之心。

　　“花梦老师还好点……”孟获心里这么想着，嘉园小区的那些漫画助手当中，最有自制力的也就是花梦了，王烟梦年纪太轻，时不时状态也不好。

　　他很奇怪，似乎在漫画家中，好像自制的人都是女生，这里面还包括另一个人：秦雅——秦雅表面看上去是非常不自制的，心思很多、爱吃爱玩，她会相反设法快速完成工作，让自己有更多的休息时间。

　　但即便如此，她的任性也是建立在保证漫画质量和完成度的情况下，因此她实际上应该是最有自制力的人。

　　女漫画家中太多厉害的人了，相较而言，男漫画家似乎就没有了——不过孟获转念一想，他熟悉的男性漫画家其实也不过就是几个，也不能简单的下结论。

　　而且至少这几个男性漫画家，虽然不能放任他们自由，但在适时的监督下，他们的工作也相当的出色。

　　“以后有机会再找几个男性助手吧……”孟获这么想到，他身边有点阴盛阳衰了，如果能找到更厉害和更有自制力的男性漫画家，说不定还能激起番茄他们的竞争心。

　　不过当然，比起这件事来说，现在《世纪初的魔术师》的会议更为重要。

　　会议从下午四点一直开到了晚上十点，晚饭只休息了半个小时，剩下的所有时间都用作了团体的讨论之上——孟获并没有把自己的要求强压在其他人之上，他提出了标准，但更多的时间是和所有人讨论如何进行后期制作才会更好。

　　会议的成果也很丰富，结束之前，孟获几乎确定他在《世纪初的魔术师》完工之前不需要对这部电影再次检查。只要按照他们确立的细节制作，《世纪初的魔术师》就能成为一部非常出色的作品。

　　而在会议结束，员工们相继离开之后，孟获还和几个导演进行了小范围的讨论，最终确定了《世纪初的魔术师》的上映时间和宣传方式。

　　电影的宣传将交给爱丽丝负责——她对《叛逆的鲁鲁修》的造势得到了导演们的一致认可，也相信她能把《世纪初的魔术师》的推广做好。

　　然而在《世纪初的魔术师》的上映细节方面，导演们并未采用凤凰公司过去的方式，他们都是老牌的知名导演，对院线的选择和上映的安排有自己的想法，人脉也很深厚，而孟获最终尊重了他们的意见。

　　这并不是一件坏事，相反，梦工厂能够尽可能的独立行动反而有利于未来的业务分割，而且导演们也需要这一次的活动证明他们在凤凰公司受到重用的地位——至少不会是一个只负责制作电影的木偶。

　　孟获还和他们说好在《世纪初的魔术师》上映之后，下部电影将由一个导演负责，而其它两个导演会和白雁一样，分别加入不同的动画部门，开始尝试制作动画。

　　“我期待你们在明年之前顺利实现转型……”

　　孟获对几个导演怀有深深的期待，如果这些导演们最终证明了自己的能力，那他明年就能放开长久以来被“制作动画”束缚的行动模式，重新做回一个漫画家。

　　他并不相信自己制作的动画是最好的，事实上他也不相信上辈子的动画就是完美无缺的，同样的动画假如由更加厉害的导演执导，那动画的质量自然也可以超越原著。


第0883章 播出前

　　另一边，刚刚回到宁海的爱丽丝发现了一个特别的现象。

　　仅仅只是离开了这座城市一个多星期，但是再次回来，地铁站的动画海报已经发生了巨大的变化——原本中夏公司在地铁车站长期张贴的《火焰少年》和《神探夏洛克》的海报已经消失不少，取而代之的是一些全新的海报。

　　“虚拟与现实交织的命运之曲，前所未有的原创动画大制作——《血腥游戏》！”

　　冲击性的标题背后，是一副在飘满浓烟的天空下站在一起的少男少女们的海报，这些少男少女手里拿着各式的武器，从冷兵器到机械，踩在城市废墟之上。

　　“这就是新作的海报？”

　　爱丽丝直视着这副海报，无论是画面还是人设，《血腥游戏》都散发着一股大制作的风范。而且宁海市虽是中夏公司动画广告投放的大本营，他们手里留有大量的广告位，但一般也不会轻易更改热门广告位。

　　这次竟然把属于两个超人气的长篇动画的一部分广告位让给了《血腥游戏》，可以看出中夏公司是对这部新动画寄予了何等的厚望——半年前《CLANNAD》推出的时候也没有这种待遇啊！

　　“花火动画又要推出新作了，每一次看到这个海报，都觉得它超酷的！”

　　“对啊，海报上就透出了一股冷气，这果然是《冰火之国》的风格！”

　　车站内，除了爱丽丝之外，还有不少候车的人也在观看这个动画海报，从他们的话中，爱丽丝发现宁海的观众对花火动画已经不再陌生——《冰火之国》的确是成功的作品。

　　然而尽管不愿承认，但爱丽丝也明白《冰火之国》以及花火动画的成功是有充分的理由的，在那个男人拿出来的作品里，除了精彩的故事和新意的设定，更重要的是它们有一种“气”。

　　没错，就是“气”……这是一种很难用言语来解释的东西，然而分辨有名的漫画家和普通的漫画家，其中最关键的也是“气”，一种游离在漫画作品中的，带给读者们不同的感官享受的东西。

　　最有名的是何惜，何惜的“气”非常独特，实际上因为作品的众多杂乱，他的作品都有不同的“气”。比如说《CLANNAD》和《AIR》的“气”就非常明显，即是一种悲伤刺骨后又温暖治愈的“气”。

　　然而这股“气”又不是他真正的“气”，《轻音少女》的轻松欢快、《永生之酒》的沉闷、《叛逆的鲁鲁修》的邪魅——都有不同的感觉，因而何惜真正的“气”也是最为难寻的。

　　但以爱丽丝个人的判断来说，她认为无论何惜的作品题材如何，带给读者们第一感觉就是“美”。

　　超越其它漫画家的独特的“美感享受”就是何惜的气，而他不同的作品又围绕着“美”产生不同的感官：《秒速五厘米》的童话美、高达系列的科幻美……等等。

　　所以何惜的气是丰富而多彩的——花月动画所给出的两部动画则显得简单许多，它们的“气”一脉相承，可以说成是偏执和疯狂。

　　《冰火之国》是一部优秀的动画，但它之所以这么优秀，关键就是它的故事非常紧凑刺激、一部奇幻类别的动画，但带给观众的感觉却更像是一部波澜壮阔的战争剧——《血腥游戏》亦是如此。

　　虽然爱丽丝并没有见过《血腥游戏》的正式动画，但从收集到手的信息中，她知道这是一部悬念丛生的战争剧，全篇贯彻的都是杀戮与竞争，充斥着阴谋诡计和背叛。

　　“那男人怎么能写出这样的作品？”

　　爱丽丝很奇怪的是为什么那样一个贪生怕死的男人会写出如此偏执和疯狂的作品，而且《冰火之国》就有这种迹象了，《血腥游戏》的迹象更为明显——这样的作品，理应是一个经历过更痛苦的人生的人才能写出来。

　　作品的风格就如作者，很多人都这么说，但是这并非是绝对——实际上关系也不大。然而这只是普通的作品，如果是思想性非常极端、就如同是《血腥游戏》这样残忍的作品，那普通作者是很难写出来的。

　　爱丽丝知道那个男人的经历，实话说他并没有很贫穷或者是很残酷的现实历练，一直以来都活得还算安逸——这样的一个男人，她是完全不信他能写出《血腥游戏》这种疯狂的作品来的。

　　事到如今，她还是相当怀疑原作者的身份，但对此却依旧无能为力。

　　“过去这么久还没有人揭穿，说不定原作者真的已经不再人世了……”爱丽丝微微叹息，心里有点遗憾，她想如果原作者还在世，孟获想必会非常高兴，他喜欢见到出色的漫画家。

　　“不过这可真棘手啊……”然而除此之外，海报上的一个细节介绍也让爱丽丝觉得很棘手。

　　《血腥游戏》由中夏公司旗下的花火动画进行创作、聘请了知名作曲家和乐团提前好几个月为其作曲、动画经费超越了《叛逆的鲁鲁修》——这些倒没什么，关键是主角的声优，名单上显示的名字是墨明。

　　“墨明竟然是主角的声优！好期待，他是除了凤凰公司那几个女声优之外我最喜欢的声优了！”、“对啊，他的声音会让人怀孕的！”、“喂喂，你们忘记何惜老师了吗？”

　　墨明的配音吸引的不止是爱丽丝的视线，周围其它人也都关注到了这点。

　　而这件事正是爱丽丝担忧的地方，实际上她对墨明这个艺人的评价从来都没有特别高过，因为他过去在歌手中的实力也不能说是数一数二，主要的卖点就是相貌和声音罢了。

　　然而人算不如天算，墨明在歌手圈很难创造一个历史，但他在声优事业上却能够做到——实际上声优这个行业的兴起，在某种程度上也是给墨明当了嫁妆。

　　墨明最大的魅力就在于他的声音，自从明星们开始声优化以来，墨明在声优行业的表现超越了他过去在歌曲上的表现，他极具魅力的声音是天然的女性杀手。

　　甚至可以不客气的说，孟获在配音上的惊人技巧也很难媲美墨明，他掌握的口技变化看起来厉害，但无论怎么变，墨明只需要靠本音就可以了。墨明的本音能压倒一切口技，他的声音会让任何人在第一次听到的时候都感觉像是天籁一般。

　　而现在已经对凤凰公司的声优们形成威胁的人，也仅有墨明一人而已。

　　他从开始为动画配音到现在，除了原本的粉丝之外，在动画观众心目中的人气也是向上直涨，已经超过了凤凰公司多数声优的人气。甚至超过了双胞胎兄弟几个百分点，就差一些就能赶上沈洁她们三人和孟获了。

　　当然，爱丽丝很清楚的是墨明想要赶上这四个人很难。他的配音的确出色，但沈洁三人有何惜的动画作品支撑、有何惜的大量歌曲支撑，而孟获本人则更是光环太多——墨明还不具备超越他们的资源。

　　但不管能不能超越他们，此时的爱丽丝依然忧心忡忡，要说为什么的话——因为凤凰公司将在《血腥游戏》播出的同一时期播出《龙与虎》的动画，而《龙与虎》的主角配音，并不是孟获以及三大人气声优。

　　“真不知道他在想些什么……”地铁到达后，爱丽丝随着人群上车，但脑袋里的思考却没有停止。这次《龙与虎》虽然不是由孟获制作，但他却少有的干涉了声优的选择。

　　《龙与虎》的男女两个主角，孟获指定的男主角是清风、而女主角选的是高岛香子——他们是很出色的声优没错，但人气要怎么和墨明相比？

　　而且明明凤凰公司还有更好的选择，孟获却怎么也不同意。

　　“男主角不需要太有魅力，龙儿的形象表现的普通一点就行，配音太过反而会冲淡他给人的居家感觉，而且清风的配音也不错，他已经非常合适了！”他这么解释道：“至于香子的配音，我在一年之前就决定让她担任《龙与虎》的女主角了。”

　　理由并没有非常明确，但孟获任性的决定了这两个人选的配音，而且身为导演的白雁并未反对，爱丽丝虽然有所微词，最终也只能无奈的接受。

　　她并不知道孟获其实不是在一年之前，而是在把高岛香子带回漫画岛的时候，其实就已经在心里做出了决定——要把高岛香子培养成一个傲娇角色的专业声优。

　　《龙与虎》的女主角大河就是这样一个角色，而且还是迄今为止最明显、戏份最大的傲娇角色，孟获当然是毫不犹豫的把它交到了高岛香子手上——至于男主角龙儿的声优选择，也是为了更好的配合高岛香子。

　　龙儿与其它动画的男主角不同，他是一个居家型的很普通的角色，因而也不需要刹那或者是鲁鲁修那样表现力极强的声优，这样的声优反而会使得龙儿的形象变得不伦不类。

　　当然，以沈洁为例，她要是配普通人的声音还是能配好的。孟获之所以不选择她，也是为了不让她的光芒遮盖了高岛香子，他希望高岛香子的配音能成为《龙与虎》最成功的要素之一，然后把“傲娇”这个类型的女主角捧红。

　　而这样一来，稍次一席的清风自然也是《龙与虎》男主角配音最好的选择了，他的哥哥明月给《CLANNAD》的男主角配音，两人的戏份正好在这里更换一下。在《龙与虎》当中，明月将为男二号配音。

　　当然爱丽丝并不知道孟获的深思熟虑，考虑到事已至此，不管墨明对高岛香子和清风会造成多么大的压力，她也只能尽量最好自己的工作——为《龙与虎》造势了。

　　实际上尽管《血腥游戏》的海报在宁海打得很响，但《龙与虎》的广告宣传也已经进行了一段时间，而且在除了宁海之外的其它城市里面，它的推广力度并不比《血腥游戏》要弱上很多。

　　而且两部动画虽然是同期播出，期间却相隔了两天——《龙与虎》第一集的首播将在六月三号，周一。而《血腥游戏》的第一集将在六月六号，周四下午播出。

　　这两个播出时间刚出来的时候，一度引发了媒体的热议，因为《血腥游戏》准备的时间更早，谁也没料到竟然会是《龙与虎》先行播出——包括凤凰公司也是所料未及。

　　其实中夏公司几个月前就说明了其会在六月的第一个星期播出《血腥游戏》，所有人都认为是在三号，历来动画的首播也都放在周一的黄金档，而凤凰公司得到的情报也是这么显示。

　　凤凰公司因此把《龙与虎》安排到了同一天，目的是分流《血腥游戏》的观众和收视率。而大家都没有预料到的是中夏公司在大规模的动画推广之时，却临时变卦的把播出时间往后延迟了两天，一下子就变成了《龙与虎》先播。

　　中夏公司的理由是宁海电视台的档期安排做了变化，但明眼人都知道宁海电视台的动画档期是按中夏的意愿安排的——中夏公司推迟播出，目的当然是想要“后播优势”。

　　两部相互竞争的动画是前播还是后播、仰或是同时播出优势会更大，这点依据不同的情况，答案也各不相同。但在《血腥游戏》的播出上，明显是后播占据了优势。

　　首先是它最大程度的避开了《龙与虎》的观众分流，然后是后播的动画能够对此前播的动画的人气造成冲击，安排在周四播出，《血腥游戏》可以更好的压制住《龙与虎》的后续影响力。

　　中夏公司似乎对这部动画很有信心，他们期待《血腥游戏》在周四播出的事实，能够占据周五到周日的报纸和网络的热门话题，而《龙与虎》每星期也就只剩下周二和周三两天热门期。

　　“他们还真是小看了《龙与虎》……”

　　爱丽丝这么想着，她可不会让中夏心想事成。


第0884章 两种方法

　　转眼之间，六月三号到了。

　　“《龙与虎》是在今天首播吧？”

　　上班时间，秦雅趴在桌上，用手慵懒的滑动着手机屏幕，看着聊天室里的女孩们交流。

　　“这次动画不是何惜老师执导，声优也不是顶尖，不知道会不会好看。”

　　“没关系吧，白雁也是名导演，她总不可能败坏自己的名声。”

　　“说的也对。”

　　聊天室里，女孩们热情的讨论着《龙与虎》的首播事宜，虽然有部分的人心中还有所疑惑，但期待动画的人占据了绝大多数——这还是在秦雅的粉丝团里，可以看出何惜的粉丝们会更期待。

　　“我说老师，今天的收视数好像不会下降很多？”秦雅收起手机，转头询问旁边正在工作的孟获，事实上她一开始并不看好《龙与虎》：新导演外加低一等级的声优阵容，很容易就让观众们不看好。

　　但情况似乎不如她想的那么糟糕，观众们对声优和导演虽然不是很喜欢，但也不讨厌。

　　“白雁是名导演，她的能力有目共睹。”孟获停下手上的笔，说道：“《龙与虎》的第一集收视率自然不会比以前的作品要低，一般观众就算心里怀疑，也会眼见为实！”

　　他称赞道：“白雁的转型很成功，我相信观众会满意这集动画。”

　　秦雅一下感兴趣了，她直起上身询问孟获《龙与虎》的动画质量——而孟获看过了样片，他对白雁的成果赞不绝口。当然《龙与虎》的动画没有出色到让他如此惊艳的地步，但它的确达到了他的预期值，而就这点，孟获就应该称赞白雁的效率。

　　“《龙与虎》会是一部热门的动画。”

　　孟获心里这么猜测，而正如他猜测的，《龙与虎》在这天播出大获成功，在媒体上也得到了广泛的称赞。记者们惊讶于白雁的成功转型，并不吝啬把赞扬声放在她身上。

　　这件事对白雁本人、《龙与虎》，甚至是凤凰公司来说都是非常优秀的首播开局。

　　四号，网络上出现了《龙与虎》的许多评论帖子，孟获拿了一杯牛奶，一边喝一边翻看这些帖子。从回帖的热度上看，观众们对《龙与虎》的满意度很高——它的质量得到了承认。

　　“可惜时间不对。”孟获有点可惜，再过一天就是《血腥游戏》的首播了，如果那部动画的质量和《龙与虎》一样优秀，它的后播优势就能阻断《龙与虎》的人气延续。

　　“中夏公司现在已经摩拳擦掌了吧……”孟获头疼的想着，因为一时的舒心大意，中夏公司夺走了两部动画斗争的主动权，他可不信中夏公司在《血腥游戏》播出后会什么也不做。

　　但孟获上次和爱丽丝聊起这件事的时候，爱丽丝好像已经有了一个对策，虽然不知道那个对策是什么，但事到如今，孟获也只能信任爱丽丝了。

　　“而且说到底，中夏公司如此看好《血腥游戏》，但它真实情况到底是什么？它真的有超越《龙与虎》的可能？”同时，孟获心里还未完全相信《血腥游戏》真的很出色。

　　毕竟此前没有任何先例证明中夏公司会在原创故事上胜过他，这种情况突然发生变化，孟获虽然不会惧怕，但他还是有那么一点不相信。

　　《血腥游戏》会不会只是一个嚎头而已？——这个答案，一天后就揭露在了孟获面前。

　　六月六号，《血腥游戏》在宁海电视台首播，首播之时，宁海市区甚至出现了“万人空巷”的场面——当然并不是真的万人空巷，在华夏动画史上，能够说的上货真价实的万人空巷的也仅有《海贼王》的播出而已。

　　但那是以后的事情了，而之所以会说《血腥游戏》播出的这一天是“万人空巷”，那是因为的确有一条街道在《血腥游戏》首播之时出现了空无一人的场面，街上的少数行人都被旁边店铺里的动画吸引进去了，而宁海电视台也在当晚就播出了这条新闻。

　　虽然那并不是一条热闹的街道，动画播出的时候也正巧配合上行人较少的情况，但能把这些行人都吸引到店里看——这样已经能充分的证明《血腥游戏》还有墨明的声音魅力了。

　　事实上这对中夏公司来说也是一个意料之外的利好消息，在接到宁海电视台有这么一个宣传嚎头之后，阳良马上就报告给了董鼎，并且迅速决定加班和召开工作会议。

　　“天载难逢的机会！”在这一次的会议上，阳良兴奋的认为这是一个上天赋给他们公司的机会：“《血腥游戏》的收视数非常好，我们如果能够利用好这件事，它就会一举成名，在人气上超越《龙与虎》！”

　　中夏已经胜券在握，动画播出前没有人想到《血腥游戏》开播后会有这么好的一个可运作的新闻题材。“万人空巷”这个词一旦出去，哪怕是一个半真半假的嚎头，那也足够牵引出观众们的目光了。

　　“这样看来，《龙与虎》根本没挑战性嘛！”

　　“我们得捉紧时间，把它变成《血腥游戏》的祭品！”

　　会议后，第二天，华夏各大城市的动画报刊清一色都被《血腥游戏》占据了，为了彻底打响它的知名度，中夏公司投下了巨大的资本，同时在网络和各家电视台炒作“《血腥游戏》在播出之时，宁海的街道上空无一人”的话题。

　　配合半真半假、虚虚掩掩的街道视频，很多人都是信以为真，一时间，无论是网络还是现实社会，那些不知道《血腥游戏》动画的人此刻都谈论起了《血腥游戏》。

　　“《血腥游戏》是什么动画？”

　　“这些视频是真的假的？竟然有这么厉害的动画！？”

　　“何惜老师也做不到这点吧？”

　　一天之间，《血腥游戏》的话题变得沸沸扬扬，动画迷们感到惊愕不已，虽然也有宁海本地人看到视频后呼出“好假，那条街本来就没什么人嘛！”这样的话语，但不管是信还是不信，《血腥游戏》的确是火了一把。

　　不仅如此，随着观众反响的扩张蔓延，媒体们发现这个话题似乎变成了可以滚动和变大的雪球，纷纷准备起了新一轮的炒作——七号的晚上，成了阳良最兴奋的一个晚上。

　　“成功了！干杯！！”他带着下属在下班后来到餐厅，共同庆祝《血腥游戏》的炒作大获成功。

　　“部长，明天和后天的报道还会更热闹，这个星期最受关注的动画就是《血腥游戏》了！”、“这个话题还能炒作两个星期，我看《龙与虎》是没希望了！”、“它在第一周的人气就输了这么多，以后想翻身就难了。”、“我们可不会给它翻身的机会！”

　　听着下属们吹捧《血腥游戏》，阳良在兴奋中也是喝的酕醄大醉——他已经不认为《龙与虎》是威胁了。两部同一周播出的动画，在引发的热潮和关注度的差异如此之大的情况下，《龙与虎》想要翻身是不太可能是失去。

　　然而——就是这么不太可能的事情，在假期的第一天，却是硬生生的摆在了阳良面前。

　　“这怎么可能！”本来怀着愉快心情起来的他在看到早上的报纸后，整个人的脸色都变得苍白起来：“为什么不是《血腥游戏》？这张不是……这张也不是……”

　　他一连打开几份动画报刊，最显眼的动画报道都不是《血腥游戏》的报道，而是凤凰公司的，关于一场演唱会、以及一位歌手的报道。

　　2019年6月7日晚上十点，凤凰公司在苏华市举办了庆祝《机动战士高达00》完结的歌姬演唱会，演唱会一直持续到半夜十二点，能够容纳十万名观众的大型体育场座无虚席，可谓是史无前例的成功！

　　这场演唱会的成功是必然的，每一位“高达歌姬”都是顶尖的声优，早已能单独召开数万人的演唱会。而这次时隔许久的重聚、再加上《机动战士高达00》的高人气完结，十万名观众并不出奇。

　　中夏公司也在很早就知道了这件事，但知道归知道，这场演唱会和《龙与虎》和《血腥游戏》无关，对中夏不会产生什么冲击——他们是这么判断，但事实却正好相反。

　　因为凤凰公司在这场演唱会上，除了预定的三个高人气声优之外，还让另外一个女孩上台了——高岛香子，而且她在舞台上，更是被凤凰公司副总裁高调的宣称为下一个“超人气声优”。

　　正因为这一个突发事件，一大早所有的媒体都转向了，比起《血腥游戏》带来的空巷效应，他们更关注“高岛香子”，关注凤凰公司突然宣布的造星行为。

　　《凤凰公司新声优出炉！》、《高岛香子是何许人？这女人有资格成为第四位超人气声优？》、《今日关注：独家解析声优高岛香子》

　　报纸上，一篇篇都是关于高岛香子的报道，而作为她第一次担任主角配音的动画《龙与虎》，更是在每份报道上都有特别提及——中夏公司并未获得任何优势。

　　“是她做的吗？又是这个女人……”阳良捏紧了报纸，报纸上印着一张图象，那是在昨晚的舞台上宣布消息的图象，而站在高岛香子身边的人，正是那位金发碧眼的女人。

　　“爱丽丝……”同样看到了这份报纸的孟获，一清早就给爱丽丝打了电话：“为什么不事先跟我商量一下，你怎么突然决定捧红高岛香子了？”

　　“这不是你的想法吗？”爱丽丝的声音中带着笑意：“当年是你把她带回来的，现在又是作为《龙与虎》的主角声优，你可别说你只是把她视为一个普通的声优，我想是时候把她培养起来了，昨晚的舞台正好。”

　　孟获愕然，他的确对高岛香子抱有期待，如果只是视她为一个普通的声优，他也不会对她花费心思，但尽管如此——“你是不是莽撞了点？”

　　“不，我其实一点也不莽撞。”爱丽丝回答道：“做出这个决定有两个原因，主要是因为沈洁再过两个月就要担任我的秘书，以后她很难频繁的出去表演了，但公司不能缺少这种扩大影响力的活动，正好把高岛香子推出去。”

　　考虑到沈洁未来的变动，她的人气很难保持过去的水准，而凤凰公司的声优事务也必然会受到一定程度的负面影响，爱丽丝因此把高岛香子推了出来，弥补沈洁带来的损失。

　　而除了这个原因之外，爱丽丝选中这个时间宣布消息也是为了提升《龙与虎》的动画人气。

　　“《血腥游戏》的压力还是挺大的，我们不能在一开始就输了气势。”

　　爱丽丝并不认为《龙与虎》的质量会输给《血腥游戏》，但两部都是出彩的作品。两强相争，如果他们这边一开始就输了气势，让《血腥游戏》压倒了《龙与虎》，那后续影响就会非常可怕，强者更强，弱者更弱。

　　作为一部原创动画，《血腥游戏》有自己的优势，它如果占据了媒体的主要话题版面，那带来的连续效应会更大。而《龙与虎》作为改编动画，它没有这么大的新鲜感，极易被前者当作踏脚石。

　　观众们只要看到报纸和新闻上，原创的《血腥游戏》比漫画改编的《龙与虎》更热门，他们就一定会觉得《血腥游戏》是对《龙与虎》更好的动画，后者在有这么多粉丝的情况下还赢不过前者，哪还有什么可言？

　　但实际上，在第一周的收视数里，《龙与虎》比《血腥游戏》要更高——好歹也有漫画人气顶在那里，怎么也不会输给原创的《血腥游戏》，正因为如此，爱丽丝可不能让中夏心想事成。

　　她使用其它方式从报纸上赶走了《血腥游戏》，而这样一来，《龙与虎》就不会陷入危险之中，依靠演唱会的高人气，这部动画还能和高岛香子变得更红火。

　　中夏计划让《血腥游戏》超越《叛逆的鲁鲁修》，想法很好，但爱丽丝通过自己的方式告诉了他们——你们连《龙与虎》这一关都会很难过。

　　但是……这仅仅是开始而已。


第0885章 宣传

　　“恭喜《龙与虎》大获成功！”

　　一周后，东京，孟获在宴会上向白雁道喜。

　　“谢谢。”白雁神色开朗，上周的收视率已经出炉了，《龙与虎》的数据不比往常何惜的其它动画作品要差，动画迷们对她这个新导演也很认可——这表示她的转型已经迈过了最艰难的步骤，白雁这几天都感到非常愉快。

　　在宴会之前，她接受了很多媒体和报社的采访，算是成功踏入动画行业了。

　　“不过这也多亏了何惜老师你的漫画。”白雁笑道：“开始制作动画后我才体会到你的作品的厉害之处，《龙与虎》的剧情就算改编成电视剧，想必也能获得成功。”

　　孟获微笑：“那要是以后有机会改编成电视剧的话，它还是拜托给你了。”

　　“此话当真？”白雁眼睛一亮，她相信以《龙与虎》的人气，未来有一天改编电视剧那也是顺理成章的事情。

　　“当然当真。”孟获点头，随后说道：“这次的《龙与虎》之所以没有被《血腥游戏》影响还多亏了你做得好，徐总那边也非常高兴，我说把电视剧交给你他肯定也不会反对。”

　　白雁神色欣喜，虽然暂时她没有制作电视剧的想法，但对《龙与虎》也的确喜欢，如果有机会，当然也不会介意连带着把《龙与虎》的电视剧导演身份揽到身上。

　　不过对于孟获的夸奖，白雁却觉得自己有点受之不武。

　　“何惜老师，你说的《血腥游戏》这件事可和我无关。”她摇了摇头，说道：“《龙与虎》能够占据上风，你还得感谢爱丽丝小姐，她的功劳比我大。”

　　“我已经跟她道过谢了。”孟获举杯，喝了一口酒：“不过她说过一段时间再跟她道谢也不迟，说不定《血腥游戏》还会闹出什么大话题。”

　　白雁笑了起来：“这次都没闹起来，它还有什么机会，我对爱丽丝小姐可是充满信心。”

　　两部动画的竞争虽然只是一个开始，但这个开始已经能看出很多东西，白雁看到了爱丽丝对《龙与虎》的期待，她相信这位副总裁大人之后也不会让中夏公司占上什么便宜。

　　“我觉得啊，何惜老师你对爱丽丝小姐应该更自信点。”白雁晃了晃手上的酒杯，说道：“她这几个月可是用心的为你解决了很多麻烦，‘明星之梦’在她手上也占卜的便宜，中夏公司也没什么机会了。”

　　“嗯？”孟获对白雁嘴里的话感到奇怪：“为什么突然提起‘明星之梦’？”

　　白雁挑起眉头，惊诧的看了一眼孟获：“老师你还不知道？‘明星之梦’可是给你找了不少麻烦，如果不是爱丽丝在暗中处理了，说不定你现在已经被他们搞臭了。”

　　孟获更奇怪了，连忙询问是怎么一回事。

　　“看来你还真是不知情了……”白雁神色惊讶，但还是把过去几个月的一些事告诉了孟获。其实听起来也不是什么大事，就是“明星之梦”为漫画家何惜制造的许多谣言和诽谤都被爱丽丝解决了。

　　“什么啊。”孟获松了口气：“我以为是什么呢，原来只是谣言。”

　　“何惜老师你可不要小看谣言？”白雁嘴角微微翘起：“谣言的种类有很多，有真有假、有大有小，但你可知道过去‘明星之梦’的对手，大部分都是被谣言毁灭的？”

　　“明星之梦”可不是一个普通的明星公司，它在媒体上的影响力比中夏公司还要强大十数倍不止，绝大多数的竞争对手、包括背叛了他们的明星们，都被谣言毁灭了。

　　“一个谣言微不足道，但是十个、一百个谣言加起来，那作用就不能小瞧了。”白雁补充道：“‘明星之梦’最擅长于舆论操作，他们经常使用一种长时间、潜移默化的谣言制造方式毁灭对手的形象，这种方式被他们称为‘钉钉子’。”

　　“钉钉子？”

　　“对，就像钉钉子一样，一个钉子钉出一个孔，上百个钉子就能把物品变得千疮百孔——被他们钉上钉子的人，每个孔都会成为未来的打击目标，对手的形象破灭也就只是时间问题而已。”

　　白雁看着孟获紧闭的眉头，好像这样说还不能让他很好的理解，她想了想，举了一个更简单的例子。

　　“就以《永生之酒》为例好了，这部动画刚开始播出的时候，报纸上不就做出了很特别的报道吗？其中也有说它非常血腥，会对青少年产生影响的话题吧？”

　　孟获点头，这样的报道相当常见，现在也不少。

　　“这就是一个孔了，它看起来没事——但如果出现一位《永生之酒》的观众自杀、或者杀人什么的犯罪事件，你说‘明星之梦’能不能针对这点，大做文章？”

　　白雁这句话说完，孟获已经完全明白“钉钉子”的意思了。

　　所谓的钉钉子其实就和故事的伏笔一般，事先制作出各种谣言，或许当时谣言对孟获的影响不大，但如果谣言多了，以后又发生的事情和这些谣言配合起来，就能达到让谣言一个一个爆炸的目的。

　　以“明星之梦”在媒体上的影响力，它要做到这点并不难，而且让人防不胜防——没人知道它会事先给你准备多少钉子。

　　“难怪……”孟获脑里的一个持续了好几个月的疑问突然有了答案，难怪《永生之酒》播出的时候，“明星之梦”明知道炒作没有意义，但它当时还是没有停下炒作。

　　其实“明星之梦”并不奢望炒作能在当时生效，而是要靠那些炒作在社会上留下一个概念，然后等到未来的一天引爆这些概念——

　　“看来我还是小瞧‘明星之梦’了。”

　　孟获微微叹息。

　　“你当然小瞧他们了，明星公司的手段可多了。”白雁咯咯直笑，不过她接着安慰道：“你也别担心，钉子也并不是那么好钉的，虽然你小瞧了‘明星之梦’，但爱丽丝可没小瞧他们。”

　　孟获神色一动：“你的意思是爱丽丝没让他们成功钉下钉子？”

　　“你近来有听说自己很多的负面新闻吗？”白雁白了孟获一眼，说道：“这可都是爱丽丝的功劳，如果没有她帮你擦屁股，《永生之酒》就变成你的定时炸弹了——也不会有今天的成果。”

　　《永生之酒》播出几个月，现在的剧情已经开始连接起来，剩下的观众也都开始体会出这部动画的别样魅力——但是它会有今天，也正是因为爱丽丝在幕后保驾护航，没让报纸上的负面新闻爆炸的缘故。

　　孟获发现自己要对爱丽丝说一声谢谢了，原来不止是《叛逆的鲁鲁修》的炒作而已，爱丽丝在各个方面都在帮助自己。

　　“如果没有你跟我说，我还真不知道这些事……”孟获苦笑，然后问道：“不过‘明星之梦’就这样放弃了？”

　　“当然不是，那个最麻烦的动画不是还没出现吗？”白雁笑了笑。

　　说到这个最麻烦的动画，孟获一下也感到棘手——他可不会忘记了，中夏公司除了《血腥游戏》之外，还有个更可怕的《蓝色恋歌》还没播出。

　　此前，中夏公司也计划在这个时间推出《蓝色恋歌》，但不知什么缘故推迟了一些时间，但实际上它比《血腥游戏》的威胁还要大，毕竟是一部热门电视剧改编。

　　“它会在什么时候播出呢？”

　　就在孟获这么想的时候，没几天的时间，宁海电视台突然播出了《蓝色恋歌》的首播时间——六月十七号，正好是《龙与虎》推出的两周后。

　　而播出这份预告的时间，却已经是《龙与虎》播出一周后了，也就是说，《蓝色恋歌》在没有进行多大规模宣传的情况下，只留了一周的间隔时间。

　　如此短暂的宣传期在媒体界引发出了一阵哗然，凤凰公司内部接到消息后，也变得有些混乱起来。

　　“该死，怎么会这么快播出！”、“这很明显是他们临时决定的吧！”、“我们还没做好应对这部动画的准备呢！”、“安静、都给我安静下来！”

　　在爱丽丝的办公室，五六个助理都有些慌乱，爱丽丝冷着脸，大声叫他们安静下来。

　　“事到如今，光是着急也没什么用，我们以《蓝色恋歌》播出为前提，讨论一下怎么降低它的风险！”

　　她做出决定，此时此刻，爱丽丝也别无选择。这是中夏公司第一次如此仓促的推出新动画，让所有人所料未及，也给了爱丽丝一个意外教训——她太小看中夏公司了，没想到他们会如此干脆的采用这种激进的手法。

　　一个星期的间隔时间，爱丽丝判断中夏公司必然会进行大规模的推广运作，想要阻拦或者延迟《蓝色恋歌》的播出已经是不太可能，用新作对抗也不可能，她只能以《蓝色恋歌》播出为前提进行风险判断了。

　　很显然，在面对《血腥游戏》的失利后，中夏已经及时改变了策略——《蓝色恋歌》的突击目的正是为了防止凤凰公司做出应对，中夏宁愿欠缺一点宣传时间，也要把它放出来。

　　“那个年轻的女人应该相当吃惊吧……”中夏公司，董鼎看着手上的情报，嘴角笑了起来：“她一定没想到《蓝色恋歌》已经完工了。”

　　《蓝色恋歌》由天使进行制作，然而包括中夏公司的很多人都以为这部动画还没有完工，最早也得过两个星期才能出炉——手里握着部分情报的爱丽丝，自然也会这么判断。

　　然而这个进展实际上是董鼎故意散出去的迷雾，目的就是为了妨碍爱丽丝的判断，也因为此前《血腥游戏》的闹动，让爱丽丝成功入套了。

　　所谓姜还是老的辣，董鼎可不输于爱丽丝——可惜的是，他下面的人反应还是慢了点。

　　“董总，为什么！”办公室的门突然变打开，阳良匆匆忙忙的跑进来：“怎么电视台突然宣布《蓝色恋歌》会在下个星期首播，为什么会这么急？不是说还没做好吗！？”

　　这个笨蛋，似乎还没理解情况。

　　董鼎暗自摇头，不过他也没兴趣多费口舌解释，只是淡淡的回答：“这个时间是我和‘明星之梦’公司商量的结果，已经不会再变化了。”

　　“可这间隔太短了吧！”

　　“如果间隔太长，容易被凤凰公司找到应对措施。”董鼎冷冷的说道：“《血腥游戏》已经吃了一次亏，我们改变它的播出时间，结果不还是被他们找到了应对方法？”

　　《血腥游戏》的时间虽然也做出了改变，但它的播出阶段在很久之前就确定了，因此爱丽丝才提前准备了“《机动战士高达00》完结演唱会”这个一举两得的措施。

　　而《血腥游戏》动画开局不利，董鼎觉得它也很难再起来了，以后最多不过是和《龙与虎》站在同一水平，不太可能超越《叛逆的鲁鲁修》。

　　想要挑战《叛逆的鲁鲁修》，还是得靠《蓝色恋歌》。

　　“可……‘明星之梦’为什么要同意这个时间？”

　　阳良慢慢冷静了下来，但他还是很奇怪，《蓝色恋歌》的动画由“明星之梦”授权给中夏公司，“明星之梦”应该也明白动画的前期宣传必不可少，怎么会同意如此仓促的播出？

　　“还不是那个女人，他们也在爱丽丝身上吃了不少亏……”董鼎笑道：“聪明的可不止是我们，‘明星之梦’也知道时间拖长了会让她找到机会，这样突袭似的播出，对我们双方来说都是最好的。”

　　“可是宣传时间的损失呢？”

　　“这个没关系……”董鼎摇头，他并不担心《蓝色恋歌》的宣传效果，这本来就是一部超人气电视剧，动画化的新闻传播速度和效率都会很高。

　　而且中夏公司有充足的财力支持，“明星之梦”也有大量的媒体资源——两者协力合作，效率可以翻上数倍，一个星期的宣传时间绰绰有余。


第0886章 火爆

　　孟获从未见过如此大规模的宣传活动。

　　自《蓝色恋歌》的动画消息公布之后，从央视、宁海电视台、香江电视台——包括苏华和东京电视台在内的所有播出华夏动画的主要电视台都出现了《蓝色恋歌》的宣传歌曲和广告。

　　中夏公司和“明星之梦”倾力合作，在电视上打造出了无与伦比的广告效应，仅仅一周的宣传时间，他们似乎放弃了线下的宣传活动，而把关注点放在了电视和电脑上——没错，网络世界也是被《蓝色恋歌》的话题占满了。

　　毫无疑问，孟获相信在这种规模的广告下，一个星期的时间，就足够让所有动画迷知道《蓝色恋歌》的首播时间。

　　“他们是铁了心要让《蓝色恋歌》火起来了……”从东京返回宁海的时候，孟获在送别他的白雁嘴里听到了这样的一句话，中夏和明星之梦显然是不打算再给凤凰公司应对的时间了。

　　占据了所有知名电视台的黄金广告位，连续一周的循环——这里所消耗的成本怎么说都得要数亿华夏币，甚至超过了百分之九十九的知名动画的制作经费，任何公司都会谨慎作为，但中夏公司已经不考虑收益问题了。

　　人气、人气——除了人气还是人气，他们需要的只是观众人气而已！而在这一点上，孟获相信他们已经成功了，因为当他回到家里的时候，李琴也表示出了对《蓝色恋歌》的极大兴趣。

　　“这几天看电视的时候总是能看到它的广告，广告里的主题曲正是电视的主题曲，好令人怀念。”她这么说道，实际上中夏正是在运用《蓝色恋歌》原著电视的一些元素吸引大量的观众回归。

　　《蓝色恋歌》的广告运用的是电视剧的主题曲，这首同名主题曲在前几年是随处可闻的热门歌曲，就算是没有看过原著电视的人，对它也是耳熟能详，更别提没看过原著电视的人的占比还是很小了。

　　孟获回来的当天正好是苏华电视台播出新的一集《CLANNAD》的时候，《CLANNAD》经过了第一轮的播出，此刻播出的是第二轮，苏华电视台播出的是春园兄妹线的故事——当然这个不重要，重要的是在这部动画播出的间隙，广告时间里，播出的广告竟然也是《蓝色恋歌》的宣传广告。

　　“我说老师，他们的广告是不是做的太过分了？”在孟获家里看电视的Mach这样吐槽，对方把广告做到了凤凰公司的动画时间，这在外人看来自然是有些过分。

　　孟获心里也有点不快，其实不止是苏华电视台、东京电视台在播出动画的休息时间播出的也是《蓝色恋歌》的广告。

　　不过不快归不快，他还不至于因为这点小事而生气。实际上苏华和东京电视台虽然是凤凰公司的合作电视台，但两家电视台都有独自运营的权力，在广告的使用上，他们会优先对待凤凰公司，但并不意味着就要拒绝中夏公司。

　　在亲近凤凰公司的同事也不会彻底得罪中夏公司，这是两家电视台的行动标准——而宁海电视台对待凤凰公司亦是如此，他们虽然和中夏公司站在一起，但也不会因此得罪凤凰公司。

　　因此只要凤凰公司有中夏公司这种赔本赚人气的勇气，他们同样可以把广告做到对方的大本营。

　　“……”所以孟获并未回答Mach的吐槽，他只是在思索《蓝色恋歌》在这种轰炸般的广告攻势下，它的首播效果可能会超过他们的想象——很可能《龙与虎》也不能挡住它。

　　这一点，他猜对了。

　　六月十七日，宁海电视台动画黄金档，《蓝色恋歌》准时播出。孟获下班后就等在了电视机前，但为了能够更准确的得到《蓝色恋歌》的播出效果，他在正式播出前却突然改变了想法，在书房打开了电脑。

　　宁海电视台网络频道会在同一时间播出《蓝色恋歌》，电脑观众虽然远远不及电视观众，但观看人数和效果却能清晰的体现出来，《蓝色恋歌》的收视数据要好一阵子才会出炉，但网络频道的数据却能给孟获一个提前的参考。

　　而在他输入网址之后，宁海电视台网络频道的等待人数已经超过了五万人，屏幕上也是密密麻麻的弹幕文字——光是看到这样的场景，孟获就知道《蓝色恋歌》的威胁性会比《血腥游戏》更大。

　　“蓝粉路过，真是出人意料的惊喜，没想到《蓝色恋歌》会制作成动画！”

　　“而且还是天使的作品，天使可是能和何惜老师分庭抗衡的人，动画质量肯定不会差，太令人期待了！”

　　“这肯定是今年收视率最高的动画！”

　　在等待动画播出的观众们都显得非常兴奋，《蓝色恋歌》的高人气比之当年的《火焰少年》也不枉多让，甚至因为原本就是电视剧的缘故，它在电视观众群体中的人气似乎还要更上一层楼。

　　孟获心里涌出一股不太妙的预感，随着播出时间的临近，观众数量越来越多，在播出前半分钟的时候，人数已经超过了六万人——它该是多么的火爆啊！

　　“倒计时，50……40……”

　　“20……10……”

　　“7……4……”

　　广告倒计时开始后，弹幕密密麻麻都是观众们的数字倒计时，而在倒计时出现的那一刹那，孟获只看到了很多人“喔喔喔喔！”的欢呼声，随后整个播放器就突然瘫痪了。

　　瘫痪了——就在孟获的面前，宁海电视台网络频道的播放器因为太多的观众和弹幕瘫痪了，网页弹出一个“错误”的窗口，再也看不到视频界面了。

　　“有这么火爆吗！”

　　孟获头疼了，他点击确定，然后重新刷新了一下网页，网页一点一点的、过了许久才慢慢显示了出来——但依旧非常的卡顿，视频显示在缓冲，而留言板上也出现了一群谩骂的声音。

　　孟获家里的网络条件相当好，他都要这么久才能进入网页，可见许多人可能连刷新都刷新不了。


第0887章 麻烦所在

　　“什么鬼啊！”

　　“哈哈，崩溃了……”

　　“我操，小霸王服务器吗？连这点人数都承载不了，玩什么网络直播？”

　　“宁海电视台应该去瞧瞧隔壁的东京电视台，我可没听说过他们的网络直播会挂掉！”

　　“换电视看吧，趁现在还来得及！”

　　宁海电视台网络频道，观众们一阵骂声，而原本已经达到六万的在线人数也下降到了五万多，数千人转移了阵地，而且转移还在持续——这种情形显然也不是宁海电视台期待见到的。

　　“事先准备太仓促了么……”

　　凤凰大厦，还没下班的爱丽丝也在办公室关注着电脑屏幕，突发的事故让她嘴角不由的露出了笑容。看来《蓝色恋歌》的突袭式播出也给宁海电视台带来了不少压力，在准备的不够充分的条件下，这才出现了意外事件。

　　然而尽管这个事件必然会对宁海电视台产生不良影响，但影响也会相当受限——比起这份影响，爱丽丝已经感觉到了《蓝色恋歌》的超高人气，心里变得更为谨慎。

　　“这下麻烦了……”

　　但麻烦的事情才刚刚开始而已，即便宁海电视台网络频道发生了意外，这件事却没有对《蓝色恋歌》的整体播出造成什么影响，更是没有让观众们对它的评价有所降低。

　　这是一部非常棒的动画，不止是普通观众这么想，爱丽丝看完之后也是感到惊奇不已。

　　“动画版本的《秒速五厘米》。”——这是几个月前中夏公司对《蓝色恋歌》动画版本的期待，而至少从第一集的质量来看，他们就算没有成功，也是相差无几了。

　　这部动画很漂亮、非常的漂亮，细节刻画之细腻，甚至能够当成是一副海边的风景电影来看了，就算是在华夏这么多年的动画史上，景色有这么漂亮的动画也是屈指可数。

　　而且这份漂亮不是指角色漂亮，主要是景色和环境——这恰恰是《秒速五厘米》关注的地方，两部动画的角色当然也很漂亮，但它们更注重景色的描绘，漂亮的画面已经融入了动画故事，给人非常优美的视觉享受。

　　“不愧是天使，把《蓝色恋歌》原著的浪漫气息体现的淋漓尽致，这下它不火都难了。”爱丽丝凝着脸站了起来，动画的质量比她想的要好，《龙与虎》估计已经挡不住它了。

　　这个判断很快就成为了现实，《蓝色恋歌》播出第二天，华夏媒体一阵沸腾，无论是报纸还是网络，无论是普通观众还是专家教授，到处都充斥着对这部动画的称赞声。

　　而且在对《蓝色恋歌》的原著电视迷的调查中，对动画第一集的满意度达到了惊人的百分之八十，除却无法接受动画的人士之外，这个满意度比例接近于百分之百——这就是说，《蓝色恋歌》的电视剧观众过渡为动画观众并不是难事，而只是时间的早晚问题。

　　其实爱丽丝也看过《蓝色恋歌》的电视剧，在她看来，动画版本的《蓝色恋歌》比之电视剧版本有过之而无不及，这个满意度也一点不值得吃惊。

　　实际上无论是电视剧还是动画版本，所采用的剧本指导都是同一批人，原著导演也担任了动画的监制，从某种程度上来说，动画版的《蓝色恋歌》可以说是吸收了电视剧的精华、而舍弃了无用之物做出来的重置版本。

　　同样的声优阵容带给了观众同等享受，再加上音乐也在原版基础上添加了更多惊喜——天使更是把电视剧里的景色用漫画形式表现到了极致，观众要是不满意才怪了。

　　而等到第一周收视数出炉后，《蓝色恋歌》的数据没有任何悬念的超过了《龙与虎》，当然也把中夏公司前几周推出的《血腥游戏》远远的甩在了后面。

　　“国民电视剧转型成了国民动画！”——在数据出炉后，很多媒体都发出了一样的惊叹声，《蓝色恋歌》动画版本正以前所未有的速度变成国民级动画。

　　实际上它成为国民动画已经成了必然，原本《蓝色恋歌》的电视剧观众就已经非常恐怖，只要把这些观众转换过来，动画版本的《蓝色恋歌》不需要额外的进步也会是国民动画。

　　而从现在的迹象来看，彻底转换观众对《蓝色恋歌》来说难度并不算大——在一片称赞声中，电视剧的观众们也都乐意再看一遍全新形式的《蓝色恋歌》，重温过去的感动。

　　一时间，《叛逆的鲁鲁修》的地位岌岌可危，凤凰公司内部也开始出现了紧张的情绪。

　　“那部动画也太变态了吧！虽然现在《叛逆的鲁鲁修》的动画观众占了绝对的优势，但按这种情形下去，《蓝色恋歌》很快就要追上来了！”

　　“可不是嘛！不管怎么说，电视剧的受众都比动画观众要多太多了，《蓝色恋歌》又是一部国民级的言情电视剧，只要它把电视剧观众都成功拉过来，《叛逆的鲁鲁修》根本就不能和它比啊！”

　　“别说《叛逆的鲁鲁修》了，《神探夏洛克》和《火焰少年》都得给它退位——我看只有《宠物小精灵》和《名侦探柯南》能跟它一较高下！”

　　“唉，早知道就应该让《名侦探柯南》回归……”

　　在爱丽丝召开了对策会议上，下属们普遍都是一阵紧张和灰心丧气的表现，《蓝色恋歌》来势汹汹，他们现在要如何保住《叛逆的鲁鲁修》的人气呢？

　　爱丽丝一时也想不到对策，不过她也没有像下属们一样悲观——虽然《蓝色恋歌》的动画做的非常成功，但是要想获得原著电视剧的观众数量，她并不觉得会容易。

　　很多电视剧的观众并不能接受动画、也不是每个人都想再看一次《蓝色恋歌》，因而《蓝色恋歌》的动画观众很难超越电视观众，能达到平数就已经是奇迹了。

　　但就算不能超越，不能达到平数，它的观众量也可以超越《叛逆的鲁鲁修》——这正是麻烦所在。


第0888章 视线

　　好几天的时间，爱丽丝依然没有找到很好的对策。

　　在《蓝色恋歌》的高歌猛进之下，她事先做出的一些应对方式也都在它身上变得不痛不痒，在这种火爆兴起的动画面前，如果没有非常轰动性事件，那是怎么都无法阻止它的成长的。

　　这让爱丽丝伤足了脑筋，每天都忙于思考对策。

　　不过这天她在办公室完成工作，准备起身出去开会的时候，助理却突然带着一个人进来了。

　　“爱丽丝，很忙吗？”孟获出声问道。

　　“你怎么来了？”爱丽丝一惊，然后看了一眼助理，助理微微点头告退。爱丽丝才想起她过去吩咐过下属，孟获每次过来都不需通报，直接带过来就行。

　　“如你所见。”爱丽丝指了指收拾好的文件，起身说道：“我正打算出去开会，时间有点匆忙，你有什么事吗？”孟获难得来一次，说实话她还是挺高兴的——不过开会时间快到了，现在也不是谈话的时间。

　　“你要是不急的话，能不能等我开完会？”爱丽丝问道：“开完会后我去找你。”

　　孟获微微皱眉：“开什么会？关于《蓝色恋歌》的事情？”

　　爱丽丝点头，而看到她的动作，孟获却忍不住摇头：“最近公司上下都在谈论这部动画，要是找不到对策，那就别管它吧——我看它的火爆是制止不了了。”

　　孟获前几天也为了《蓝色恋歌》伤脑筋，但他最后还是放下了，因为想来想去，除非使用非常手段之外，他们都不可能阻止《蓝色恋歌》的高人气。

　　《蓝色恋歌》已经在迅速传播了，况且在中夏公司和明星之梦公司面前，凤凰公司的公关能力也不值一提。而运用非常手段就更是不能了，孟获不允许破例。

　　他烦恼了几天才突然惊醒，想着妨碍《蓝色恋歌》其实完全没有必要，这种行动相当被动——而被动的往往是劣势一方，就这两年来，中夏公司的被动也是更多。

　　但是观察中夏公司的成果，被动的做法结果都不会好，相反，主动而积极的做法才会迎来意外之喜。

　　“《蓝色恋歌》不就是如此吗？”孟获向爱丽丝说道：“《血腥游戏》和《龙与虎》的竞争落入下风，按你现在的反应，中夏公司当时应该要想方设法阻止《龙与虎》，可他们这样做了吗？”

　　答案当然是没有，中夏公司在面对《血腥游戏》失利的情况下，毫不犹豫就放下了对这部动画的执着，而突然把《蓝色恋歌》推了出来，把整个形势都扭转了。

　　“如果我们太紧盯《蓝色恋歌》，说不定连《龙与虎》的收视数据都要输给《血腥游戏》了。”

　　孟获最后又补充了一句，这让爱丽丝大为吃惊，她很吃惊孟获竟然会拥有这样的想法。但很快又醒悟的发现，自己或许的确走岔了。如果把《蓝色恋歌》盯得太准，其它方面可是要被人找到缝隙的。

　　“可是，难道就这样别管？万一《蓝色恋歌》的人气超过了《叛逆的鲁鲁修》……”爱丽丝皱眉，虽然自己的做法可能偏差了，但《蓝色恋歌》的威胁可是货真价实。

　　“不……能不能超越还是未知数呢！”

　　孟获摇头，《蓝色恋歌》的确很有可能超越《叛逆的鲁鲁修》，但那并不是一定的结论，《叛逆的鲁鲁修》第一季已经完结了，因为是两季连播，中间没有间隔，动画观众的感觉或许不大，但第二季才是《叛逆的鲁鲁修》的高潮。

　　尤其是最后几集没有出炉，就连孟获也无法预料到《叛逆的鲁鲁修》最终能够火到什么层面——要知道《叛逆的鲁鲁修》在他上辈子之所以被人称作为神作，其中一半的原因就是结局非常的神。

　　其实孟获开始的时候也很担心《蓝色恋歌》，但是仔细考虑了一下《叛逆的鲁鲁修》后续可能带来的反响之后，他觉得自己完全没必要如此在意这件事。

　　而且就算是危机，这也不是马上就要发生的事情。《蓝色恋歌》刚刚出炉，就算是想超过《叛逆的鲁鲁修》也得一两个月后，用不着现在就死盯着它——现在凤凰公司有更重要的工作。

　　“爱丽丝，你之前的工作帮了我很大的忙，但你可不是万能的。”孟获对爱丽丝笑道：“《叛逆的鲁鲁修》和《蓝色恋歌》胜负的关键还得看动画质量，你已经做得很好了，剩下的就交给我吧！”

　　“交给你？”爱丽丝怀疑的看着孟获：“你要怎么做？”

　　“暂时不怎么做。”孟获一笑：“但导演们都渐渐熟悉动画了，我以后的时间会越来越多，再过两个月，我打算回苏华执导《叛逆的鲁鲁修》剩下的集数。”

　　他准备全力参与《叛逆鲁鲁修》的动画制作，虽然可能还要过上两个月，甚至于《蓝色恋歌》可能在期间就超过了《叛逆的鲁鲁修》，但孟获相信他能获得最终的胜利。

　　爱丽丝看着孟获的笑容发了好一阵子的呆，她不了解为什么孟获如此信心，不过多年下来，凭借对孟获的了解，爱丽丝相信他也不会凭空说出这样的话。

　　“好，那我就暂时观察一下情况吧！”爱丽丝点头答应了不再针对《蓝色恋歌》，但不管当然也是不可能的，她必须关注它的发展情况，不过……至少现在不用这么紧张了。

　　爱丽丝弯腰拿起桌上的电话，吩咐助理取消今天的会议，挂了电话后，她邀请孟获在办公室坐了下来：“那么，说正事吧，你今天过来找我是为了什么？”

　　孟获来找爱丽丝当然不是为了《蓝色恋歌》的事情，这个话题也是因为爱丽丝要去开会才引起的，而会议取消后，他才跟爱丽丝提起了另一件要事。

　　“《世纪初的魔术师》就要播出了，梦工厂那边，导演们对电影的宣传意见发生了冲突，你是总负责人，我想让你有机会过去处理一下……”


第0889章 票房

　　当《蓝色恋歌》高歌猛进的时候，其实《世纪初的魔术师》也已经蓄势待发。

　　这部动画电影已经成功的结束了制作，并且通过了上映前的审核和各项手续，爱丽丝率先前往燕京准备了一些活动，而不久之后，孟获也准备出发了。

　　“小获，这是行礼，你的衣服和书都放在里面了。”

　　出发的时间是晚上，画完画后，李琴把装好的行李箱拿到了客厅。

　　“老师要去哪儿？”刚从画室出来的王烟梦吃惊的问道，不过也只有她因为住得远不知道孟获要去做什么，其它助手都提前得知了消息。

　　花梦主动帮孟获说出了答案。而在听到“燕京”这个词后，王烟梦马上就露出一副明白了的表情：“我知道了，老师你要去检查《世纪初的魔术师》的电影对吧？！”

　　“有这样的打算，不过我不担心电影质量。”孟获笑着摇头，他这次去燕京的主要目的不是为了电影，而是为了考试——燕京大学和音乐学院的最后一轮考试安排在明天。

　　他只能在晚上出发，要是换做第二天早上，就赶不及考试了。

　　不过王烟梦对大学的考试不怎么感兴趣，孟获去燕京自然也会接触电影，她对《世纪初的魔术师》这部电影更起兴趣：“何惜老师，《世纪初的魔术师》播出后，公司会有电影票送给你吗？”

　　她露出一脸期待的神色：“给我一张好不好？”

　　孟获觉得奇怪了：“你还没有票吗？”

　　“有是有，可不是首映的票！”王烟梦郁闷的说道：“电影票刚预售的时候我没注意，结果第二天就买不到首映当天的票了，宁海市所有的影票都订光了，我只好买了第二天的，但我想看第一天的！”

　　“你这也太后知后觉了。”

　　孟获摇头，《世纪初的魔术师》的影票预售已经开始了三天，实际上爱丽丝在燕京做的第一件事就决定了预售时间。三天的预售时间里，别说宁海这样的一线城市，就算是二三线城市也有很多电影院把电影首映当天的影票售光了。

　　“可不是嘛，你速度太慢了，不止首映当天，现在电影首映那一整周的票都快卖完了。”番茄对着王烟梦笑道：“不过不用担心，就算何惜老师没有票，你也可以找我嘛！”

　　他露出了得意的神情，看到他这份表情的王烟梦突然醒悟过来。对啊，她怎么忘了番茄老师也是《世纪初的魔术师》的制作者，公司肯定会给他准备一些影票的。

　　“番茄老师你有多余的票吗？”王烟梦立刻改变了目标，摇起了番茄的胳膊。

　　“有，当然有。”番茄软酥酥的点头：“其实我早就准备好了你的票，根本用不着担心，到时我们大家一起去参加宁海的首映式。”

　　番茄和习文林两人得到的票虽然不多，但足够满足嘉园小区所有的漫画助手的份了。而《世纪初的魔术师》的首映式在四座城市都有举办，孟获并不在宁海参加，他让李琴也和这些助手一起看电影。

　　“不过这部电影还真是不得了的火啊……”Mach在一边叹道：“这几天外面也经常看到有人谈论它，何惜老师，《世纪初的魔术师》的预定票房是多少？”

　　孟获想了想：“具体的不清楚，不过应该可以接近三十亿华夏币。”

　　他说的简单，但是这句话一出来，整个客厅都安静了下来，助手们一个个目瞪口呆，三十亿华夏币，那这部电影岂不是比今年的几部动画加起来还要赚钱？

　　李琴是客厅中最冷静的一个人，她本来应该是最震惊的一人，但知晓自家儿子银行放着多少钱的她，现在对这个数字反而是一点也不吃惊了。

　　不过她很在意一点：“如果有三十亿的票房，那《世纪初的魔术师》岂不是超过了当年的《秒速五厘米》？它比《秒速五厘米》还要好看？”

　　《秒速五厘米》可是李琴最喜欢的一部动画电影了，她实在是很难想象《世纪初的魔术师》会比《秒速五厘米》好看。

　　“琴姐，票房不是这么算的。”此时，助手们也相继从震惊中恢复过来，花梦笑着解释道：“《世纪初的魔术师》不管是不是比《秒速五厘米》好看，但它的影迷肯定要比《秒速五厘米》多。”

　　这是毫无疑问的一件事，《世纪初的魔术师》可是《名侦探柯南》的剧场版电影，虽然《秒速五厘米》电影在当年也是夹着超高的人气上映，但那股人气可没办法和国民动画《名侦探柯南》相比。

　　一想到《名侦探柯南》的观众数量，花梦很快也明白三十亿并非是空穴来风。当初的《秒速五厘米》的总票房也超过了十亿，《名侦探柯南》的电影接近三十亿有什么了不起的，再说这是票房，又不是凤凰公司的纯收益。

　　“要知道《世纪初的魔术师》和《名侦探柯南》哪部好看还不简单。”孟获的视线转向番茄和习文林：“问问他们两个就知道了。”

　　番茄和习文林两人顿时感觉压力重大，这两部完全不同类型的电影要怎么判断好坏啊？虽然以他们个人的观点来看，当然是付出了努力的《世纪初的魔术师》更好，但《秒速五厘米》可是何惜老师亲手之作，总不能当面说它不好吧？

　　“我觉得……质量应该差不多吧……”习文林首先说道，番茄在一边连忙点头赞同：“对，差不多，不过《世纪初的魔术师》的票房肯定会更胜一筹。”

　　两部电影在质量上谁也不敢说好坏，但《世纪初的魔术师》的人气实在惊人——它应该成为有史以来最卖座的动画电影，不然就太对不起《名侦探柯南》了。

　　孟获笑了笑，这两个助手回答的很狡猾，不过他也很期待电影的上映。

　　聊了不久，孟获突然听到院子外面轿车的声音，他拿起李琴给他准备的行李箱：“那我先走了。”


第0890章 晚会

　　燕京大学，最后一科课程的考试结束后，孟获忍不住伸了个懒腰——两所学校持续了四天的考试，就算是他也感觉到了疲惫。

　　“考的怎么样？”刚走出为他一个人准备的教室，孟获听到了行博香的声音，他转头看过去，笑道：“考试时间还没结束，你怎么会知道我出来的时间？”

　　“你有哪次按时出来吗？”行博香苦笑，这孩子哪一次考试不是早早的离场，这三个月她看了不下二十次，早已对他的答题时间了若指掌了。

　　不过行博香并不讨厌提前离场的考生，有才能的人有资格任性，作为华夏排名前列的高等学府，燕京大学对天才们的特别之处更是习以为常。

　　“看来这最难的最后一科也没能难住他。”行博香看了看教室里面，三位阅卷老师正表情凝重的批阅孟获的试卷，这副场景并不罕见，过去也出现了多次，而每次的结果都一样。

　　“即便是在我们学校，要想在卷面成绩上超过他也不容易啊……”行博香心里感慨，其实学校在这最后一科的试卷上特意增加了一些难度，但看起来似乎没有多大作用。

　　“孟获，你今晚要去参加嘉华酒店的晚会对吧？”行博香开口问道。

　　“你怎么知道？”孟获略微吃惊的说道，他的确要去参加这场晚会，不过他可没把事情告诉行博香。

　　晚会由华夏一家知名院线商举办，因为《世纪初的魔术师》也会在这家院线上映，他们特意向梦工厂发出邀请函，而孟获正好也在燕京，自然不好缺席。

　　“因为我也要去。”行博香咯咯笑了起来：“漫画家何惜老师要出场，听到这个消息后，想参加晚会的人数可是增加了不止一倍，不知道燕京有多少女孩想去见见你呢——从各个方面来讲，今晚对你来说可都是一次龙潭虎穴之行。”

　　“各个方面？”

　　“我听说明星之梦的总裁赵猛也会参加……你说是不是龙套虎穴？”行博香眨了眨眼。

　　孟获一愣，接着苦笑：“看起来应该是了，不过就算是龙潭虎穴，这次我也不能不去了。”

　　已经答应别人的事情，他自然不会作消。

　　行博香满意的看了一眼孟获，这孩子反应和她想象的一样。

　　“你也别担心……咦，看来你的试卷成绩出来了。”行博香正想叫孟获别担心，眼角却突然发现教室里面的三个老师已经修改好了试卷，正向外面走出来。

　　“校长……”他们先跟行博香打了招呼，然后用复杂的眼神看了一下孟获，再把他的试卷交给了行博香。行博香低头看去，虽然她早已料到了会是什么结果，但现实发生的时候还是让她觉得有点恍惚。

　　“这可是别人几年的学业啊……”她这么想着，随后带上笑容，对孟获道喜说：“恭喜你通过最后的科目考试，下学期开始就是实习期了！”

　　孟获松了口气：“实习期怎么安排？”

　　“现在还不知道，不过我们会考虑你的情况，给你尽量安排时间短暂、但是效果显著的实习方式。”行博香笑着说道，实际上通过理论课的考试后，最后一年的实习课程就相当简单了，只要不发生什么意外事故，孟获可以说已经拿到了明年毕业的通行证。

　　孟获想了想，现在还是六月，大学暑假还没到来，他也的确不用急着知道实习的事情。

　　“那我先告辞了。”

　　他微微向行博香点头，随即便准备离开燕京大学。

　　“等等。”行博香出声阻止他，孟获奇怪的看向她，行博香笑了笑，说道：“我忘记问你了，你在苏华大学的考试也都结束了吗？”

　　孟获点头：“我已经拿到了实习资格。”

　　行博香暗自咋舌，她知道孟获在音乐学院的审核也通过了，三所学校的众多考核当中，孟获竟然没有落下一项，看起来这孩子还真是可以在明年从他们三家人手里毕业。

　　“这在华夏也是史无前例吧……”

　　行博香这么想着，然后告诉孟获没有其它事情，让他先行离开了。

　　孟获离开燕京大学的时候已经是傍晚时分，在梦工厂公司的总部，爱丽丝已经焦急的等待了孟获许久，他才刚回来，她就拉起他的手，匆匆的向宿舍走去。

　　“拉我做什么？怎么这么急？”孟获惊讶的问道。

　　“还问做什么，你忘了晚上的晚会了？”爱丽丝回头瞪了孟获一眼：“这可是一场重要的晚会，你现在的打扮太随便了，白天我给你买了一套正装，你今晚穿上它。”

　　孟获不由的看了看身上的休闲服，这是李琴亲手塞到他箱子里的衣服，自然不会不好看。爱丽丝是不是太介意了，不就是一个晚会吗？又不是没有参加过，为什么还得穿正装？

　　华夏的正装与孟获上辈子遇到的正装可不太一样，事实上这个世界的正装都是各不相同的，而且很讲究——与其说是正装，很多时候看起来倒像是代表了身份地位的制服。

　　但爱丽丝给孟获准备的并不是一件漫画家的衣服，实际上漫画家没有职业服装，他穿上了一件代表企业家身份的很像是西装一般的衣服，但孟获总觉得怪怪的。

　　不过爱丽丝很满意的在他身边转来转去，而看到她这种表现之后，孟获也就没忍心拒绝了。

　　晚会举办的时间是晚上八点，梦工厂受邀的人员有八个，包括爱丽丝和各个导演、以及几个高层人员，除了远在东京的白雁没办法出席之外，其它能来的都来了。

　　他们到达的时间不早不晚，正好是在晚会举办的前几分钟，虽然总人数有八人，但是刚一到现场，孟获发现所有人都把目光关注在了他的身上，或是友好、或是好奇，当然——也有人怀着恶意。

　　“何惜老师，你就是何惜老师对吧！欢迎欢迎！”晚会的主人握住孟获的手说道，这是一位外表看起来很年轻的男人，但从皮肤的纹路分析，他的岁数应该大于四十岁。

　　“你好，承蒙你的招待了。”

　　孟获向他笑着道了声谢，然而下一刻，令他惊讶的现象发生了——


第0891章 争锋相对

　　“徐小姐，好久不见。”

　　“爱丽丝，你又变漂亮了！”

　　孟获身边不远，爱丽丝初一登场，一些宾客们就向她走了过去，有人叫着徐小姐，有人叫着爱丽丝，叫法虽然不同，但看起来都是非常亲密的熟人。

　　在整个大厅内，这么多人围绕在一起的现象，也是屈指可数。

　　“爱丽丝好受欢迎。”

　　孟获心里吃惊极了，他虽然知道爱丽丝的人脉很广，却怎么也没想到她会广到这种程度——孟获也不得不甘拜下风，他刚才注意到别人的目光，还以为自己才是最麻烦的呢！

　　结果爱丽丝比他更麻烦……

　　孟获忍不住露出笑容，而晚会的主人看到他的笑容以及目光所在，跟着笑道：“何惜老师也很意外吧？爱丽丝小姐过去可是个万人迷，被称为燕京的魔女——离开多年，没想到她还是这么受欢迎。”

　　不过说是这么说，男子的眼睛却扫过了站在更远处一点的地方，周围那些窃窃私语的宾客们的目光还是更多的关注在孟获身上——比起爱丽丝，漫画家何惜显然要更受瞩目。

　　而且与爱丽丝的熟知不同，这些宾客在对何惜抱有兴趣的同时似乎也在等待第一个带头接触之人。而且事实上比起自己过来，他们更希望通过别人的介绍认识何惜——比如说爱丽丝。

　　孟获和晚会的主人聊了不到一分钟，爱丽丝就带着一群朋友过来了，然后跟孟获介绍了他们。

　　这些爱丽丝认识的“熟人”似乎对孟获非常感兴趣，成功接触后就不愿轻易抽身，而他们带来的后续效应更是惊人——在看到有人开始接触孟获之后，大厅周围的人都相继走了过来。

　　很快的，原本作为焦点的爱丽丝就退居了次席，站在一边与几个朋友一起看着这热闹的圈子。

　　“华夏第一漫画家、动画家，白手起家的年轻富翁、还是一位不折不扣的超人气偶像，爱丽丝……你挖掘的这个家伙可真是不得了的大人物啊。”朋友中，一位女明星说道。

　　“不，他可不是我挖掘出来的。”爱丽丝摇头，道：“应该说我只是幸运，就算没有我，他该获得的成就还是会获得。”

　　孟获并非是任何人挖掘出来的偶像，他今天的成就或许有爱丽丝以及凤凰公司的贡献。但爱丽丝同样也相信，如果当时孟获在投《名侦探柯南》的时候选择了其它漫画公司，他今天能拥有的成就还是一样能拥有。

　　不过朋友们并不这么认为。“哎呀，你就别隐瞒了！”、“你的眼光一项很准。”他们相信孟获的成功是有很大的外力支撑——如果不这么想，这个华夏第一漫画家就太可怕了。

　　其实在孟获受到越来越多人的关注的同时，娱乐圈也开始兴起一种观点：那就是爱丽丝当年的辞职就是因为发现了孟获这个新星，而孟获的投稿与出道都是凤凰公司安排下的产物。

　　当然这种观点没有任何支撑的证据，但信以为真的人也是越来越多。

　　“不过没想到你真的会把他带来。”女明星接着笑道：“你就不怕赵总在这个晚会上找他麻烦？我要是没有记错的话，他应该也是要过来的吧？”

　　爱丽丝点头，她刚才特别注意了一下周围的宾客，并未见到赵猛的身影，想必现在还没有到达——不过到达也是迟早的事情，知道孟获会参加晚会，赵猛没有理由不过来看看。

　　这两个人还没有真正接触过，爱丽丝相信让他们接触一下也不是坏事。

　　“孟获虽然年轻，但不是怕麻烦的人。”她说道：“我不觉得把他藏起来是好事，而且赵总也不太可能在这种场合找他麻烦，就算找了……”

　　后半句她停顿了一下，但很明显爱丽丝不相信孟获会有麻烦。他和明星之梦的赵猛在这种公共场合碰面，就算有所争执，那也只能互相讥讽两句，而孟获丝毫不会在意这些讥讽。

　　“……麻烦的或许不会是孟获也说不定……”

　　爱丽丝又补充道，她的视线扫过另外一些人，女明星顺着她的视线看去，随即脸上露出了好笑的表情：“你不会是以为这些人会出来给那小家伙站台？这也太不现实了吧！？”

　　“现实不现实……这要等接下来的事态发展才会知道……”爱丽丝微笑，然后重新把目光看向孟获，不知不觉间以他为中心的人群里面已经被一些女宾客占据了，男宾客们想要进去变得相当艰难。

　　“他好像遇到了一些麻烦。”爱丽丝眼中闪过一道不悦，然而脸上的笑容不减：“我稍微过去帮他一下。”

　　女明星看着爱丽丝走进人群，嘴角一翘，不由的跟身边的几人说道：“你们记不记得以前爱丽丝作为墨明的经纪人，他们一起参加宴会的时候是什么情景？”

　　几个朋友一愣，然后相互惊讶的看了一眼。

　　“说起来，墨明也经常被女人包围，爱丽丝可是淡定的在一边喝酒的。”、“我好像也有这样的印象。”、“爱丽丝刚才还说何惜老师不是她挖掘，现在说什么我也是不信了。”

　　爱丽丝对待孟获的态度比之墨明更加亲近，看到这样的场景，几个朋友自然是判断得出两人的关系并非是普通的同事关系，“何惜是爱丽丝挖掘和培养起来的偶像”这一传言更是有了证明。

　　“不过说不定是爱丽丝喜欢这孩子呢……”

　　“哈哈，不可能不可能，这个我敢肯定，她可是单身主义者！”

　　这些人和爱丽丝都是老朋友，出于对其的了解，最容易产生的答案在他们眼前反而是最不可能的答案——实际上何惜和墨明的相貌差距不大，而他的年纪又如此之小，让熟人都很难怀疑爱丽丝。

　　爱丽丝当年连墨明都看不上，又怎么会看上年龄差距更悬殊的何惜？

　　就这样，有了爱丽丝的帮忙后，孟获在晚会上表现的游刃有余，最麻烦的是一些没有特别目的，只是想接触他的女宾客，但这些宾客在爱丽丝面前都不是麻烦。

　　晚会很热闹，短短半个多小时，孟获认识了超过他过去几个月认识的人，其中不乏有未来的合作者。当然还有很多把他视为敌人的人，不过孟获也并不在意他们。

　　因为声优事务所和新电影即将上映的缘故，孟获早已做好了被敌视的准备——但实际上晚会敌视他的人数远远不如预期，并没有让他产生那种四面皆敌的感觉，反而是看到了不少对动画持有欢迎态度的人。

　　虽然不知道是不是主办为了照顾梦工厂而特意减少了邀请敌视他们的宾客，但毫无疑问，孟获对晚会的成果感到满意——不过奇怪的是，他好像没有见到明星之梦的代表。

　　“行校长不是故意在骗我吧？”晚会结束前，孟获看了一眼正和别人谈笑风生的行博香，她就和说的一样来到了晚会现场，但在孟获身边这么多人的情况下，她并未过来打扰。

　　除了行博香之外，音乐学院也来了几个教授和校长，他们特别向孟获介绍了一些明星和歌手，这些人早年都是音乐学院的毕业生，是孟获的学长学姐们。

　　孟获一度以为晚会就会这样平和的结束，然而在结束之前的十五分钟，爱丽丝突然向周围的人道了声歉，然后拉着孟获走向了大厅敞开的一处阳台。

　　“怎么来这里？”孟获奇怪的问道。

　　“不来这里的话，有些人就不会出来找你说话了。”爱丽丝笑着回答，眼睛却望向孟获的背后。

　　孟获奇怪的回头看去，发现一个中年男人带着女人走了过来，他对这两人有印象，应该是晚会中途出现的，他们走进来的时候引起了不小的喧哗声，但一直站的很远，没和孟获接触。

　　“难道他就是……”孟获脑中闪过一道灵光。

　　“几年不见，徐小姐还是这般聪慧。”男人走了过来，先是看了一眼爱丽丝，随后向孟获伸出手：“你就是何惜老师了，这是我们初次见面吧——我叫赵猛，你应该知道这个名字。”

　　孟获一愣，果然没错，这个男人就是明星之梦的总裁了——不过这个人比他想的要低调，孟获还以为赵猛会第一时间找他。

　　“看起来不像是个争锋相对的人……”孟获这么想着，伸手和赵猛握了握：“你好，赵总。”

　　不过握完手后，赵猛说的话却又打消了孟获的判断：“何惜老师，虽然是初次见面，但明人不说暗话，你不觉得你的一些动作有些太过了？”

　　他的话完全不是一个低调处事的话，孟获马上就把刚才的判断扔到一边去了。

　　“我并不这样觉得。”他微笑着回答，争锋相对。

　　赵猛脸上闪过一道不悦，孟获的回答和他期待的有很大差异，一般人在他的质问下应该不敢这么顶撞才对。

　　“年轻人，你得明白顶撞前辈是一件非常莽撞的行为。”赵猛冷哼：“年轻的行业也是如此，你的动画最近几年可给我们这些老一辈添了不少的乱。”

　　“我没有特意添乱的意思。”孟获摇头：“但动画发展带来的影响并不在我的控制之中，我并非是在特意针对什么人，而是在动画的发展道路上——你们遇到的事情是必然的结果。”

　　这一段话下来，赵猛的脸庞立刻被冰霜覆盖了——爱丽丝在一边同样目瞪口呆，她可没想到孟获会把话说的这么直白，这么杀气腾腾。

　　但在孟获心里，这些话是他一直都很想说的话。他从不打算为了别人而停下动画产业的发展，这是毫无道理的事，赵猛他们或许觉得很过分——但哪个行业不是如此？行业的发展总是有变革出现，原来的利益者受到损失必不可少，如果不想受伤，那岂不是否定了整个电视行业的进步？

　　孟获不觉得动画能取代真人电视和电影，也不相信声优能取代明星——实际上那是不可能的，凤凰公司的行动的确会给这些行业带来竞争，但并不会毁灭他们的传统。

　　作为既得利益者，赵猛他们应该勇于迎接这股竞争，而不是愤怒和诋毁。没有变革和竞争的行业，不管现在如何华丽，最后都会被时代放弃——敢于接受动画的出现才是他们的未来。

　　实际上他们现在已经尝试这么做了，明星们兼任声优，电影公司开发知名动画的真人电视剧，同样把电视剧授权给动画公司改编——增加了一份版权效益，当然是好事。

　　但总是有人的念头想不通，就比如孟获面前的这个男人——明明已经得到了新的利益，却为何还把敌视的目光放在孟获身上？而且不仅是他而已……

　　“徐小姐，你不应该教教年轻人说话吗？”赵猛把愤怒的目光转向爱丽丝，讥讽道：“我还是第一次见到这么没礼貌的年轻人。”

　　爱丽丝一愣，然后神色也冷了下来：“不好意思，赵总，我觉得他说的话没问题。”

　　开什么玩笑，刚一接触就火力全开的人可不是孟获——如果赵猛刚开口说话不要有这么敌视的迹象，孟获也不至于这么不客气的回复。

　　赵猛愈加不快了，他盯着爱丽丝：“我过去可曾亏待过你？”

　　“没有。”

　　“那你现在怎么说话，而且还要站在我的对立面？”赵猛的声音很冷，他对爱丽丝的愤怒其实比孟获还要高出不少。

　　然而爱丽丝也没有退让：“虽然你未曾亏欠我，但我也不亏欠你……既然如此，我怎么就不能选择自己想呆的地方了？”

　　赵猛的语气让她心里相当不快，明星之梦的确没有亏欠爱丽丝，但同样爱丽丝也不觉得自己亏欠明星之梦。她拿工资，却为这家公司创造了更大的经济利益——两者是平等的，辞职多年后的现在，赵猛有何资格要求她做东做西？


第0892章 人脉

　　短短的几句话，阳台的气氛就变得凝重了。

　　赵猛心里气得不行，在孟获那里得不到好脸色也就罢了，就连爱丽丝也如此狂妄，他堂堂明星之梦的总裁，过去哪曾遇到这种情况——就连最顶尖的明星在他面前也得保持尊重！

　　但是气急之后，赵猛的声音反而更加冷彻起来。

　　“行，不过徐小姐……你要知道，我如果想在这里给你们找点麻烦很容易……”他冷笑道：“这里的媒体可都是我管控的。”

　　爱丽丝一愣，这是威胁？赵猛竟然打算在这种场合威胁他们？

　　“难不成真的……”她转头看向大厅里面，从中找到了一些熟悉的记者和媒体的身影，而这些人的确也都是和明星之梦要好的媒体——爱丽丝过去曾经和他们接触过。

　　她很惊讶，没想到赵猛竟然真的做了撕破脸的准备，难怪他的话会如此有恃无恐，原来早就安排好了。可以想象接下来如果发生什么纷争，传到外面的报道肯定都会是偏向明星之梦的了。

　　“没想到他真的如此敌视我们……”爱丽丝心里无奈，实际上她很了解赵猛，他并非是见面就给人下马威的人，这样的人也没能力成为明星之梦的总裁。

　　而今天赵猛如此凶悍，就只能证明他对她、以及孟获都早就是真正的敌视了——双方结了好几年的梁子，再加上今年孟获挖走了四名导演、爱丽丝也给明星之梦造成了一些麻烦，现在的赵猛已经没有和谈的想法了。

　　“我太天真了……”爱丽丝有些遗憾，她还以为带孟获过来，还是会有一些机会缓和双方的对立，现在看却是相当不现实。而且她的视线转到孟获这边，也可以清晰的看到他那变得冷漠的眼睛。

　　孟获也有点生气了。

　　“不能这样下去。”爱丽丝想到，虽然她不认为孟获会受伤，但能够不起冲突当然是不起冲突要好。于是她悄悄的向大厅里做了一个暗示，很快的，一些宾客慢慢走了过来。

　　“哎呀，何惜老师，你怎么在这呆着？”听到声音，孟获惊讶的转过头，然后看见行博香带着一些人满脸笑容的走了过来：“我找了你好久！来，跟你介绍一下，这些都是你的师兄师姐……”

　　行博香突然杀了过来，然后给孟获介绍起了她身边的人——都是燕京大学的毕业生，不过说是师兄师姐却有些过了，有好几个人的岁数都超过了孟获两倍，而现在也都是有头有脸的大人物。

　　赵猛的脸一下冷了下来，孟获也是吃了不小的惊，行博香这是来拆赵猛的场啊！什么找了孟获很久，刚才孟获一直都在大厅的显眼处，如果要介绍别人给他认识早就介绍了。

　　“赵总你也在啊，上次的业务承蒙你关照……”在行博香带来的人中，还有一个男子认识赵猛，主动过去打起了招呼。按照行博香的想法，这时候赵猛就应该收手了。

　　“季总你这是什么意思？”然而出乎意料的是，赵猛并不领情，脸色还是一样冷：“故意拆我场吗？”

　　男子脸上闪过一道惊讶，但还是笑着说道：“哪有这回事，只是嘛……这个年轻人和我多少有些同校友谊，你看在我的面子，今晚还是算了吧……”

　　同校友谊，赵猛一听气的想笑，这何惜出入燕京大学才几次，怎么可能发展出同校友谊？不过他又不得不注意这个回答，所谓的同校友谊在一般大学无关紧要，但在华夏排名前列的大学里，每个学校的毕业生都可以说是一个圈子。

　　顶尖的大学出来的毕业生往往是各行各业的栋梁，而每一所顶尖的学校必然会形成优秀的毕业生圈子，这些优秀的毕业生哪怕岁数相差十几二十岁，但透过“同校”这一个联系，就形成了强大而互补人脉圈子。

　　何惜虽然还不是燕京大学的毕业生，但他的成就有目共睹，哪怕立刻毕业，他也有资格被燕京大学收录在近百年优秀毕业生的名单之中。面对这样的一个人物，那些早就从燕京大学毕业、在各行各业有了一席之地的前辈们，自然是不会错过结识他的机会。

　　华夏是人脉的社会，事实上孟获现在还未发现，他将来从三所大学获得的最大的收获并不是学识——而是三所大学背后的庞大人脉网络，这些人脉足以让他终生受益，在各行各业得到帮助。

　　孟获当初选择大学深造、而且是三所顶尖大学，这是一个正确的决定。不仅给他的未来增加了筹码，也让很多贵人拥有了和他接近的渠道。

　　当然之所以能够利用到这些人脉网络，最主要还是孟获本人得足够优秀——优秀到任何人都不会忽视他的存在。

　　尽管他还未毕业，此刻却已经有人愿意为他出来说话——赵猛面对的就是这么一种情况，但在这种情况中，赵猛感到的却是更为紧迫的压力感。

　　这个漫画家还未毕业就已经有了威势，如果他羽翼渐丰，那谁还能阻止的了他？

　　“不给他点下马威，今晚之后，他岂不是会更加瞧不起我！”赵猛心里转着这样的念头，他看了看男子：“季总，其它事好说，这次你可得给我点面子……”

　　他没有理会男子的劝阻，又把视线转向了孟获，孟获突然感觉身边的气氛变了，包括行博香在内，很多人脸上都出现了不快之色。赵猛的表态显然是不把他们当回事——这是不是有点太过了？

　　爱丽丝也皱起了眉头，她没料到赵猛的态度如此坚决，看上去今晚纷争是少不了了。

　　但就在她这么想的时候，又有一些人从大厅里面走了出来，这些人中又一部分走到了赵猛身边，但也有一部分走到了孟获身边——孟获发现他认识这些人，他们是刚才音乐学院的教授们为他介绍认识的人。

　　孟获一个个向他们打了招呼。

　　“孟获，你的记忆不错啊！”一个女歌手笑了起来，虽然见面相隔不到一个小时，但这些音乐学院的前辈们总共也来了十来个，能够全部记下来是相当了不得的事情。

　　这些人都对记住自己的孟获大为好感，连带着为他说话也自然了起来。

　　“赵总、何惜老师，你们怎么在这站着？”没过多久，晚会的主人也匆匆走了过来，一个小小的阳台聚集了数十人，把大厅内所有的视线都吸引了过来，他自然是不愿在这里发生什么事故。

　　赵猛的脸青一阵红一阵，他没想到除了燕京大学之外，音乐学院竟然也带了这么多人过来——虽然里面并未有足以威胁到他的人，但在这么多人面前，他根本就不可能给孟获一个下马威。

　　实际上这些人在媒体界也都有一定的影响力，如果真的发生纠纷，舆论就很难按照赵猛的剧本发展下去了。在这样的情况之下，他也不得不慎重的选择。

　　晚会主人到来后，赵猛只能冷哼一声，不说一句告别转身就走。他离开阳台，穿过大厅，直接走出了会场——孟获身边随即响起了细微的松气声，行博香他们还真担心赵猛死磕下去。

　　简短的对峙，最后以孟获的胜利告终。

　　等孟获再次返回大厅，整个大厅的气氛也发生了一些改变，宾客们对孟获更加热情了，一直到了晚会结束，孟获还被晚会主人亲自送到了停车场。

　　“我们很期待《世纪初的魔术师》的票房。”在最后，他还跟孟获表示了对电影票房的期待。

　　孟获上车后松了松衣领。

　　“真要命。”他这么说道：“没想到赵猛竟然是这么一个人。”

　　他很意外赵猛对他赤裸裸的敌视，一般来说，这样大型公司的总裁应该表现的更加喜怒不显。而作为长期暴露在媒体眼下的明星公司负责人，心理状态应该更难被人看出来才对。

　　“我也有点意外。”爱丽丝坐在他身边笑道：“不过你也别太小看他，说不定他是装的也有可能？”

　　“装的？”

　　“嗯。”爱丽丝点头，毕竟是手里拥有丰富情报的男人，赵猛或许早就知道燕京大学和音乐学院会帮忙孟获，故意表现的很激进来一探虚实——这也不是不可能的事情。

　　虽然她感觉赵猛也的确是气急败坏了，但他可是很多职业演员的老板，自己拥有一个好演技也不奇怪。

　　“我看不像……”孟获回忆了赵猛的神色，从第一面开始，他对自己的愤怒应该是货真价实的，那感觉就像是一只被偷了奶酪而愤怒的老鼠。

　　“让那四个导演跳槽是不是在他们公司引出了比我想象中更严重的后果……”

　　孟获忍不住这么猜测，事实上他非常巧合的猜中了。赵猛之所以如此愤怒，最主要的原因就是因为四个导演离开几个月后的现在，明星之梦内部和外部都因为这件事的副作用遇到了麻烦，而他把这些麻烦问题的起因都归在了孟获身上。

　　当然这些都是后事，孟获和爱丽丝现在还都不清楚明星之梦遇到的麻烦，也不明白这家公司今后的动作会变得更激进。

　　在他们——尤其是孟获眼底，今晚最特别的事情就是两所学校的帮忙了，在晚会结束前和行博香的聊天中，他才得知那些前辈的帮忙背后是两所学校的千针引线。

　　“你这个成天旷课的竟然被学校这么照顾，其它学生知道肯定得嫉恨你了。”爱丽丝开玩笑道，实际上她原本考虑因为行博香个人的缘故，燕京大学应该会出面，但他们出面就很不错了，没想到音乐学院也为孟获出头了。

　　孟获笑了笑：“看来考个好成绩还是有效果的。”

　　两所学校愿意帮忙和他在这半年考试中的优秀发挥脱不了关系，学生还是得以成绩取悦学校，孟获很庆幸自己在考试的时候没有怀抱得过且过的心理，而是把试卷都做的非常认真。

　　“不过他们这样帮我，我以后是不是要还人情给他们？”孟获接着又皱起了眉头，实际上他不想欠人人情，今晚的事情不需要这些人帮忙，他也不怕赵猛。

　　爱丽丝摇了摇头：“不用特意在乎这点，他们会帮你主要是因为你值得让他们帮……尤其是对学校来说，你未来的成就变大，就是对他们最大的人情了。”

　　说不定在孟获毕业后的几十年里，他都会是这两所大学最好的招牌——爱丽丝这么想着，又说道：“至于那些学长学姐们，你也不用特别感谢他们，记住他们的身份就行了，以后总会有接触。”

　　今晚来帮助孟获的这些人，其实最主要的目的就是为了趁机结识孟获并且给他一个好印象，这也是未来的机会之一。或许这些人未来并不会和孟获产生交集，但一旦有所交集了，今晚的事情就会成为非常好的纽带。

　　爱丽丝想起一些自己身上的事，继续说道：“我大学要好的同学也不多，但是毕业之后，因为事业比较顺利——大多数同学都和我保持了联系，偶尔还会相互帮忙，包括一些其它院系、和提前毕业的前辈们。”

　　这就是她成功的因素之一，爱丽丝非常善于培养朋友。但她的“朋友”也是因为自身的强大而汇聚过来，要是她像个普通人一般在毕业后就暗淡下去，那也就谈不上什么人脉之说。

　　“好复杂。”孟获并不擅长这方面的工作，他心想自己这辈子是比不过爱丽丝的圆滑了。

　　但爱丽丝并不在意：“你不擅长没关系。”她对孟获笑道：“只要有我在身边，我会帮你记住和使用这些人……”

　　孟获脑中顿时浮现出一副他走到哪、爱丽丝都跟在身边当“中间人”的场面——他摇了摇头：“还是不用了，至少记住这些人，我肯定能做到。”

　　虽然不能肯定自己能不能充分用好未来庞大的人际关系，但孟获的记忆力可是出类拔萃。


第0893章 首映前夕

　　漫画岛的电影院外面，张贴着一副巨大的《世纪初的魔术师》的电影海报，而下面围上了许多的年轻人。

　　“别挤！让一让……”

　　“快来，我们先照！”

　　这些年轻人站在海报下面拥挤着照着相，自从海报贴出来后，这几天的情形都是如此热闹——因为这份海报上有何惜的亲笔签名，而整个华夏仅此一副海报是这样的。

　　“唉……”影院对面，秦雅带着太阳眼镜坐在一家茶餐厅内，无聊道：“真好啊，我也想过去照几张相片。”

　　陪在她身边的还有三个助手，听到秦雅的话，她们分别笑了起来：“那怎么可以，老师你一过去就照不了相了！”、“到时他们肯定都缠着老师你，想脱身都难了！”、“何惜老师的签名海报，老师你不是常见吗？”

　　秦雅摇了摇头嘴：“虽然是很常见，但明天就是《世纪初的魔术师》的首映了，首映之前如果能在这副签名海报下面照个相，意义完全不同啊。”

　　三个助手面面相觑，她们可看不出这有什么不同的意义，秦雅的想法太奇怪了。

　　“好啦，老师，与其想着这个海报，不如看看明天的电影首映剧透。”白菡手里拿着一份报纸，摆在秦雅面前，说道：“你看这里很有趣，原来《世纪初的魔术师》是有真实历史背景的。”

　　“什么历史？！”其它两个助手马上围了过来。

　　“这是……”秦雅看着报纸，报纸的头版标题叫《世纪初的魔术师与罗曼诺夫王朝的灭亡》：“这是什么啊？”

　　“电影的故事来源，从现在剧透的一些信息中，这家报纸发现了《世纪初的魔术师》的故事很可能建立在真实的历史背景之上，老师，你还记得《世纪初的魔术师》的介绍吗？”

　　“记得。”秦雅回忆了一下：“好像是围绕什么皇室秘宝展开的故事。”

　　“对、对，那个皇室秘宝就是罗曼诺夫王朝的末代家族的秘宝，而罗曼诺夫王朝是真实存在的！”白菡兴奋的解释道，她之前也是没怎么学过外国历史，但罗曼诺夫是统治了俄国数百年的王朝家族。

　　这也是孟获把第一部剧场版选为《世纪初的魔术师》的原因，虽然世界不同导致大历史观不同，但在历史细节当中，这个世界却有很多和上辈子相似的地方——包括罗曼诺夫王朝的故事。

　　罗曼诺夫王朝，这是沙皇俄国第二个王朝家族，统治俄国达到了300年。罗曼诺夫王朝同样是一个野心勃勃、实力雄厚的王朝，建立了辽阔的帝国疆域，可其过于庞大的野心最终也为它带来了毁灭。

　　十九世纪中期，整个欧亚大陆由两个大国控制：华夏与俄国。华夏是东亚、南亚以及远东之主，而俄国则在欧洲与中亚所向披靡，被视为西方的救世主。而也就在这种情况下，俄国看中了华夏正在进行工业变革的脆弱期，开始染指远东的土地。

　　其结果就是现在的这个世界……

　　“这个历史我学过，想起来了，原来罗曼诺夫王朝就是那个倒霉蛋帝国的皇族啊！”秦雅拍了拍手，她知道这段历史，这是初中生学过的历史——但历史书上并没有很详细的记载俄国皇族的事情。

　　实际上华夏历史学家对此都没有多大的兴趣，因为那个庞大帝国在华夏历史中所占的份额相当之小，甚至于跟他们的战争还未发展到华夏内战的规模。

　　而秦雅之所以称呼罗曼诺夫王朝为倒霉蛋帝国其实也有原因，一大原因是因为他们当初发起的战争实在是不智之举。实际上十九世纪中期，华夏内部纷争是非常剧烈的，工业化和传统制度之间的纷争比历史上任何战争都要残酷。

　　那时的华夏的确非常的脆弱，俄国的判断并未出错，然而他们错就错在以为可以趁虚而入——结果却正好带来了反效果。事实上正因为俄国入侵远东，华夏出兵抵抗，才在短时间内证明了工业化的正确。

　　当时华夏的变革已经有了一些成果，这些成果在军事上得到了令人无法想象的巨大优势，俄国的入侵不仅没有使得华夏陷入混乱和丢失远东，反而是让华夏国内纷争减少，政府更快的迎接了工业化的浪潮。

　　此后数十年的历史，就是华夏变革的历史。而伴随着变革，每当国内出现很大的斗争的时候，华夏就会向西发起小规模的战争，用外部斗争缓解内部斗争，从而顺利实现了历史性的过渡。

　　而在其它国家眼里，那却是一阵噩梦的开始。正因为俄国发起的战争，使得这个世界从未平静，华夏的外科刀似的手法让每个国家都心惊胆战，而强大的俄国也因为这件事而分崩离析了。

　　但俄国并非是直接灭亡于华夏之手，事实上刚开始的华夏并未有侵吞世界之意。只是因为华夏带来的恐慌使得其众多联邦想要脱离俄国，导致相继独立，俄国庞大的领土在几十年间一直在缩水，罗曼诺夫王朝的威望不断下跌。

　　而到了二十世纪初，俄国已经变成了一个不被重视的中等国家，1905年，丧失了权威的罗曼诺夫王朝被愤怒的民众推翻，皇帝一家人被拥有野心的贵族们杀害，消失在历史当中。

　　“现在想想，罗曼诺夫王朝真是很倒霉啊……”等到白菡把这段历史讲完，其它两个助手也不由的感慨起来，罗曼诺夫王朝的灭亡实在是倒霉，事实上这个王朝的末代统治者没有什么大问题，只能说才能太平庸了。

　　他想要遏制国家分裂的趋势，却没有做到。结果几十年里国家一再缩小，引发民众和一些贵族的愤怒，这才导致了王朝的灭亡。

　　“世纪初的魔术师……世纪初……难道说……”秦雅的眼睛突然一亮，罗曼诺夫王朝被推翻的时间是1905年：“《世纪初的魔术师》这个名字的意义不是指的现在？而是一个世纪前的世纪初？”

　　白菡点头：“就是如此，这部电影里的秘宝应该指的是罗曼诺夫王朝最后一任皇帝，亚历山得拉三世家族钟爱的一种蛋形礼物。”

　　亚历山得拉三世才能虽然不突出，但他是一个非常爱戴家人的人，他于1885年制作了一个特别的复活节之蛋送给玛利亚皇后，叫做“Emperorrestartegg”。

　　蛋中间放进了一只金子做的雌鸟、一顶小小的王冠和红宝石。之后儿子尼古拉为母亲和妻子毎年做2个蛋。蛋的内部有复杂的机械构造、每年制作它都花费了皇帝巨额的金钱，正因为罗曼诺夫王朝的富有才产生了这样的珍品。

　　制造者是相当神秘的宝石匠，1885年-1905年间一共制作了51个。这些镶嵌了黄金和宝石的豪华的蛋，在1905年罗曼诺夫王朝灭亡的时候被破坏了许多，剩下的都收藏在现今的俄国博物馆，但传说也有几颗流传在世界其它地方。

　　“《世纪初的魔术师》应该就是从这些历史典故中寻找到的契机。”白菡笑道：“何惜老师真厉害啊，连这种事情都知道，如果不是这张报纸，我根本就不知道罗曼诺夫这个王朝——更不知道他们家有这样的秘宝了。”

　　她自然是不知道，这件事只是一个巧合。事实上孟获原本已经做好虚构一个历史背景的准备了，但他在查阅相关历史信息的时候发现罗曼诺夫王朝也是真实存在的，而且和他原本世界的历史有一定的相似之处，所以很“愉快”的放弃了虚构。

　　然而事实上虽然放弃了虚构，但他依旧改变了《世纪初的魔术师》的一些故事和细节，使它更贴合这个世界的历史——比方说这个“世纪初”的头衔，实际上是非常符合这个世界的历史。

　　整个动画电影的设定和剧本，在制作的过程中，从导演到画师其实都去查找了相应的历史背景，结果却是没有一个人觉得有什么不对，而且都喜欢这个故事——这点就能证明孟获把电影细节改造的天衣无缝了。

　　“融入了真实历史的动画电影啊……”秦雅忍不住摇头道：“这个可真厉害，难怪公司会对《世纪初的魔术师》的票房期待这么高，这电影太有吸引力了！”

　　一个完全虚构的、以及一个建立在真实历史基础上的电影，那对观众的吸引力肯定是不同的——如果《世纪初的魔术师》把罗曼诺夫王朝和秘宝的故事讲得足够出色，那对不是《名侦探柯南》的粉丝也是巨大的吸引力。

　　《世纪初的魔术师》电影能够把《名侦探柯南》的粉丝捉住就很不错了，要是还对其它人也有吸引力，它的票房绝对会非常高。

　　“三十亿的总票房能达到吗？”

　　然而此时此刻，位于凤凰公司顶点的人——徐经反而是最没有自信的人，他过去的自信建立在孟获的身上，然而这次的电影导演可不是孟获。

　　不是孟获指导的电影，真的能够超越《秒速五厘米》吗？

　　“我相信达到这个数字的压力不会很大。”被徐经喊到办公室回答的是爱丽丝，她已经从燕京回来几天了，对《世纪初的魔术师》这部电影也相当的了解：“毕竟剧本是孟获亲手写的，人设方面也继承了《名侦探柯南》，你就不用太担心了。”

　　“你这么说我就放心多了……”徐经略微松了口气：“说真的，我今年从来没有这么紧张过，明天就是电影首映了，这电影可不能失败。”

　　爱丽丝笑了：“不会的，明天的首映一定会成功！我看过电影，虽然不能肯定它会有多成功，但我相信它的质量会让绝大多数的观众满意。”

　　“你看过电影了！？”徐经眼睛一亮：“故事性怎么样？”

　　“我是看过了，因为好奇心实在太盛。”爱丽丝有些尴尬的回答，她在燕京待了许久，虽然期间也想忍着不看电影。但一个就在面前的东西，只要开口就能看到，她最后还是忍不住好奇把它看完了。

　　“故事挺好的，我之前担心这种推理电影会很枯燥，毕竟时间长嘛！”

　　电影的播出时间一两个小时太正常了，《世纪初的魔术师》是《名侦探柯南》的剧场版，也就是会和原著一样讲诉推理的故事。但推理故事本来就比较枯燥，《名侦探柯南》动画版本一集二十多分钟还没什么，要是变成上百分钟的电影，是不是会太过枯燥呢？

　　这点也正是徐经介意和担忧的地方，他点了点头，眉头皱了起来：“然后呢？你觉得电影内容枯燥吗？要是剧情太枯燥，可没几个观众会有耐心看完。”

　　爱丽丝摇头，安慰道：“不会，实际上真正看起来的时候，我一点也感觉不到枯燥，而且入神的看了好几个小时。这个电影的内容核心不是动画和漫画版本中常见的杀人和盗窃事件，也不是为了破案而破案，而是通过推理和破案，向观众讲诉一个关于回忆的故事。”

　　《世纪初的魔术师》虽然是继承了《名侦探柯南》的风格，但剧场版注重故事内容重于注重推理，这也是和动画不同、比较特别的地方。实际上看完之后，爱丽丝并不觉得这是一个很棒的推理电影，但她认为这个电影讲了一个很棒的故事。

　　“的确是很有意思的电影，另外怪盗基德这个角色的出现也添加了不少女孩喜欢的气息。”爱丽丝笑道：“他在电影里的形象可比漫画和动画里的出彩多了，一定会让很多女观众尖叫，这部电影上映后，怪盗基德的手办应该会大卖了。”

　　听到这里，女儿的评价这么高，徐经的眉毛松了下来，提起几天的心也是彻底的放下了，他知道爱丽丝跟在孟获身边多年，不会轻易说一部作品的好话，她对动画的眼光可以说比他还要严苛，判断是不会有错的了。

　　徐经笑道：“我现在有点期待明天的到来了。”


第0894章 首映

　　《世纪初的魔术师》的上映日很快就到了，这天上午，电影在苏华、宁海和东京三地同时举办首映式——但让人惊异的是，凤凰公司的首映式显得很平庸。

　　一般电影的首映通常会举办的非常隆重，制作商会派出强大的演员和导演阵容参加，并且普通影迷无法买到首映式的门票，大部分观众都是电影工作人员的亲朋好友以及媒体。

　　《世纪初的魔术师》首映式也是如此，但它并不算非常隆重，虽然凤凰公司的高层和梦工厂的制作人员都抵达了电影院，但在上映前根本就没有什么重要发言。

　　在漫画岛作为发言者的一位导演，更是用一句话就说完了：“欢迎大家参加《世纪初的魔术师》的首映式，接下来就请大家好好享受这部电影吧！”

　　简单利索的发言让所有观众都吃了一惊，坐在观众席中间，被孟获邀请来的刘芸悄悄凑在韩萱的耳边问道：“我还是第一次看电影的首映式，它都这么简单吗？”

　　韩萱也是一脸的惊讶，听到问话后摇了摇头：“我也不知道，不过应该不是吧……”

　　她也没有参加过首映式，但因为被孟获邀请参加，怕在现场出丑，之前特意在网上搜索了一下电影首映式的事情。首映式应该有演员和制作组成员和观众互动的环节，不像是这么简单的仪式。

　　“因为这不是一般的电影吧……”李玉听到两人的对话，低声说道：“动画电影没有演员，而且你看那些画师们好像很紧张的样子，可能是故意安排减少环节了。”

　　她猜中了部分答案，但实际上首映式之所以如此简单，主要是因为这场首映式可有可无。电影首映式一般安排在正式上映之前，主要是为了借助媒体和首映观众的反响，吸引更多的观众在上映之时观看。

　　但《世纪初的魔术师》并未有这个步骤，首映结束后的下一场就是公开上映，中间没什么宣传期，动画好坏和宣传可以直接通过普通观众的评论来判断，首映式也就没什么大作用了——因而这次的首映式也只是一个形式上的首映式。

　　“或许孟获那边会隆重点……”刘芸说道：“不过话又说回来，他怎么邀请我们过来，自己却跑去东京了？”

　　“这也是没办法吧，肯定是工作需要了。”韩萱笑道：“好了，别说话了，电影快开始了。”

　　虽然首映式举办的简单，但受邀的观众和媒体们却一点也没有因此而降低对《世纪初的魔术师》的期待，韩萱刚才看到前面有观众回头瞪了她们一眼，好像是警告她们不要说话。

　　女孩们安静下来后，放映厅灯光也彻底熄灭了，荧屏上开始出现梦工厂的标志——还是凤凰，不过令人奇怪的是这只凤凰的颜色是银色的，它在屏幕中央飞了一圈，留下火焰的轨迹后就消失了。

　　凤凰是凤凰公司的统一标志，然而在不同的业务和部门当中，凤凰的标志形态却并不相同，含义也好像不同。

　　“这个开场动画以前没见过……”刘芸心里想道：“不过挺帅的……”

　　而在东京的一家电影院内，孟获看完标志动画后，转头对白雁说了一声：“这个动画挺简洁的。”

　　实际上原本梦工厂的凤凰动画并不是这个，不过导演们似乎对原版不满意，所以换成了这个——白雁笑道：“还没完呢，这个开场动画挺有意思的。”

　　就在她说完，凤凰消失后的火焰却没有马上消失，而是由圆形慢慢向两侧扩散开来，然后组成了火焰般在燃烧的标题——《世纪初的魔术师》。

　　“原来如此……”孟获暗自点头，这是一个好点子，凤凰留下的火焰变成标题，以后所有的动画开场都能这样做了。而之所以采用银色的火焰，这大概是为了配合电影的一个主人公，怪盗基德吧！

　　怪盗基德给人一种白色贵公子的感觉，用银色的火焰来形容再合适不过了。

　　而且这种模式可以给未来的电影带来更多的多样性，比方说如果是《CLANNAD》要制作电影了，凤凰的颜色就可以变成樱花色，在屏幕中间留下的樱花色的火焰，能够演化成非常漂亮的动画标题。

　　“其它部门也可以学学这点……”孟获心里想到，凤凰公司各个部门之间的凤凰标志的形态和动画是不同的，但除了梦工厂之外，其它部门普遍使用的是金色的凤凰。这是传统的凤凰形象，但转换一下颜色这个想法相当好。

　　“说不定公司还能把这些标志发展成一个系列的凤凰形象……”他天马行空的想着，而就在这时，他听到背后的观众席传来深呼吸的声音。

　　“基德出场了！”、“天哪，他好帅啊……”

　　孟获抬头一看，原来电影已经开始了，电影是以怪盗基德为开场，他翱翔在夜色下的身姿，即便不是第一次看的孟获都感觉又潇洒又漂亮，更别提这些初次看到的人了。

　　随后，基德在夜色下停止了飞行，停在一个阳台上休息，被少年侦探团的步美发现。

　　“你是谁？吸血鬼先生吗？”

　　“不是。”基德轻盈的跳下阳台：“我只是飞累了，停下来休息一会儿而已。”

　　“我不过是个魔法师。”

　　他弯下腰，拉起步美的手，然后在上面亲吻了一下。

　　这是一个非常经典的场景，孟获知道上辈子很多女影迷都很喜欢基德弯腰亲吻步美的手的画面，在播出这段的时候，他不由的有些紧张，这个场面会在这个世界造成一样的效果吗？

　　无论是画面还是台词，孟获都让梦工厂进行了百分百的还原——甚至画面还有所提升，如果造不成应有的效应，《世纪初的魔术师》的开局就失利了。

　　白雁在迎接这个画面的时候也有点紧张，她知道这是《世纪初的魔术师》里非常重要的一个画面，如果引起不了共鸣，后面那些经典的场景也就很难吸引眼球了。

　　好在——当基德亲吻步美的手的时候，影院里的女孩们又一次发出了低声的惊叫。

　　“啊啊啊！天哪！基德的这个动作，我的心要醉了！”

　　“太帅了，步美这丫头太幸运了吧！”

　　“我的口水都要流出来了，好想变成步美……”

　　孟获和白雁都竖起了耳朵听着身后女孩们的动静，从她们那儿传出的低声议论让两人松了口气，然后不由的对视一笑——这样看来，《世纪初的魔术师》的画面关是过了。

　　画面关过了，但最重要的还是剧情关。基德的过渡剧情结束后，《世纪初的魔术师》的故事正式开启，这个故事从罗曼诺夫王朝的皇室秘宝－回忆之卵开始讲起，这枚秘宝在一个美术馆内展出的时候，怪盗基德突然寄出了“犯案预告信”，准备夺取这无价的皇家艺术之宝。

　　于是拥有这枚秘宝的财团会长就要求小兰的父亲协助警方侦查，防止彩蛋被基德偷取，而柯南自然也就跟了过去——然后展开了《世纪初的魔术师》的故事。

　　这个案件的展开过程并不新鲜，在《名侦探柯南》的动画版本中，把主人公引入案件的相似套路使用了无数次。但由于这次对手是动画中难得一见的怪盗基德，因而有点俗套的开头，它对影迷们也有很强的吸引力。

　　而且在这之后，接下来的剧情发展也被打开了。柯南一行人来到目的地，遇到另外一个熟悉的高中生侦探，便决定一同侦查此案。出场的角色也增加了俄罗斯大使馆的书记、珠宝美术商、罗马王朝研究家、职业摄影师等人。

　　出场角色到齐之后，大家一起看完了秘宝彩蛋，随后开始解读基德的预告信线索，结果却把时间和地点都解读错了，一直到了正确的预告时间到了后，柯南才惊讶的发现了不对。

　　他连忙和另外一个高中生侦探跑去阻止基德，而基德也已经开始了行动，两方开始追逐。

　　这段追逐戏非常的精彩，柯南在车流密集的街道上追逐在半空中飞行的基德，两者虽然没有发生冲突，追逐的过程却很有刺激的大片感觉。

　　“果然还是在电影院看的更有感觉……”

　　孟获心里这么想着，电影院巨大的屏幕和完美的音响设施能给观众带来置身处地的感觉，柯南骑着滑板在车流中穿梭的感觉就跟玩赛车游戏一般刺激，他能感觉到整个影院的气氛都随着剧情变得紧张起来。

　　这得益于这段特效做的好，快速转换的画面和刺激的音乐结合的非常紧密，把一段普通的追逐戏变得魄力十足，这点孟获也不得不为之折服。他可以画好画、可以讲好故事，但在场面和特效的使用方面，还真的不如那几个导演专业。

　　不过在这场追逐过后，在警方疏于防备的情况下，怪盗基德还是成功地偷取了回忆彩蛋。虽然柯南已经极力阻止，但还是晚了一步。

　　“诶？怎么这样！？”看到怪盗基德拿着彩蛋从天空中扬长而去，影院里开始喧哗了，这次喧哗的不止是观众，还有很多记者和做客的人。

　　“基德偷走彩蛋了？那后面还讲什么？”、“太简单了吧！”、“不对啊，现在才二十多分钟！”

　　在喧哗声中，孟获旁边的另外一个人，高岛英二也实在是忍不住好奇，低声向孟获询问起来：“我说社长，是不是片源出现问题了？怎么基德就这样把彩蛋偷走了？”

　　《世纪初的魔术师》讲诉的就是这个秘宝彩蛋的故事，而电影一开始揭露的目的就是要柯南保护这个彩蛋不被怪盗基德偷走。如果彩蛋被基德盗走了，那电影不就是结束了吗？

　　现在电影只播出了五分之一，二十分钟的样子，如果彩蛋被偷走了，那后面五分之四的时间，电影要讲什么故事？其它故事的话，那岂不是和动画版本一样了？

　　动画版本的《名侦探柯南》是二十多分钟一集，一集一个故事。

　　“社长该不会是把五个小故事放在一起，然后就变成一部电影了吧？”高岛英二心里涌出这样的想法，但这也太荒谬了，如果是这样的话，那算什么电影——明明就是动画，观众们非得生气不可！

　　“放心吧，还没完呢！”孟获笑着对高岛英二说道：“静心看下去，这个故事还没结束。”

　　高岛英二这才放心下来，说的也是，孟获怎么会犯这种低级错误。而似乎是听到了他们的对话，周围一些喧哗的记者也都停止了议论，接着把目光看向大屏幕——何惜竟然这么说了，那事情肯定还有转折。

　　而果不其然的是，没过两分钟，当基德拿着彩蛋飞跃一座跨海大桥的时候，他的身上突然出现了红色的光点，而下方也出现了一个拿着狙击枪的黑色身影……

　　“啊！”、“狙击枪！”影院里面响起一阵惊呼，然后马上又安静了下来，一些女孩捂住嘴巴，好像已经看到了接下来的发展——

　　“砰”的一声，正在半空中飞行的基德被狙击枪击中，飞行轨迹一下失控，掉进了大海里，而秘宝彩蛋也掉在了地上。当柯南赶到的时候已经没有了基德的身影，地面只留下了基德的眼镜碎片，一只受伤的鸽子，还有彩蛋。

　　彩蛋虽然没有被盗走，电影还没结束，但基德却变得生死不明起来。突然的变故，让东京等三所影院的观众们都惊呆了，谁也没料到事情会这么发展，难道基德会在这个剧场版电影中死掉？

　　“不是吧，这个剧情也太大胆了！”漫画岛的秦雅满脸苍白，刚才基德中枪的那一刻，整个影院的女孩们都惊叫出声——她们是来看这个神秘帅气的怪盗耍酷的，可不是来看他送死的！

　　而且要是基德在《世纪初的魔术师》里面死了，那这部电影的确能成功——成功的引发大量女粉丝的怒火。


第0895章 影院

　　在宁海，除了负责首映的电影院，其它影院的《世纪初的魔术师》都等等待首映结束才会正式开播。

　　然而即便如此，在正式开播的两小时前的现在，各家影院已然是人满为患，连坐的位置都很难找到了。这些人都是等待《世纪初的魔术师》上映的观众，主要成员是年轻人，但老人和孩子也不少。

　　《名侦探柯南》的动画观众分布在各个年龄层，它是一部超人气动画，受众非常广泛。而也因为原著实在太火，各地的影院也吸引了很多记者的到来。

　　但这种情况并未让影院的工作人员们感到高兴，事实上，他们都遇到了一件大麻烦。

　　“没票了！怎么这样？你们是故意卖给票贩子了对吧！？”、“预售、怎么可能都预售出去了？你们不应该留下一部分当天卖吗！”、“我可是特意请假来看这部电影的，不管怎么说，今天一定要看到它！”

　　胡娜是一家五星级影院的售票员，她就遇到了这件大麻烦——由于《世纪初的魔术师》的影票已经售光的缘故，那些没有买到票的人就围着她吵闹了起来。

　　“几位客人，实在是抱歉，我们是真没票了，你们去其它影院看看吧！”胡娜道了一个上午的歉，影院百分之七十的票都在预售期间就卖完了，他们特意留下了百分之三十的票作为现场销售，但也在今天刚开门就一售而空了。

　　但礼貌一点的客人还好，在接到她的道歉后就会选择离开。有些不礼貌的客人就直接开骂了，甚至死缠住了她，不管她怎么解释都不行。好在影院老板在今天安排了很多保安维持秩序，如果有人闹的太过，保安就会过来把他们架出去。

　　然而即便如此，因为大量没有买票的观众持续不断的到来——事态也一直没有断过，而且礼貌和不礼貌的客人还就算了，有一种客人却非常难处理的客人。

　　“哇呜呜呜！不要、我不要……妈妈，我就要看电影，我要看柯南！”就比如说现在，一个没能买到票打算离开的母亲，手上拉着的八九岁的女儿却大哭了起来，怎么都不愿离开。

　　“又来了”——胡娜心里想着，这一定是她在影院上班以来遇到的最麻烦的事情了。

　　《名侦探柯南》在儿童群体也有很高的影响力，因此《世纪初的魔术师》在售票的过程中遇到的最大麻烦不是成年人的难缠，而正是孩子们的哭声——因为不能看到这部电影，在过去两个多小时里，有超过十个孩子在售票厅大哭。

　　而偏偏很多好事的记者就看着这些情况，一旦处理不好，影院的声誉就会受到损失。

　　“不能不理、又不能硬来，只能安抚他们，这些熊孩子可真难办！”胡娜暗自恼火，但表面还是得装出一副笑脸，然后熟练的在身边的盒子里抓出几颗糖，走到了女孩面前。

　　“小朋友，别哭了，今天是真的没票了，你过几天再来吧！”她想把糖交给女孩，但女孩却是看也没看，还是坐在地上大哭，吵着就要看电影。

　　现在的孩子可不比过去的好讨好，胡娜恼火的也正是这一点，公司虽然临时准备了一些糖果，她们也会尽量安抚——但现在的孩子根本不吃这一套，糖果在他们眼前可没什么吸引力。

　　实际上宁海作为华夏一座顶尖的城市，这里的孩子普遍家境较好、平时的生活中也是有求必应，养成了任性的毛病——在得不到自己想要东西的时候，让他们安静下来可不简单。

　　不过任性也分程度的，有些孩子只要和家长一起哄上几句就会放弃了，但这个女孩比较特殊，胡娜和她母亲哄了十几分钟，但女孩却丝毫没有放弃的想法。

　　“你这孩子怎么这样！”就在胡娜快要忍耐不住的时候，女孩的母亲却率先发火了，被周围的人围观了十几分钟，再好的脾气她也得发火了：“快起来，跟我回去！再不起来，我以后也不带你看这部电影了！”

　　她一发火，胡娜却乐了，家长生气的时候，硬拉也会把孩子拉走。但出人意料的是，小女孩的脾气却倔的不行，一听到母亲的话，她不仅没被吓到，反而更倔了。

　　“我不要，明明是你答应的今天会带我看电影，你说话不算话，你要是逼我回去，我以后就不叫你妈妈了！”女孩一边哭一边挣扎，把手从母亲手里抽了出来。

　　女孩的母亲只好强硬的把她抱了起来，然而接下来发生的一幕让胡娜也吓得不清。

　　只见女孩在她母亲的手上突然咬了下去，吓得对方一松手，女孩就直接掉在了地上，“砰”的一声巨响，然后就是响彻整个大厅的大哭声。

　　所有人都被这突然的一幕吓呆了，胡娜和女孩的母亲连忙蹲下身子检查女孩的身体，虽然没有摔伤，但女孩却是恨上了她的母亲，死活不让她抱她了，一时间，竟然连她母亲也没了办法。

　　“这下麻烦了……”胡娜伤透了脑筋，她转身向周围的人看去：“各位客人，有谁能把今天的票让给她们吗？我会给你们留下明天的票。”

　　明天的影票还剩下一部分要等到明天销售，但胡娜现在已经别无他法了，趁事情还没闹大之前，她得让女孩先安静下来。然而在她说出口后，围观的人中却没有人站出来，《世纪初的魔术师》的影票相当难买，尤其是第一天的，自然没什么人愿意把它交出来。

　　不过也就在这个时候，一个青年突然说道：“我觉得如果是只想在电影里看怪盗基德的人，现在可以把票交出来——因为怪盗基德在电影里的戏份不多，而且他会死。”

　　他的话让周围的人吓了一跳，一些女孩愤怒起来：“喂，你怎么乱说话呢！？”、“对啊，基德怎么可能会死！”、“想要骗人交出票也不用编造这种谎言吧！？”

　　青年摇头，从口袋里掏出了手机。

　　“我可没乱说，我有证据可以证明。”他打开手机里的一段聊天信息，然后说道：“我朋友正在参加电影的首映式，这是他十分钟前偷拍的相片，还有我和他的聊天记录……你们看……”

　　青年身边的人马上就围了过去，胡娜好奇的抬头看去，但视线却被别人遮挡住了。

　　“我认识这家影院，的确是首映的影院，这真的是现场偷拍……”、“你那朋友可真够大胆！”、“天哪，快看这些相片，不会是真的吧！”

　　青年手机里的确是宁海首映式的偷拍相片，这实际上是违规的行为，但此时这里的人谁也没有在意这点，他们都被几张偷拍的电影相片内容惊呆了。

　　一张是基德在半空中飞翔、然后被红色的光点锁定的相片，一张是神秘的狙击手举起枪支的相片，然后是基德从半空中掉落的相片——最后是落在地面的基德的眼镜、以及被偷走的秘宝。

　　从这几张相片来看，基德的确是被人射击死了。

　　“基德竟然死了……”、“我操，那还看个毛线啊！”、“我就是因为听说电影里有很多基德的戏份，才会期待这么久的！”、“我不要看这么虐的剧情，我要退票！”

　　看完相片后的一些人愤怒了，如果《世纪初的魔术师》把《名侦探柯南》的一个重要角色搞死了，那还看什么？这在一些女孩身上表现的尤为突出，几个年轻的少女马上就站了出来。

　　“基德死了，这部电影看不看也就无所谓了……我们把票转卖给你们吧？”她们对胡娜身边的母女两人说道，母亲先是一愣，还没反应，女孩却停下了哭声。

　　“我要！”她拉住了母亲，母亲随即反应过来，然后快速的拿出钱包买下了两个少女的影票。

　　而在这个时候，周围的人的关注焦点却已经不再她们身上，而是转移到了青年的手机上，有很多人对相片的真实性表示了质疑：“这不可能是真的吧？电影播出还不到四十分钟，基德要死也不会这么早吧？”

　　“千真万确，他在播出二十多分钟的时候就死了。”青年回答道：“而且这部电影的导演不是何惜老师，出现什么事情都不奇怪吧？”

　　他的后一句话引发了不少人的激烈讨论。

　　“如果是真的，这也难怪何惜老师不亲自执导了！”、“我早就知道不该相信其它导演！”、“不过《世纪初的魔术师》，难道这个魔术师不是指的怪盗基德吗？”

　　“好像不是，报纸上说这个魔术师指的是制作罗曼诺夫王朝秘宝的那个人。”、“搞了半天，电影主角和基德根本没关系？”、“那这部电影还有什么意思！”

　　几张相片带起了整个影院的喧哗声，青年本来只想用相片来使人把影票交给女孩母女，但他没想到的是，随着议论的加剧，很多影迷一下就对《世纪初的魔术师》这部电影失去了兴趣。

　　“我不想看了！”、“我也是，既然导演不是何惜老师，基德又死了，这电影实在找不到有什么期待的地方。”、“还有谁没票吗？我转卖给他算了，我不想看基德死！”、“我也要专卖，我可不想受虐。”

　　影院大厅，一些人主动把票转卖给没有票的人，而且不仅如此，还有不少人懒得找人卖票，直接找胡娜准备退票了：“小姐，现在还能退票吗？”

　　胡娜先是吃了一惊，然后想也没想，马上就点头了：“能，当然能！”

　　她起身走向售票处，为这些人办理起了手续。虽然很惊讶会有这样的场面，但她还巴不得这些人可以退票——想要买票的人还是有很多，今天缺票相当严重，有更多的票反而能安抚那些买票的人。

　　“只要不超过一半，应该都能销售出去……”胡娜这么估算着，《世纪初的魔术师》非常的热门。而情况也比她想象的要好，虽然有基德死亡的传言，但传言毕竟是传言，退票的人也没有很多。

　　几乎是每有一个人退票，马上就有人买走——有了退票的人，想要买票的人也是一脸笑容，影院的矛盾大幅的减少。

　　一直办理了二十多分钟，前来退票的人就很少了，几分钟也没见一个人。实际上想退票的人不会等待这么久，早已经在现场把票转卖给别人了——胡娜看了一下，正式上映第一场的退票数量最多，大概有四分之一的席位更换了。

　　但第二场的退票数量就很少了，主要是因为这场的观众们并不急着退票，他们会等到首映结束、然后第一场上映开始后，彻底了解了情况再做决定……

　　“不过基德真的会死吗？”没有了客人打扰后，胡娜不由的思索起了这件事，虽然不是何惜执导的电影，但凤凰公司真的会把这么有魅力的角色牺牲掉？怎么想都不太可能吧！

　　然而她一抬头，看向刚才那个爆料青年所在的位置，又有点怀疑自己的判断了。

　　刚才的青年在爆料结束后，身边的人也没少过，而且有很多记者都围过去采访了。对这些记者来说，这可是个大新闻，他们好像还向青年买下了那些相片，而看他们如此主动，那些相片应该不是假的才对。

　　“可是……真不敢相信基德会死……”

　　胡娜这么想着，眼睛又转向了另外一个方向，刚才的那对母女此刻已经和好如初，正在一起吃着冰淇淋。从女孩的笑脸来看，她显然是没把青年的话当真——或许也是因为她不喜欢基德也说不定。

　　“不过这怎么可能呢！”胡娜又摇头了，怪盗基德在小孩子心里也是特别帅气的存在，她身边亲戚的小女儿们，可都没有不喜欢这个角色的。

　　要知道真相，看来只有等首映式结束了……

　　胡娜拿出手机看了看时间，此刻距离首映式结束只剩下半个多小时的时间，马上就真相大白了。


第0896章 那只是谣言

　　但是在首映式结束之前，基德死了的新闻就出现在各大新闻网站上。这个时间有很多人在关注首映的情况，当记者们率先把消息传到了网络的时候，一下就引发了很大的轰动。

　　不少网民相信了这个新闻，在何惜之家和微博上大肆唾骂，甚至还引出了不少人退票的举动。一时之间，有些专家也在第一时间改变了他们的论述，要是《世纪初的魔术师》真的把怪盗基德写死了，它的票房会受到很大的冲击。

　　“活该！”赵猛看到新闻之后哈哈大笑，说起对《世纪初的魔术师》的关注程度，他可是一点也不比中夏公司来的轻松——毕竟这部电影的成败会影响很多华夏导演的心理观念。

　　如果电影失败，票房差劲的话，他或许还能高薪把那几个导演叫回来，给何惜一个下马威。但要是电影成功，就可能有更多的导演对动画产生兴趣。

　　所以无论如何，他都不想要电影成功。事实上他已经派下属想办法去宁海的首映式探查消息了，没想到在他的消息传回来之前，赵猛还能通过网络提前得到信息。

　　从网络报道的信息上来看，赵猛判断那些图片和消息来源的可信度很高，这让他满脸都是喜色，就在公司办公室一连泡了两壶茶自己喝完了。

　　可惜他的喜色并未持续多久，就在他处理完工作再次打开电脑后，网络上的基调却发生了翻天覆地的变化。

　　“怪盗基德没死！”首映式结束前两分钟，宁海影院的胡娜突然听到一个少女的欢呼声，她在大厅拿着手机，对周围的人说道：“谁说基德死了，我姐姐说他根本没有死，她就在首映式现场！”

　　听到这个声音，转眼之间，大厅里就响起了一阵喧哗。

　　“怎么回事？”、“不可能吧，刚才不是已经证明死了吗？小姑娘，你的消息是从哪的来的？”、“对啊，如果说没有死，那些偷拍的相片是怎么回事？”

　　一些人向少女凑了过去，她也紧张，笑着说道：“绝对没错，电影已经结束了，我姐姐刚刚偷偷发信息给我的，基德最后还出场给柯南解围了！”

　　“可首映式不是还没结束吗？”有人看了看时间，距离首映式结束还有几分钟：“电影怎么会结束了？”

　　但对于这个问题，少女没有回答，也有其它人知道答案：“首映式是还没结束，不过电影应该结束了，电影结束还得播放片尾曲，然后制作组要在场表示感谢——这样首映式才算结束。”

　　虽然凤凰公司的首映式做的简单，但最后的感谢肯定是少不了的，而从时间上分析，《世纪初的魔术师》的确有可能已经结束放映了——影院里的人也都相继开始相信起来。

　　“我就说嘛，何惜老师怎么可能会让怪盗基德死！”、“只有笨蛋才会相信那个谣言，不过真是松了口气，刚才我可被吓坏了！”、“没错没错，还好我理智，没有跟他们一起退票！”、“我倒是很感谢刚才的谣言，要是没人退票，我今天就看不成了！”

　　得到基德没有死的消息后，这个影院大厅马上就变得热闹了起来。

　　刚才死气沉沉的气氛消失了，人们脸上带起了笑容，为了能够顺利看到《世纪初的魔术师》的上映而高兴，也对那些因为谣言就退票的人感到幸灾乐祸。

　　“你看我不让你退票是对的吧？”售票处不远，一对年轻情侣吸引了胡娜的注意，女孩伸手拧着男孩的手臂：“你还跟我吵架，现在知道错了吧？”

　　男孩脸上露出吃痛的表情，但还是点头：“对，刚才何明他把票卖了，现在可得后悔死了……疼疼，你别拧的那么使劲！”

　　“哼，这点痛就受不了，是不是男人？”女孩嘴里这么说着，手上却松了开来，还主动帮男朋友揉了揉：“你庆幸吧，待会小萱知道基德没死，非把何明的手给拧断不可！”

　　男孩脸上随即露出了笑容——听到他们的对话，胡娜想起这本来是两对来看电影的情侣组合，其中一对半小时前就退票走了，说不定现在正在后悔呢！

　　现在退了票的人，后面有好几天可都很难买到票了。

　　“真可惜啊，白白错过了机会……”胡娜看着前方这么想着，在她的视线内，好几个年轻人从外面跑了进来，匆匆忙忙的来到了她的面前。

　　“还有《世纪初的魔术师》的票吗？”、“抱歉卖完了。”、“我不久之前才退票，怎么这么快就卖完了！”、“没错，肯定还有余票，快拿出来！”

　　这几人气势汹汹的对胡娜说了起来，但胡娜还是摇了摇头：“怎么可能有，《世纪初的魔术师》可是很热门的电影，你们一退马上就有人买走了，如果那么想要……”

　　她指了指一边，说道：“你们可以问问大家愿不愿意还给你们了。”几个年轻人随即转头看去，理所当然的，那些拿到票的人都一脸不想搭理他们的样子——已经到手里的东西，凭什么再还回去？

　　这几个人生气了，然后把矛头对准了说“基德死了”的青年。

　　“我草，小子，都怪你！”、“你散播什么谣言呢！”、“你的票没有退掉吧？快把它给我，不给我，我女朋友待会就要杀死我了！”

　　胡娜看着他们怒气冲冲的向刚才的青年走去，青年所在的位置还有不少人，但大都一脸气愤的看着青年，好像觉得他是在故意欺骗他们，还有一些在旁边的记者也是满脸愕然，被突如的情况搞愣了。

　　“刚才的是假消息？”、“惨了，总编非得扣我工资不可！”、“伙计，做人不能这么不厚道——你是不是该把刚才的采访费还给我们？”

　　远远的听到记者们的说话声，胡娜差点就笑了起来。但她还是意识到了情况不对，连忙让保安过去看着，不让那些一脸生气的人伤害青年。

　　而几分钟后，随着首映式的结束，网上所有关于基德的谣言也都不攻自破……

　　等赵猛注意到的时候，各家新闻网站的这个消息都被超乎寻常的速度下架了，而没有下架的报道下面，也有不少网民的澄清回帖。而且微博和论坛的风向也彻底转了向，此前转发谣言的人都被《名侦探柯南》的粉丝骂了起来。

　　“传谣的都给我去死！”、“什么玩意，下次遇到这种事情确定一下行不？吓得老子差点就把明天的影票给卖了！”、“操，就是因为这些人，何惜老师每次新作出来都心惊胆跳的！”、“我一开始就不相信，这件事暴露了伪粉的本质。”

　　看到这些铺天盖地的骂声，赵猛的心都变冷了。

　　不过他又咬了咬牙，基德没有死只是代表电影没有犯这个大错，但这不代表没有其它的错误，也不代表《世纪初的魔术师》就成功了——它的成功标准可是相当严苛，新闻界普遍把目光放在了三十亿的总票房上！

　　三十亿的票房是凤凰公司内部公开的目标，但事实上外界的标准也大致是在这个数字上。如果能超过三十亿的总票房，就代表《世纪初的魔术师》大获成功，小于这个数字但大于二十五亿，那也能接受。

　　而万一达不到二十五亿，那就是失败了！

　　赵猛希望总票房达不到二十五亿，因为这样他就有足够的理由说服那四个导演回来。而超过二十五亿，只要不到三十亿，他多付出一些，或许也能产生一点效用，能不能让导演们回来不说——至少其它导演会看到动画行业没这么好混，不会轻易跳槽。

　　而超越三十亿，这个数字就很出色了，即便是在人口数十亿的华夏，也可以说的上是超热门电影，那四个导演的转型会很成功，引发的震荡不可小觑。

　　“三十亿，应该不太可能吧……”

　　赵猛有些紧张的安慰自己，要想拿到三十亿的总票房，那《世纪初的魔术师》的首日票房最低要求也是要在四亿以上，而一般的电影很难达到这个数字。

　　“普通电影，达到这个数字后也能在今年的影视节成为明星作品之一了。”赵猛这么思考着，有些焦急的等待电话报告——他派去参加首映式的下属是一个资深的电影票房专家，他的判断非常准确。

　　而没过几分钟，这个电话就到了。

　　“赵总，《世纪初的魔术师》的票房有很大的可能达到三十亿……”电话对面的第一句话就让赵猛的心变得冰凉起来，他咬了咬牙：“电影很出色？”

　　“嗯，不会让人失望，如果是原创的真人推理电影，总票房应该在十亿左右。”下属顿了顿，叹气道：“然而考虑到《名侦探柯南》漫画和动画连载了三四年，电影原著在华夏已经是人尽皆知的高人气作品，票房就不得了了。”

　　“事实上从现在购票和排片的热度来看，今天的票房超过五亿也不是不可能。”

　　最近两个月没有非常热门的电影出现，《世纪初的魔术师》的上映可谓是占尽了优势——再加上此前《秒速五厘米》的巨大成功，院线商都在排片上有很大的热情。

　　“当年《秒速五厘米》上映的时候，我就应该把它彻底毁掉！”赵猛悔不当初，如果当时尽全力把《秒速五厘米》的票房毁掉，现在院线商哪会去理会何惜！

　　《秒速五厘米》当年的成绩就已经很让人心惊了，谁想到《世纪初的魔术师》会更上一层楼！

　　但下属并不完全把功劳放在前者之上：“《世纪初的魔术师》超越《秒速五厘米》是肯定的，原著的人气基础不同，再加上《秒速五厘米》太过虐心而拒绝了很多的观众，《世纪初的魔术师》则没有这方面的担忧……还有，何惜个人的影响力成长也很关键。”

　　何惜的影响力成长非常惊人，几乎一年一个样。事实上作为一个漫画家之时，他的人气还在可以预见的层面增加，但自从凤凰公司开始制作动画之后——何惜每年增加的粉丝就没法估计了，至今也未饱和。

　　“有动画的地方就有何惜！”

　　曾经有媒体这样形容何惜的影响力，他的影响力与华夏动画的成长速度保持了高度的一致，几乎每个看动画的人都会知道何惜，也都熟悉他的作品——这几年动画的飞速发展，何惜的影响力也像雪球一样越滚越大。

　　现在其实已经有了一种说法是“何惜就是华夏的国民偶像”，这也是赵猛如此警惕他的缘故之一。

　　事实上何惜在华夏的人气相当惊人，可以说超过任何商业明星，而之所以这件事迟迟未能得到确认，这也是因为何惜从没有完全的使用过他的粉丝——因而没人能够掌握真实数据。

　　何惜到底有多可怕，他的人气是不是已经所向披靡，如果按照现在的情势继续下去，何惜继续这么低调和保守，那没有几年的观察，谁也无法判断的出。

　　但一些很明显的现象已经在逐步显现出来，赵猛知道这几年来有关何惜和凤凰公司的报道越来越多、越来越广泛。

　　过去只关注凤凰公司事新闻的小牌报社，这两年的成长速度都相当惊人，甚至有报道何惜的冷门报纸都已经逐步把业务发展到了内地山区和偏远地区，这是最让赵猛警惕的现象。

　　这种现象证明了那些遥远地区的居民已经知道何惜这个人的存在，并且对他的事情越来越感兴趣——而绝大多数的明星都没有这样的待遇。

　　而这次《世纪初的魔术师》电影的首播，据说县级城市的电影院也迎来了前所未有的订票热潮，调查原因是因为乡镇也有不少喜欢何惜、喜欢动画和漫画的粉丝，有一部分人特意从乡镇赶往县城支持《名侦探柯南》的第一部动画电影。

　　赵猛真想安慰自己，那都是谣言而已。


第0897章 亮点连连

　　“啊，总算出来了，就像来到了新世界一样！”

　　漫画岛，刘芸面对街道伸了一个懒腰，接近两个小时的电影让她很满足，但从封闭的影院出来，看到外面的阳光，她也情不自禁的涌出了一种获得新生的喜悦。

　　“这电影比我想象的好看。”刘芸身边，李玉也深吸了一口新鲜的空气：“我已经迫不及待的想回去告诉舍友们了。”

　　她的宿舍舍友们也想看《世纪初的魔术师》，但前几场的影票非常难抢，因而她们把期待都放在了被邀请参加首映式的李玉身上——李玉转过头：“韩萱，我们一起回去……！？”

　　她本来想邀请韩萱一起返回大学城，但转头一看，韩萱正在和一个戴着墨镜的成年女人在讲话。

　　“那我和刘益去约会了……”刘芸跟着说道，按照计划，看完电影后她们四人就要分开行动，她会和刘益一起去约会——实际上两人经过多年的暧昧，现在已经确定情侣关系了。

　　不过刘芸很快也注意到了韩萱的情况。

　　“那是谁？”她好奇的想着，李玉个性比较内向，似乎没有过去打扰的想法。然而刘芸却没有这股担忧，她怀着好奇向韩萱走了过去，然后听到了一些她和女人的对话。

　　“就是说啊，基德被射中的时候我也是吓了一跳，还好最后才发现虚惊一场……啊，你可别把我的名字写上去，我可不想被学校里的人发现。”

　　韩萱一边说着话，她面前的女人就拿着本子在记者，刘芸更好奇了。“你在干什么？”她走过去向韩萱问道，然后目光在女人身上扫过，停留在了她胸口的一个徽记上面：“……记者！？”

　　刘芸认识这个徽记，这是一家苏华电视台的徽记。

　　“你好，韩萱，这是你朋友？”女记者看了刘芸一眼，随后向韩萱求问道。

　　“嗯，我来介绍一下。”韩萱点头，这时刘益和李玉也都走了过来，她向女记者介绍了三个朋友，当然，她也并未提起他们和孟获的关系。

　　“这是梅姐。”她接着又向三个朋友介绍女记者道：“她是我去年在凤凰公司工作的时候认识的前辈，梅姐在苏华电视台工作，她经常负责凤凰公司的报道。”

　　女记者笑着向三个年轻人打招呼：“你们好。”

　　“你好。”刘芸三人回礼，与有些拘束的刘益两人不同，刘芸一点也不怕生，她一脸羡慕的看着韩萱：“你真好运，认识这么厉害的姐姐，应该早点告诉我们才对。”

　　韩萱苦笑两声，这有什么好说的，实际上她和这位梅姐的关系也不是特别亲密。去年她在嘉年华期间给游戏部帮忙，正好招待了前来采访的女记者，两人就这样相识，但也不是很亲密。

　　“你们在聊什么呢？”

　　但刘芸不知道这点，她很好奇两人的对话。

　　“就是刚才的电影。”韩萱回答，而女记者也跟着帮忙说道：“我刚才也在影院看电影，出来的时候看到韩萱，就忍不住问了问她的感想……你们也接受一下采访怎么样？”

　　听到采访两个字，刘芸立刻两眼放光：“好啊好啊，有钱拿吗？”而李玉却紧张的拉了拉她的衣服：“冷静点，这是采访啊，刘芸……还是不用了吧，在学校曝光就不好了……”

　　韩萱笑了起来：“不用担心，我刚才让梅姐不报道姓名了，她只是想听听我们对《世纪初的魔术师》的评价而已——至于钱，还是算了吧！”

　　不是什么很重要的采访，拿钱太不现实了——韩萱记得去年游戏部的采访也没有任何报酬。

　　“钱是不可能的。”女记者想了想，笑道：“不过这样吧，我可以请你们大家吃饭！”

　　苏华电视台的记者从来都很少付费采访的例子，实际上花钱的一般是购买新闻内幕消息或者是特别邀请的人员采访。这次《世纪初的魔术师》的评价调查，其实只要随便找一些首映式的嘉宾问问就行了，女记者自己也看了电影，电影质量心中有数，也犯不着请客吃饭。

　　不过虽说如此，但她还是很乐意和这几个年轻人交朋友，要是她没猜错，这几个人将来很有可能会加入凤凰公司，成为重要的采访对象……

　　事实上她去年在凤凰公司遇到韩萱的时候就很惊讶了，这个平凡的女孩能在游戏部工作，而且很被那个女部长看重——多半是和凤凰公司有什么关系的人。

　　这场首映式就更证明了这点，它可不是随便什么人都会被邀请的。除了韩萱，其它三个人也都是普通大学生，整个首映式除了电影相关者，也就只有这四个大学生在场了。

　　女记者对他们非常好奇，虽然可能是白费功夫，但现在和他们拉上关系，说不定未来有一天真的会发现自己“捡到宝”了。而出于这样的考虑，女记者决定邀请他们一起吃饭。

　　虽然还不到中午，但刘芸四人毕竟只是普通学生，听到请客吃饭，李玉和刘益两人也没有拒绝采访了。

　　一行人来到街边的一家餐厅，时间还早，餐厅里没什么人，他们找了一个六人桌坐了下来。

　　“想吃什么随便点吧！”女记者把外套脱了放在椅子上，然后说道：“别跟我客气。”

　　“那我就不客气了……”刘芸马上就把桌上的菜单拿了起来，而韩萱则有点担心的问了一句：“电影刚结束，梅姐不急着返回电视台作报道吗？”

　　女记者摇头：“不急，我们有分工。”

　　苏华电视台来看电影的人不止她一个，赶回去写报道的另有他人，而且她负责的不是电视新闻，而是苏华电视台旗下的新闻报刊，报刊是一天一份，她要准备的是明天的报道，不急于这一时半会。

　　“好了，继续刚才的问题吧……”女记者从挎包里拿出笔和本子，说道：“刚才说了基德中枪的事情，现在来说说电影的亮点，你们最喜欢电影的哪一部分？”

　　她看向几个年轻人，李玉两人神色犹豫，率先回答的还是韩萱。

　　“秘宝的真相被揭开的那个画面非常漂亮，一般观众都会觉得那个画面很漂亮吧？”她说道，女记者点头记下来后，赞同道：“这也是我最喜欢的部分？”

　　《世纪初的魔术师》的整个故事都是围绕一个罗曼诺夫王朝的彩蛋秘宝展开，这个秘宝制作的非常精致，内部有复杂的机械构造。柯南他们在一个棺木中发现了第二个彩蛋，然后发现两个彩蛋可以合并成一个，犹如俄罗斯套娃。

　　最后彩蛋的真相截开，在手电筒的光芒之下，秘宝的光学机关被启动，彩蛋透过玻璃和水晶由内向外散发出了很多影象，那正是尼古拉皇帝一家的照片。

　　“我、我也觉得那个画面最帅……”李玉也鼓起勇气说道，想起秘宝发出光芒、并且把影象投影在地下室的场景，她的眼睛都跟着亮了起来：“特别帅气、特别漂亮……而且特别的感人。”

　　女记者露出笑容：“什么地方感人？”

　　“就是相片啊……”李玉有点憧憬的说道：“秘宝的名字叫做回忆之卵，大家一开始都不知道为什么要叫这个名字，最后才知道原来里面藏着的是罗曼诺夫末代皇帝留下来的家庭相片——这不是特别感人吗？”

　　一个在历史上充满悲情、王朝毁灭的末代皇帝，最后留下的宝物竟然是如此小人物一般的家庭相片。在秘宝的真相被揭开的那一刻，当时在影院里的李玉就红起了眼睛，那个画面实在是又漂亮、又悲伤，而且特别的浪漫和感人。

　　“我觉得最感人的是秘宝最终回到了它的主人手里。”韩萱继续补充道：“夏美小姐的祖母就是罗曼诺夫王朝唯一逃脱死亡命运的玛利亚公主，柯南他们把秘宝还给她绝对是最感人的场面了。”

　　她的话让女记者再次回忆了一下电影剧情，也不由的感慨道：“这的确很感人。”

　　夏美是《世纪初的魔术师》电影里的一个角色，也就是当初创作秘宝的工匠的后人。但实际上，在秘宝的真相解开后，柯南他们从相片里发现夏美的祖母正是罗曼诺夫王朝唯一一个幸存者，玛利亚公主。

　　玛利亚公主当年和工匠一起逃了出来，并且相爱和生下了孩子。回忆之卵则是她父亲留给她最珍贵的宝贝，里面有她已经灭亡的家人相片。

　　然而百年时间，她所有的后人都不知道这件事。而得知真相的柯南和基德都很清楚不能随便揭露夏美小姐的身世，他们把秘密藏在心里，把回忆之卵还给了夏美，这的确是全篇最感人的地方了。

　　夏美最后虽然不知道她的祖先有过多么悲伤的过去，但却能把重要的回忆找回来并且传承下去——这击中了太多的观众心底的柔软了。

　　又浪漫、又悲伤、同时又幸福，这就是《世纪初的魔术师》的故事给人的印象。

　　“其实电影里最出彩的还是基德。”这时候，刘芸已经点完餐了，她把菜单交给旁边的刘益，开口插进了几个女人的谈话：“他最后帮柯南解围的时候真是酷毙了！”

　　“没错没错！”听到这句话，韩萱也高兴的赞同道：“要不是他，柯南的真实身份就要被小兰揭穿了——真是吓到我了！”

　　《世纪初的魔术师》里有很多令人紧张的剧情，之前基德被抢击中后生死未仆是其中之一，但除了这个还有很多其它令人提心吊胆的剧情，其中一个就是女主角小兰差点发现了柯南的真实身份。

　　自从《名侦探柯南》漫画连载以来，柯南的身份会不会在小兰面前暴露就是让读者们最担心的一点，这部剧场版电影差点就把这件事拆穿了——小兰注意到了柯南在电影过程中展现的极高的推理能力，还有柯南救她时候的动作，让她察觉到了真相。

　　不过幸好，就在小兰已经确定真相，逼迫柯南承认的时候，怪盗基德却在两人面前装扮成柯南的高中生原貌出现，让小兰自己推翻了自己的判断。

　　“那个时候我也是紧张极了。”刘芸心有余悸的说道：“要是柯南被拆穿，《名侦探柯南》这部动画要怎么继续下去啊……还好没被拆穿。”

　　“对啊，那个转折太神奇了。”李玉在一边补充道：“我还以为柯南死定了，谁想到基德会突然出现。”

　　在《名侦探柯南》动画开播以来，从来也没有向这次的电影一般，柯南的真实身份距离暴露如此之近——实际上当时他的身份已经暴露了，小兰百分之百的肯定，几乎所有人都觉得没法挽回了。

　　但谁能想到电影的画面一转，柯南的“真身”就出现在了两人面前，硬生生的把小兰百分之百确定的猜测给破坏掉了，这个转折太令人瞠目结舌了。

　　女记者快速的用笔记下了三个女孩的发言，她们虽然不是专业的评论家，但说出来的东西都是非常关键的要点，这点很让女记者意外。

　　“还有呢？还有什么地方？”停下笔后，她饶有兴致的继续问道，现在她可不小看这几个人的眼光了，说不定还真能得到非常有用的影评。

　　“还有就是最后的画面啊！”刘芸咯咯直笑：“基德和柯南的互动！”

　　韩萱点头：“你说的是基德和柯南在街上对话的那个画面吧……基德最后变作一群白鸽消失的场面，超有魔术师的风格……我想，世纪初的魔术师表面不是指基德，但暗地里也可以视作是指他吧？”

　　怪盗基德在电影里的出场不多，但他一直都化装成警察在旁边帮忙，事实上完成整篇故事的人就是柯南和基德——最后柯南说出那个警察就是基德的时候，韩萱周围的人都惊呼不已。

　　那实在是太神奇了，看的时候还不觉得，发现真相之后回头一想那个警察，整部电影都变得光彩耀人起来。尤其是基德帮柯南解围的理由，更是让人又意外又浪漫——然后观众更喜欢基德这个角色了。


第0898章 首映式后

　　“基德帮柯南解围是为了报答他在电影里救了一只鸽子的恩情……我知道理由的当时就傻眼了，这是什么，超可爱的理由！”、“对吧！我就说嘛，完全想不到的理由，不过这种看起来微不足道的原因，很有基德的风格啊！”

　　东京，两个漫画女助手从影院出来后就一直聊着基德的话题，她们太喜欢刚才电影里的基德了，又酷又帅，而且和柯南的互动还是不分胜负，这两个男人或许天生就是对手，都是特别有魅力的角色。

　　孟获跟在后面，笑着听着她们聊天，刚才结束后接受采访的时候，同样也有很多记者抓着基德的事情来询问。从这可以看出基德在电影塑造的很成功，记者们对他的出场特别感兴趣，明天肯定也会有大幅的报道。

　　“何惜老师！”

　　还没走出影院，孟获听到了背后传来的叫声，他回头看去，东京电视台的佐佐木台长快步走了上来，热情的握起了孟获的手：“太棒了，这部电影做得非常棒！何惜老师，以后《名侦探柯南》的动画的首播请务必交给我们。”

　　“这不是当然嘛！”孟获点头，早就说好的事情，他不会反悔。

　　不过他也明白佐佐木这时为什么要热切的再提一声，事实上如果《世纪初的魔术师》获得成功，它对《名侦探柯南》动画也会有很好的促进作用。

　　动画的观众规模虽大，但社会上总是有部分观众觉得动画是小孩子的玩意。这些人对电影的认可度更高，如果电影成功，这些观众的想法也会发生一些转变，对动画大有好处。

　　佐佐木再三感谢孟获，接着他转身，找到了孟获身边的白雁，又和她握了握手：“还要恭喜你了，白导演，你们这次转型大获成功，以后能安心的在动画这一行业走下去了。”

　　白雁不禁苦笑，如果转型成功，那对她是好事一桩，其实现在还有很多朋友和家人都不认可她的跳槽，媒体圈也有不少唱衰的人。但如果《世纪初的魔术师》总票房达到预期，这些质疑就都会消失，她也可以光明正大的告诉别人自己的选择没错。

　　不过她现在还没有足够的底气……

　　“今天说恭喜还早了，首映式才刚结束。”白雁看了看周围，保安给他们组成了一道人墙，人墙外面是密密麻麻的人。整个影院都来了满满的观众，然而即便如此，她也不能放心、包括其它几个导演也是一样：“三十亿的总票房，总觉得没底啊……”

　　三十亿票房，理论上华夏每人支出一元就远远超过这个数字，但这个票房在传统电影界其实也相当出色。华夏电影每年产量都很高，但能超过三十亿总票房的电影，也从来没有哪一年超过十五部。

　　这也就是说，如果《世纪初的魔术师》总票房达到三十亿，那它必然是今年排名前十五的热门电影——严格意义上，如果今年的电影票房比之往年的状态没有改变，《世纪初的魔术师》的排名就妥妥的位于前十了。

　　过去的好几年，三十亿票房的电影就在年度优秀电影的6到11名之间。而作为一部动画电影，如果今年《世纪初的魔术师》能闯入总票房的前十——那毫无疑问会震撼到很多人的心理，也没人会怀疑白雁她们做出的选择有问题！

　　但要达到三十亿，这个数字谈何容易？

　　“我说白导演，怎么你比我还没自信！”佐佐木大笑起来：“放心吧，放心吧！《世纪初的魔术师》肯定能超过预期的数字！”

　　白雁对他的信心很感兴趣：“你怎么这么肯定？”

　　“因为它有《名侦探柯南》的人气加层啊，我对原著有信心。”佐佐木笑道：“电影质量好，原著知名度又高，《世纪初的魔术师》没理由不超过三十亿总票房！”

　　白雁微微摇头，不太乐观：“我知道人气，二十五亿我相信应该是有，但三十亿嘛……”

　　“三十亿也会有！”佐佐木的笑容不减，说道：“白导演，你知道的人气只是表面数据，数据有参考价值，但不能说明一切……《名侦探柯南》在我们电视台播出多年，我自然是比你了解它。”

　　他清楚《名侦探柯南》的影响力要比表面数据好的多，虽然已经停播一年多，但这部电影能重新唤起很多动画观众的回忆，三十亿并没什么大问题。

　　“好了，何惜老师、白导演……机会难得，晚上你们来我家吃饭怎么样？”佐佐木又说道：“我太太和女儿一直都很想见见何惜老师呢！”

　　他接着把视线转向后面走过来的高岛英二，说道：“当然，高岛先生和夫人也都可以过来。”

　　在家里吃饭可是超过一般热情的邀请，面对佐佐木的热情，孟获和白雁对视一眼，都没有犹豫就答应了。而高岛英二看到两人点头，自然也是带着妻子答应了下来。

　　这是东京影院发生的一件事，而在宁海，刚刚看完电影首映的爱丽丝也在和自己的父亲夸赞《世纪初的魔术师》。

　　“这下你就放心了吧？”她笑道：“我就说了这部电影能火，你刚才看的多入迷啊，我叫你都没回应。”

　　“的确是放心了。”徐经心满意足的说道，他刚才看的的确很入迷，心里对电影的票房预期也有了把握。

　　“那不是孟获那小子的妈妈吗？”也正在这时，徐经的眼睛看到了李琴和几个漫画家从影院走出，于是笑道：“过去打个招呼怎么样？要不要我和你一起过去？”

　　爱丽丝有些心动，但她还是摇头拒绝了：“算了，现在人多眼杂，我们还是不要把记者给引过去了……”

　　她看了一眼周围的情况，首映式刚刚结束不久，《世纪初的魔术师》马上就要正式上映了。想要观看第一场电影的人们排起了长队，整个大厅也显得很拥挤。

　　而且除了影院内部，外面也聚集了很多等候的人——与当年《秒速五厘米》刚播出之时不同，《世纪初的魔术师》的排片率很高，各地的影院都把它当做热门作品，今天就有很多场。

　　但即便放映场数如此众多，影院里却还是这么热闹，可以看出《名侦探柯南》的人气是多么之大。

　　“首日票房说不定会突破五亿……”

　　爱丽丝心里吃惊的想着，而同一时刻，吃惊的还有另外一座城市的沈洁。她正在和母亲王慧芳打电话，语气很惊讶：“你们还没买到票吗？”

　　“可不是嘛！”

　　青城县，王慧芳摇头道：“这都要怪你爸，前几天他说小地方不用急，说我们今天早点来准能买到第一场，结果呢？——我们天没亮就来了，还是没有买到第一场票，现在还得在这里再等两个小时！”

　　她很生气，事实上这对夫妻两原本收到了李琴的邀请要去宁海看电影。但就在前几天准备出发的时候，丈夫却突然说工作抽不开身，只能在青城看。王慧芳当时就涌出了一种不好的预感，果不其然，今天差点就买不到票了。

　　如果不是她在凌晨就拉着丈夫起来，说不定连第二场都看不了！

　　但其实这件事并不能全怪她丈夫，整个青城县只有两家电影院。这两家影院也不像大城市一样会把票提前就在网上预售，实际上它们根本就没有官方网站，要预定就得去影院，而往常影院都很空，再怎么热门的电影，早点来也能买到票的。

　　丈夫凭借经验做出了现在的选择，这没有错——谁会想到今天的情况特殊？

　　他俩在影院还没开门的时候就到了，但到了以后发现凌晨的影院门口就已经排起了长队，夫妻两这才察觉不妙——第一场无奈的错过，只能买了第二场。

　　“没办法嘛，谁叫《名侦探柯南》这么热门呢！”

　　听到王慧芳的抱怨，沈洁不由的咯咯笑了起来。

　　“热门，你不说我还真没想到，原来那部动画真的这么热门……”王慧芳环视了一下周围：“我还是第一次看到青城的电影院这么热闹，很多人也从农村过来了。”

　　她刚才还看到一对父子从前面匆匆走过，从衣着能很明显的判断出他们来自乡下，父亲一大早带着儿子跑来影院看电影——《名侦探柯南》真的是太火爆了！

　　“乡下的人吗？”

　　“嗯，人数还不少。”王慧芳点头，她并不歧视乡下人，事实上青城县城人和乡下人区别不大。但乡镇的居民跑来县城看电影，这是很少见的事情。

　　虽然没有认真数过，但大厅热闹的喧哗声里有很多特别的口音。青城县的方言通用，然而县城和乡镇有一些细微的语调差别，外人听不出来，本地人却能分辨得出对方来自哪里。

　　所以王慧芳很肯定，这里来了很多乡下的人，这很让她惊讶。

　　再又跟女儿讲了一段时间后，沈洁的工作时间到了，王慧芳只好结束了电话。

　　挂了电话后，她回到丈夫身边坐下，丈夫正拿着一本漫画看的津津有味，她也没管他，过去他从不在公共场合看漫画，但最近似乎在逐渐的把这个爱好公开化。

　　这很正常，夫妻两身边的亲朋好友还有一些同事都知道他们是沈洁的父母，而沈洁作为动画声优非常活跃，他们两个看漫画和动画是理所当然的事情，不仅不会被人笑话，还会被人看作是和女儿关系融洽的证明。

　　“不过我在那孩子小的时候，还真没想过她会成为明星……”王慧芳这么想着自己女儿的事情，然后非常巧合，她听到不远处也传来了一句相似的话：“当年孟获那孩子还是我学生的时候，我真没想过他会变成明星。”

　　孟获？王慧芳对这个名字就跟女儿的名字一样敏感，她的耳朵翘了起来，顺着声音看去，发现是一个老人在和周围的人说话，他是孟获的什么老师？

　　“我说许老，孟获他是你的学生？”有人好像和王慧芳有相似的想法。

　　“当然，我还会骗人吗？”老人吹胡子瞪眼，说道：“他小学三年级的数学就是我教的，这孩子当时就特别聪明，不过人又瘦又胆小，一点也不起眼。我也想不到他会变成这个样子，这都多亏了他有个好母亲。”

　　小学三年级的数学老师？

　　王慧芳啼笑皆非，这得是多少年前的事情了，她有点不感兴趣。实际上很多老师根本就不会记得自己教过的学生，但一旦学生出了名，这些老师就一个个都记起来了。

　　沈洁也是如此，过去她也很聪明，但不是每个老师都会谈起她。但自从她成为了明星之后，王慧芳就经常在路上遇到她的老师，什么小学二年级的音乐老师啊、一年级的体育老师什么的，一个个都能认出王慧芳，并且跟她说上几句沈洁的好话了。

　　但王慧芳经常都在想，如果前两年沈洁因为腿伤而失去了未来，现在还有谁会记得她？

　　“人都这样现实……”王慧芳摇头，正想把注意力转开，但那老师的下一句话却又吸引了她的注意。

　　“我对孟获的印象其实不深，但对他母亲的印象太深刻，那是一个了不起的女人。”老人叹道：“她是一个了不起的女人，当时为了让没有城镇户口的孟获能在县里上学，她前前后后在学校和政府跑了半年，硬是把户口的事情说服了。”

　　“那时我就在想，有这么一个优秀的母亲，如果有一天孟获那孩子懂事了，他一定会成为很厉害的人……果不其然……”老人摸着胡子，笑道：“他现在有出息了，以前我还半信半疑……现在看到这里这么多人在等着看他的电影，我才发现那孩子现在有多了不起。”

　　他摇了摇头，有点后悔没把家人带过来看看：“真是不得了的孩子，我以后应该多跟孩子们讲讲这些故事，这对他们的成长有好处。”


第0899章 首日票房

　　时值夏日，宁海市区的阳光炙热无比。

　　然而就在距离中夏大厦不到百米的街道对面，一家三星级的影院门口，热情的影迷们已经把队伍排到了太阳底下，吸引了好几个小贩在那边售卖矿泉水和遮阳伞。

　　“这可真是火爆啊……”蒋天石把视线从外面收回来，开口说道：“这队伍都排了两个小时吧？什么时候我们也制作一部《火焰少年》的剧场版电影，然后也有这么多人来捧场就好了。”

　　他颇为羡慕《世纪初的魔术师》的火爆，过去他也制作过动画电影，然而那时的作品人气比起现在看到的这个疯狂场面来说，那简直是寒酸至极！

　　“放心吧，公司会给机会让你从操就业。”董鼎泡好一壶茶，邀蒋天石喝着，说道：“《世纪初的魔术师》这么火爆就证明长篇动画改编成电影有天然的优势，我们也会尽可能利用现有动画的价值。”

　　凤凰公司新电影上映，表面对中夏公司不是好事，尤其是在《蓝色恋歌》突飞猛进的这个时间，社会的关注又难免会被《世纪初的魔术师》分散开来。

　　但是看到电影成功，中夏公司也有不少人感到高兴。不管怎么说，《世纪初的魔术师》卖座都会提升动画电影的社会印象，而中夏公司也会因此受益匪浅。

　　“如果这部电影总票房超过三十亿，后半年必然会刮起一阵动画电影的风潮……”董鼎心里这么想着，何惜在前面为他们把动画电影的市场扩大了，而在这个新市场的入门标准上，中夏公司不比凤凰公司差。

　　如果制作动画电影最佳的方式是选择一个超级热门的动画作品改编，那么中夏公司的长篇热门的动画数量足够了。而且导演、声优和资金技术方面，他们也比凤凰公司更有选择自由。

　　就以导演来说，中夏原本就有充分的资源人脉可以使用。如果《世纪初的魔术师》成功，那就有更多人跑过来了，说不定一些顶级导演都会对动画电影感兴趣——而他们的优先选择自然是中夏公司。

　　凤凰公司条件虽好，但他们和电影圈的关系微妙，导演们在选择跳槽的时候就不得不考虑这样做会不会得罪传统电影圈。但和中夏公司没有这方面的担忧，中夏和电影圈的关系都很好。

　　如同明星之梦这样的娱乐公司也是如此，在面对《世纪初的魔术师》成功的时候，他们会显得非常生气。而他们一生气，就会找中夏公司合作，甚至主动提供优待——就像过去让明星担任声优、以及把热门电视剧交给中夏改编动画一样。

　　“二少爷，你说我们和凤凰公司的关系是不是有点像游戏。”董鼎脑中闪过一个念头，不由露出笑容。

　　蒋天石喝完茶，摸不着头脑：“什么游戏？”

　　“斗地主。”董鼎又给他的杯子倒满，笑呵呵的说道：“凤凰公司就是地主，我们是农民，残暴的地主欺负了其它农民，于是他们不得不找我们一起对抗地主了！”

　　蒋天石有点明白，但也有点糊涂，要说地主他们公司才是货真价实的地主，怎么会把凤凰公司比喻成地主？凤凰公司再厉害，现在的资本也超越不了中夏公司！

　　但董鼎没有继续解释的想法，这个话题点到即止就可以了，如果被股东们知道这个比喻，可能会有不少人生气。然而实际情况就是如此，中夏公司正是因为和凤凰公司“斗地主”，最近几年才发展的这么快。

　　凤凰公司不大也不小，它个性突出，一个接一个的侵蚀别人的利益。那些吃亏的人自然就会和中夏公司合作对抗他们，而在这个过程中，中夏公司得到了太多的好处。

　　现在回想起来，董鼎发现凤凰公司才是中夏公司赖以生存的遮阳伞，如果没有凤凰公司，面对传统行业的利益压力，最痛苦的就得是中夏公司了。

　　中夏公司背后的资本雄厚，但这雄厚的资本也是他们的软肋，有不少股东都和传统影视行业的利益息息相关。而动画对影视的变革总是会带来那些利益者的反抗，当动画的利益和传统的利益冲突的时候，中夏的股东绝对不会那么好说话，内斗也少不了——他们想要一个新行业，却不想破坏过去的利益。

　　但现在，中夏公司基本没有这些困惑，这是因为前面有凤凰公司吸引了仇恨。

　　其实不管是中夏公司还是明星之梦这样的明星公司，正因为大家的目光都盯着凤凰公司。这才让中夏公司和其它人的冲突减少了——说起来，董鼎认为中夏真得好好感谢凤凰公司。

　　“如果没有凤凰，中夏至少还要六年才能走到现在这种规模吧……”

　　董鼎思考着，随即也对《世纪初的魔术师》的票房更加期待了——他希望票房越高越好，这样就会使得其它人更加的紧张，而中夏公司的好处也就越多。

　　说不定他们制作动画电影的时候，明星之梦那几家公司还会全力帮助他们。

　　“不过说起来，外面这个火爆的场景到底能持续多久呢？”蒋天石的声音打断了董鼎的思考，董鼎听到他的问题，不禁一笑：“我看暂时还没有减弱的迹象，持续一天应该没有问题。”

　　“一天，不可能吧？”蒋天石有点不相信，如果一天都这么热闹的话，《世纪初的魔术师》的票房就一点也没有悬念了。

　　然而这天下午，中夏大厦对面的那家影院，却和董鼎说的一样保持住了火爆的场面，直到蒋天石下班后，那影院进出的观众也没有减少的迹象。

　　“有这么好看吗？”

　　蒋天石坐在返回公寓的车上，拿着手机看起了网上《世纪初的魔术师》的评论。

　　“好看，超级好看啊！”、“早就听说何惜了，这次看完电影，果然不是一般人呐！第一次看这种少年题材的推理电影，虽然是陌生的动画风格……但和我想象中枯燥的推理不同，这个电影有一种青春烂漫的感觉，还有一些感动，毫无疑问，《世纪初的魔术师》是一部好电影！”

　　虽然电影上映还不满一天，但微博上的话题已经非常多了。除了全新的观众，率先看完前几场电影的是主要都是《名侦探柯南》的老观众，而看完电影后，很多观众对《名侦探柯南》的热情又回归了，激烈的讨论动画回归的时间。

　　甚至有一些人在看完电影后忍不住把《名侦探柯南》漫画的所有单行本都买了下来，打算重温一遍漫画剧情，当然也有不少女孩在叫着“电影里的基德真是帅呆了！”这样的话。

　　虽然怪盗题材的漫画现在也不少见，但果然还是没有哪一个怪盗的人气可以超越怪盗基德，何惜笔下的这个帅气怪盗已经掠夺了太多的女孩的心灵，其它漫画家难以挑战。

　　“不知道今天的票房会是多少。”

　　蒋天石还看到不少人在讨论电影今天的票房，不过一般都是几千万票房的猜想，有聪明一点的会说“安心，一两亿是少不了的！”，但这种人不多见。

　　“他们也太小看何惜老师和《名侦探柯南》的人气了。”蒋天石看了一下轿车外驶过的一家影院，现在还是很热闹，估计晚上会更热闹——这样的场面，再加上电影的排片率很高，达到四亿不难。

　　蒋天石按照自己过去的经验预测的出，《世纪初的魔术师》有很大机会获得超过四亿的首日票房。主要的依据是最近没什么热门电影，每家影院的《世纪初的魔术师》的场次都很频繁，只要观众足够热情，四亿绝不是虚言。

　　“不过嘛，具体数字明天一早就知道了！”蒋天石放下手机，他伸了个懒腰，不再考虑这件事。

　　在这个时代，电影票房的计算非常方便，事实上各地影院的上映情况、销售的票数都会在院线商的中央电脑同步更新，因而首日票房的成绩只要过了半夜零点，就能很快确定。

　　而这个晚上，孟获也在关注这件事。从东京电视台的佐佐木台长家里吃完饭后，他就回到了公寓，洗了个澡，然后又在房里弹了片刻钢琴，静待消息到来。

　　“还没睡吗？”

　　不过在晚上十一点的时候，沈洁率先打了电话过来。

　　“没有。”孟获笑着回答：“可能还得过一两个小时。”

　　“我就猜到了，为了等待票房的报告吧？对了，我还没恭喜你电影大获成功呢！”

　　“嗯，谢谢。”孟获走出阳台，吹着晚风笑道：“以后电影首映我都没法早睡了，就算睡着了，我想他们也会在半夜把我吵起来吧……”

　　“那肯定了……不过电影的票房应该不会差，我爸妈看了后很喜欢。”沈洁说道：“还有韩萱她们，她们四个人去参加首映式，看完后都说好看。”

　　“这个我知道。”

　　孟获点头，首映式后不久，那几个小家伙就给他发了短信，提到了对电影的看法。

　　“那今晚的消息会很乐观吧？”

　　“当然，我没说不乐观。”孟获点头，一天的情况看下来，他和其它导演都很乐观，白雁在晚餐的时候也不着急了，《世纪初的魔术师》首日票房问题不大，就等具体数字出来了。

　　“你今晚打电话就是为了这件事？”

　　孟获好奇的问道。

　　“不，这是一件，还有……另外一件。”沈洁犹豫片刻，但还是说道：“下个月中旬就是嘉年华了，之前我和爱丽丝讨论过了，电影上映后，我就得去给她帮忙了。”

　　孟获一愣，说起来嘉年华也的确不久了，爱丽丝之前跟他说沈洁想帮忙准备漫画岛的嘉年华，看来这不是玩笑话啊！

　　这件事事关重大，孟获揉了揉眉头，苦笑道：“怎么，你突然害怕了吗？”

　　“怎么可能……害怕到是没有，只是突然有点紧张。”沈洁叹了口气：“我真的能做好吗？”

　　她要给爱丽丝帮忙了，这句话就是说她要开始担任爱丽丝的秘书了，虽然暂时还不会大肆宣扬，而且沈洁也还是会保持声优的工作。但这件事对她来说却是一个人生的转折点，从此之后，她的生活和工作方式都可能变得和以前不同。

　　如何兼顾声优和秘书的工作，这也是一大挑战——沈洁在这种关键的时间点上，产生一股忧虑也是正常的现象。

　　不过孟获并没有太担心，他安慰沈洁道：“别担心，相信自己，你前两年身体不好还能出道成为明星。现在身体痊愈，区区一个秘书的工作又怎么难得着你？”

　　他相信沈洁，而沈洁想要的也正是孟获的这句话——有了这句话，她心里就踏实了。

　　“谢谢，你这么说，我就坦然多了。”沈洁松了口气，接着有点开心的说道：“再过阵子，我们就可以经常见面了。”

　　“……是啊。”孟获微微一愣，然后露出了苦笑——过阵子，他就得更近距离的面对这两个女人的竞争了？这……可是相当难处理的事情啊……

　　不过兵来将挡，水来土掩。事情既然已经发展成这样，孟获也只能暂时把它放在一边，以后再看实际情况作出变通。

　　他和沈洁聊了半个小时，孟获又在房间里画了一会儿的漫画，注意到的时候，零点已经过去几分钟了。

　　“票房还要多久才出炉？”就在他这么想的时候，没两几分钟，一个电话打了过来。

　　“孟获，准备开庆功宴吧！实在太惊人了！”电话里传出爱丽丝兴奋的声音：“截止零点，《世纪初的魔术师》统计票房是五亿三千万，这是今年排名第二的电影票房了，超过我们所有人的预期了！”

　　孟获怎么也没料到的是，《世纪初的魔术师》的首日票房不仅达到了他们的预期，甚至还成了今年排名第二的首日票房——虽然不知道下半年还会不会有更高的数字，但这件事的确是吓呆了所有人。


第0900章 拔凉拔凉

　　“什么？五亿三千万！？”第二天，赵猛接到消息，差点就把手机给摔了！他好不容易才忍住暴躁的情绪，再次确认道：“这个票房的消息属实吗？”

　　“绝对属实，现在媒体也都知道了！”

　　下属肯定的回答，赵猛一听媒体也知道了，顿时就觉得有些头晕眼花，颤抖着手挂了电话。

　　“刚才说的是《世纪初的魔术师》的票房？”正在吃早餐的妻子看他满脸苍白的样子，露出吃惊的神色：“五亿三千万，这个数字是不是太假了，一般电影也达不到吧？”

　　“就是啊。”赵猛沉重的闭上眼睛：“事情糟的不能再糟了！”

　　《世纪初的魔术师》的票房竟然会如此之高，三十亿的总票房已然成为了凤凰公司的囊中之物。然而最糟的问题还不是票房，而是这个数字带来的巨大影响，首日票房突破五亿，不难想象它会在社会上掀起多大的浪涛！

　　“好厉害！”一大早，一些设立在街边的报刊亭就围满了人，今天众多的报纸头条都聚焦在昨天半夜揭露的《世纪初的魔术师》的首日票房上，一个晚上过去，人们惊讶的发现整个世界都变了。

　　“超过五亿！《世纪初的魔术师》竟然有这么高的票房数据，实在是太厉害了吧！”、“看起来就像假的一样！”“没错，我一直觉得动画电影是小众电影，但这个数字把我的世界观都改变了！”、“白雁以前的电影也就是这个水准吧？”

　　人们吃惊的同时，在消息灵通的导演群体，这个票房成绩也引发了地震一般的效果。

　　事实上加入凤凰公司的四位导演，他们过去执导的首日票房能超过五亿的电影也并不多见。这也就是说他们在离开传统电影，转型动画导演的过程中不仅没有出现损失，反而和最佳时期的表现一致。

　　一部动画电影竟然能创造如此巨大的首日票房，这让导演们震撼不已，这个票房足以改变他们长久以来的观念——现如今会去电影院看动画电影的观众数量不少，相反，它非常的多！

　　这是第一次，导演们亲眼看到了动画电影的火爆——这个类别的观众规模已经不是“孩子级别”了，而确确实实是一个“巨人般的存在”，华夏动画电影大有可为！

　　“动画电影的观众市场已经成熟了！”、“这种电影可以做啊！”、“为什么我们之前没有发现！”

　　一时间，很多导演心潮澎湃，他们前方出现了一个全新的世界，处处都是机会。

　　虽然《世纪初的魔术师》的火爆和原著动画息息相关，但这个巨大的票房证明了动画风格的适应性不比传统电影小很多，动画电影的潜力已经得到了充分的论证，而且这种电影竞争稀少——如果能利用好这个市场，未来会出现一堆出名的动画导演。

　　这是一缕变革的气息，尤其是对很多野心勃勃的年轻导演来说，传统电影的门槛更高、利益固定，必须依靠强大的明星资源和媒体资源，有才能的新人也很难起来。

　　但动画电影并不需要和各种明星公司搞好关系，只要有一个好的动画团队、一个优秀的剧本就能做出来——这是一个没有经过挖掘的蓝海。

　　“哈哈，动画电影的浪潮要来了！”

　　伴随着一些导演的观念变化，在动画圈子里，少数动画公司也闻到了风雨欲来的气息。他们为《世纪初的魔术师》的惊人票房而欢呼，判断这个票房必然会带来一场动画电影的制作浪潮。

　　在华夏，电影是非常暴利的行业，然而制作电影的成本也不小。过去《秒速五厘米》出来的时候，也有很多动画公司考虑过制作电影，但大都因为成本而放弃了。

　　然而现在不同了，《世纪初的魔术师》的火爆会让投资者们的观念改变，他们会更有兴趣，小型的动画公司也会更方便吸入投资、更容易的找到导演加盟。

　　“感谢何惜老师、感谢何惜老师！”

　　很多动画公司的负责人发自内心的感激何惜，这个站在动画行业顶点的漫画家经常让其它公司的光芒散发不出去，然而最近几年，越来越多的小公司改变了他们对何惜的看法——他的确是遮挡了天空的怪物，但这个怪物却带领他们开拓了富饶的原野。

　　无论漫画、动画、文字冒险游戏，还是声优以及现在的动画电影，何惜都站在行业前方开拓市场，而在他开拓的庞大市场中，众多的小公司得到了生存和发展。

　　如果没有何惜，华夏的动漫产业的蛋糕就不会变大，而其它动画公司的生活反而会更艰难。因此他们恨也何惜爱也何惜，随着时间的推移，恨越来越少，爱却越来越多……

　　越来越多的人发现何惜的重要、开始歌颂他带来的这个新时代。

　　而且这几年凤凰公司也逐渐变得开放，这也是何惜声望与日俱增的原因。现在凤凰公司旗下的热门漫画版权大部分都会对外销售，而凤凰公司只做何惜的动画，很多动画公司都因此和凤凰形成了紧密的联系。

　　声优行业同样如此，凤凰公司的声优是开放的，而不像中夏公司，那些大明星们才不会给小公司的动画配音，他们只在中夏公司的动画里配音，毕竟这家人的动画就非常多了。

　　因而现在有一个奇怪的现象越见明显，中夏和明星公司合作对抗凤凰。然而在整个动漫产业，更多的人却喜欢凤凰公司，而且敌视中夏——中夏和娱乐圈走的太近，又因为过去贪婪的大量制作动画，抢占各种电视台的黄金时段，反而让很多人感觉不好。

　　凤凰公司这么厉害，但他们同期的动画数量却不多，给其它人留下了机会，这是一个很好的表率！然而中夏却是完全不管别人死活，他们的漫画完全自采自销，动画工作室非常多，声优就更是不和别人合作。

　　这样不惹同行反感才奇怪了！

　　早上八点，宁海，凤凰大厦。

　　爱丽丝刚刚抵达，还没下车，就看到众多记者们扛着摄像机或者拿着麦克风站在大厦门口，他们看到有人出入大厦就围聚过去，一个凤凰公司的部长简直寸步难行，必须靠着门口的保安保护才能进去。

　　“好多记者，我们要不从后门进去？”爱丽丝眯了眯眼睛问道，她的眼里带着血丝，昨晚得到首日票房的数据后，她兴奋的没能睡着，大半个晚上都在考虑接下来要怎么帮助《世纪初的魔术师》更上一层楼。

　　“不用了。”坐在爱丽丝身边的是徐经，他摇了摇头。

　　爱丽丝过去都是和他分开上班的，但今天看到她眼睛发红，徐经就让她和自己一起坐车过来了。反正从爱丽丝就任副总裁开始，两人的关系就不是什么大秘密，也犯不着遮遮掩掩了。

　　徐经让轿车停下，伸手打开车门，笑呵呵的说道：“现在后门那边肯定也堵满了记者，走哪都一样！”

　　他并不在意的下了车，爱丽丝也跟在了后面，两人刚刚下车，眼睛尖锐的几个记者就迅速的跑了过来：“徐总在那里！”

　　其它记者一听到声音，回头看到徐经两人，也都是眼睛一亮，提起脚步就飞奔过来，只是眨眼的功夫，原本堵塞的大厦门口突然变得空荡荡——保安们也跑了过来，迅速保护在了徐经两人周围。

　　“回头要让人给保卫科一些奖励……”爱丽丝这么想着，然而尽管保安们尽心尽力的帮助他们开路，但周围的记者依然吵闹不休，大声的询问着票房的事情。

　　“徐总、徐总，请问《世纪初的魔术师》获得五亿三千万的首日票房，这件事是不是真的！？”、“徐总，今天要召开发布会吗？”、“爱丽丝小姐，听说是你成立了梦工厂，是不是真的？”、“何惜老师什么时候回来，他对这部电影满意吗？”

　　场面一阵混乱，虽然不少保安叫着“让开，不要靠太近！”、“别过来！我们会使用强硬手段！”这类的警告，但中途还是有一个记者不小心撞到了徐经身上，吓了大家一跳。

　　“你没事吧？”在保安架开这名记者后，爱丽丝紧张的问道，徐经年纪不小，她担心他受伤。

　　周围的记者也都有些紧张，不再那么激进的逼迫过来，然而这只是一次小撞击，身体健康的徐经并未受伤——甚至他也没和平时一样露出不开心。

　　徐经今天心情很好，脸色一直很红润，看到记者们态度趋于冷静，他主动回答了几个问题：“票房是真的，这个骗不了人！至于发布会，我们现在还不确定会不会举办，如果有消息，到时一定欢迎大家参加！”

　　看到他的这个态度转变，记者们兴奋极了，又争斗般的吵着问起了新问题，而徐经却是一边走向大厦，一边只捡自己感兴趣的问题回答。

　　在走进大厦之前，一个女记者急切的问道：“如果票房是真的！那《世纪初的魔术师》有这么高的票房，徐总以后有什么规划吗？还会不会制作动画电影了？”

　　“规划？”徐经停下脚步，转头对这个记者笑道：“当然有，我听到五亿三千万这个数字后，都开始考虑凤凰公司是不是应该把所有资源都投入去做电影，这个票房太吓人，一部电影比我前半辈子都赚得多！”

　　这一段话引起很多记者的笑声，首日票房可以估算出《世纪初的魔术师》的总票房，三十亿是少不了了，比起过去凤凰公司业务来说，的确是赚钱赚到爆——难不成凤凰公司真的要转型做电影？

　　“咳！”一直闭口不说话的爱丽丝此时忍不住咳嗽一声，在把记者们的视线都吸引过去后，她开口说道：“刚才徐总是在开玩笑，大家不要当真。”

　　凤凰公司怎么可能只做电影？《世纪初的魔术师》票房虽大，但谁都能看出来，这个票房的成就脱离不了《名侦探柯南》的漫画和动画聚集而来的人气。

　　漫画和动画将是凤凰公司可以预见的未来的核心业务，数十年内都不会发生改变，而事实上多业务的协同发展也有利于凤凰公司在未来规避风险，成为一家多元性的文化集团。

　　“徐总，你刚才的话是开玩笑吗？”

　　有记者向徐经求问，徐经看了一眼爱丽丝，然后露出一个歉意的表情，他也发现自己开心过头，刚才那句话太武断了，如果不及时澄清而被报道了出去，凤凰公司其它部门都会心寒。

　　“当然是玩笑。”徐经接上爱丽丝的话，笑道：“不过《世纪初的魔术师》如此成功，电影业务的确会成为我们公司以后的重点业务之一。”

　　“这就是说未来还有电影制作？”

　　“当然，我们会加大对梦工厂的投入，争取未来每年推出一到两部电影。”徐经点头，他却没说这件事其实在梦工厂建立之初，孟获就已经确定下来了。

　　不过有了《世纪初的魔术师》的成功，凤凰公司现在更有底气说这句话——平均两部电影的年产量对他们也不是什么难事，别的不说，《宠物小精灵》和《名侦探柯南》每年推出一部剧场版电影是很轻松的事情。

　　而记者们很快也联想到了这上面，纷纷露出了一副瞠目结舌的表情。

　　“《名侦探柯南》的剧场版都这么火了，那《宠物小精灵》的剧场版电影多半也不会差！”、“坐拥两部超级热门的动画版权就跟捡钱一样，这也太爽了吧！”、“可恶，为什么A股没有凤凰公司的股票买，肯定会大涨啊！”

　　这是他们的心理，其中也有几个动画迷的记者心里拔凉拔凉的。

　　“完了，改编电影这么值钱，他们肯定会把那两部动画做的更长，看来我这辈子都看不到《宠物小精灵》和《名侦探柯南》完结的那天了……”


第0901章 可惜

　　《大获成功！凤凰公司制作电影的子公司成立不到半年，却成为了凤凰公司最赚钱的部门！》、《惊人的动画电影票房，未来长篇动画改编电影将成常态？》、《何惜再走不寻常之路！》

　　——《世纪初的魔术师》巨额的票房一经暴露就在社会上掀起了轩然大波，它让新闻圈疯狂、娱乐界震惊、影迷们却是引以为豪，大肆庆祝。

　　而在这个票房引发的翻滚的浪涛当中，还有一个特殊的群体也受到了极大的冲击。

　　除了首日票房出人意料的是今年上映的所有电影排名第二之外，《世纪初的魔术师》暗地里还有一个暂时未被大多数的人们察觉，却是相当重要的信息——它极有可能成为华夏历史上最卖座的推理电影！

　　事实上这甚至不能说是“极有可能”，而是即将成真。除非今天突然出现一个“世纪性”的大逆转，否则《世纪初的魔术师》没有任何不成为“最卖座的推理电影”的根据。

　　率先看到这一点的是华夏推理协会，这个总部设立在燕京的协会很快就召开了紧急会议讨论这件事。出席会议的大都是一些知名的推理作家和学者，他们都已经渡过血气方刚的年纪，但今天在会议桌上却是一个比一个还要激动！

　　“五亿三千万，要不是亲眼看到报纸，别人告诉我是《世纪初的魔术师》首日票房，我也绝对不会相信！”、“太吓人了，何惜果然是一个怪物天才！”、“我的世界观都快被那小子颠覆了！”、“快告诉我，以前最高票房的推理电影是什么？”

　　聊起推理电影，这一直都是华夏推理爱好者心里的创伤，推理作品在华夏是小众作品，而且出名的一般也都是小说。推理电影没有观众市场，很难寻找愿意投资的人，因而就算是小说，最终能改编成电影的也非常少。

　　在那些制作成电影的推理作品中，如果要找出最成功的代表，那还得是那部熟悉的小说。

　　“90年代的《神探夏洛克》电影……”一个作家叹息道：“它的首日票房达到九千万，这是以前的最高票房。我还清晰的记得当时电影播出后，燕京所有的推理迷聚在一起弄了一场庆祝会，大家都觉得它会带来推理电影的希望。”

　　当时九千万的首日票房，经过物价比对后，换在今天相当于一亿两千万票房，作为一部冷门的推理电影，这个数字并不差。然而事实证明，《神探夏洛克》电影并没有带来风潮，此后的推理电影都扑的不能再扑了。

　　不过现在情况又变了，《世纪初的魔术师》的首日票房竟是《神探夏洛克》的好几倍，就像是一只突然杀出来的蜜蜂，给推理协会带来了史无前例的刺激！

　　“看来《世纪初的魔术师》超过《神探夏洛克》已经是逃避不了的现实了，我们要借助它加快协会的改革，不能继续逃避下去了！”会议室沉默几秒后，推理协会会长秦西发言道：“这是一个千载难逢的机会！”

　　但他的话马上就让会议室左边的几个人紧张的叫了起来：“等等！会长，票房现在还没超过，说不定还有变数！”、“我们还是慎重考虑改革的事情吧！”

　　但没等他们的发言结束，会议室右边的席位上，也有人冷哼了起来。

　　“什么变数啊？那已经没有了，当时《神探夏洛克》的总票房是6亿多，《世纪初的魔术师》的首日票房接近它的总票房了，如果没出现意外，今天就能超过它！”

　　“你们不用自我欺骗了！”右边还有人附和道：“不可能出现变数的，马上就要到中午了——我想《世纪初的魔术师》的总票房已经超过六亿了。”

　　左边的成员们一下就沉默了，这句话说的很对，按照昨天的票房速度，《世纪初的魔术师》现在的总票房百分百的超越了《神探夏洛克》的总票房——要知道前者才刚刚上映一天半。

　　结论相当简单，不管《世纪初的魔术师》后面的播送出现意外与否，都不会改变它是有史以来最卖座的推理电影这一个事实，甚至这部电影可能在未来几十年内都会保持第一。

　　这就彻底证明了推理协会最近几年茁壮成长的——青春系推理的魅力！

　　“果然我们还是太保守了，老旧的传统就该去掉！”、“这是新生代的力量，《名侦探柯南》出来的时候你们就该清醒的！”、“贴合时代要求的推理才是真正的推理文学，我们的改革速度必须加快，这几年推理作品的势头很好，但还要进一步的发扬青春系推理！”

　　会议室右边的成员们相继发言，他们是最近几年在推理协会中茁壮成长的新派系：“何惜派推理”的代表。所谓的何惜派，其实并不是一个正式派别，但因为成员们普遍支持何惜的推理风格，因而被视为“何惜派”。

　　何惜派的诞生源自《名侦探柯南》的火爆，在见证这部漫画带来的巨大风潮之后，华夏推理界就涌出了一些对传统推理风格进行反省的人。这些人的意愿强烈，倾向于发掘年轻的推理作家和推理读者的潜力，探寻更适合现代社会、能被年轻人普遍接受的推理作品。

　　而在这个过程中，他们已经找到了一条先行道路，就是所谓的“青春系推理”——也就是《名侦探柯南》展示的风格。这种推理作品摒弃了传统推理作品的很多元素，特别是阴暗的色调，一般都采用轻快的风格描写推理故事。

　　如今这场会议，也成了保守的“传统派”和激进的“何惜派”的斗争场。

　　“这样的东西根本就不是推理故事！”——受到《世纪初的魔术师》的影响，传统派在会议上落入下风，而被激怒的他们，总是会重复同样一句话：这不是推理。

　　然而这句话也往往会成为“何惜派”的引火索。

　　“什么叫不是推理，为什么你们总把推理作品的定义限制的那么死？只要有推理过程，风格怎么变，都是推理作品！”、“就是因为你们总是自以为是，总把传统看的比什么都重要，才会脱离时代，推理爱好者才越来越少！”、“只有与时俱进，我们才不会灭亡！”

　　何惜派已经被压制的太久了，实际上《名侦探柯南》推出后，华夏推理协会就出现了很多反思的人，很多推理作家也写出了更卖座的作品，整个行业的气氛都有所改变。

　　然而在推理协会，上层的改变一直都是最保守的，一些老一辈的作者们尤为顽固，这让整个行业的变革速度一再受阻，并未真正的发生翻天覆地的变化。

　　“《名侦探柯南》漫画都推出五年了，五年了啊！”一个何惜派的推理作家站起来大骂：“我们五年前就看到了改革的必要，我们找到了一个能被接受的推理风格——可是现在，现在我们做到了什么？”

　　“任何文化都只有掌握年轻人的心才会有未来！我们有不少的进步，可是扪心自问！”这个作家冷哼道：“我毫不客气的说，在这五年间，我们只是沾了何惜的光，连他带起的风潮都没能完全利用！”

　　他的骂声让整个会议室寂静无声，会长秦西心思沉重，这个作家说的一点也没错。表面上华夏推理界这几年有了很大的进步，但实际只不过是在沾何惜的光。

　　何惜的《名侦探柯南》使华夏无数的年轻人从“推理盲”变成了“推理兴趣者”，甚至就以百分之一的比例，这些年来会因为漫画而对推理感兴趣，因此而去搜索其它推理作品的读者也有数千万之多。

　　当然这数千万人并非是真正的推理迷，他们只是受到触动而想去寻找《名侦探柯南》同类型推理作品的“潜在推理迷”。超过百分之九十的人都因为找不到而放弃了——虽然有跟风《名侦探柯南》的小说作品，但推理协会并没有在上方推动这种风格的发展。

　　这就是说《名侦探柯南》带来了数量庞大的潜在读者，但推理协会没有利用好——而是白白浪费了。他们连消化《名侦探柯南》的影响都做不到，这几年又怎么能说有所进步呢？

　　真正的进步是充分利用《名侦探柯南》带来的潜在读者，把这些读者变为推理迷！

　　秦西有了答案：“刚才贺强说的对，我们不能一直拖延下去！不能无视《世纪初的魔术师》的火爆，青春系的推理风格是正确的道路，协会的改革迫在咫尺……过几天，我打算邀请何惜老师来协会演讲！”

　　传统派和何惜派都呆住了，邀请何惜演讲当然是好事，何惜来演讲可以极大推动协会的内部改革——就算是最顽固的传统派也会想要近距离的接触这位顶尖漫画家。

　　然而大家都不乐观：“不行，你们相信他会答应过来吗？”、“我看这件事很难！”、“毕竟我们和他之间，有过不怎么友好的时间……”

　　推理协会这几年没有和何惜争锋相对，甚至偶尔还会出来帮他说上几句好话，但两方的关系也就仅此而已，互动几乎没有。因为过去在何惜出道之时发生了一些不好的事件，推理协会心里虚得很，一直没敢和何惜正面接触。

　　会议室弥漫起了一股尴尬的气氛，很多人都想起了当年的事件，但是在尴尬当中，最终还是有几个人开口支持了——他们认为何惜不是心思狭隘之人，不会对过去的事情根根于怀。

　　“他的风评一直很好。”、“而且今时不同往日，他肯定不会跟我们一般见识……”、“要知道，现在社会上很多人都把他视为推理界的代表，而看不起我们协会——他的影响力比我们还高，犯不着欺负我们吧？”

　　听着这些发言，秦西心里苦酸味具存。当年谁也看不起何惜，然而现在说起他，身边的人却都出现了仰望的心态，甚至只是提出一个邀请，他们还得担心何惜计不计前仇。

　　“早知今天，当年我们怎么会……”秦西有点后悔，但他还是尽力打消了自己复杂的心绪，说道：“那好，事情就这么决定了，我会派人去邀请。”

　　“派谁？”

　　“我已经有了一个人选。”

　　秦西眯起眼睛说道，想到那个人的身份，他就觉得这次邀请不是完全没把握——《名侦探柯南》的漫画助手，推理协会的普通成员，习文林，他自然是最好邀请孟获的人选了。

　　而当邀请消息传到孟获的耳朵，已经是当天晚上——他刚好回到宁海，刚刚坐上爱丽丝来接他的轿车，习文林就用电话告知了孟获这件事。

　　“你要去吗？”爱丽丝询问道。

　　“去。”孟获点头。

　　“正确的选择。”爱丽丝叹了口气：“虽然我对他们过去的感觉并不好……”

　　孟获想起当年的事，不由的笑道：“那已经过去了，如果对推理界有推动作用，我当然会去。”

　　这不是一件大事，而且孟获其实很喜欢看推理作品，不过他想看的是更现代一点的推理作品——能够促进推理协会的改革，那为什么不去呢？

　　“对了，你现在要带我去哪里？”孟获询问爱丽丝，他并没有在意推理协会的事情，反而对现在要去的地方感兴趣。

　　“帝凰酒家，有几个导演在等你。”爱丽丝嘴角一翘：“我以前联系的那些导演看到《世纪初的魔术师》都后悔了，今天不少人给我发短信说要见你。”

　　她笑道：“他们对白雁眼红了。”

　　孟获点头：“都是可信的人？”

　　“当然可信……他们都是我的熟人，二月份虽然没有加入梦工厂，但他们也没有把我的邀请提前泄露出去不是吗？”爱丽丝笑着解释，那些导演和她的关系都不错，之前没有过来是担忧转型的难度。

　　然而现在看到动画电影的火爆，导演们就变得兴致勃勃起来。

　　不过很可惜，孟获现在已经不需要很多导演了……


第0902章 仙剑来袭

　　以何惜为中心的发展模式，导致凤凰公司并不能量产动画作品。虽然他们同时制作的动画和电影看起来很多，但比起中夏公司可就小巫见大巫了。

　　三座城市，三个动画部门，再加上与中夏公司合资的用来改编文字冒险游戏的动画公司、以及诞生不到半年的梦工厂，凤凰公司总共也就只有五个制作动画的地方。

　　现今孟获手里已经有四位导演，这四个导演再经过一段时间的磨合后，很容易就能满足了他的需求。所以要不要其它导演加盟，其实对孟获来说已经不是很重要。

　　但他接下来的几天里依然跟在爱丽丝身边，和她接触了好一些的导演，并且又签下了三人。这三人都是优秀的导演，虽然暂时用不到，但凤凰公司今年可是会扩张！

　　增加三位导演有备无患，还能减轻导演们离开的风险，不过再签下这几个人后，孟获很快就把“需求”的大门关了起来。至少这一两年之内，他不再需要增加人手了。

　　而在这件事之外，随着《世纪初的魔术师》的票房持续扩大，孟获的日常行程也变得忙碌起来。凤凰公司内部的各种讨论会、庆功会、以及很多活动他都得亲自参加。

　　而且为了配合《世纪初的魔术师》的宣传，他也接受了一些媒体的采访，好一阵子都能在报纸上看到他的相片，也让很多粉丝们大呼过瘾。

　　就这样，《世纪初的魔术师》的总票房在众人惊羡的目光中继续增加，突破了十亿、十四亿……而当它超过二十亿的时候，很多的动画公司都坐不住了，纷纷宣布制作动画电影。

　　不久之后，中夏公司做出了同样的决定。7月22日，周一上午，他们突然召开了新作发布会。

　　“下半年，我们会推出一部《火焰少年》的剧场版电影！”新作发布会上，阳良宣布道：“这部剧场版电影的名字是《仙剑来袭》，天使的所有成员都会参与创作，其余制作阵容也非常的豪华。”

　　中夏公司出品，阵容自然会豪华。

　　然而尽管看多了中夏公司的豪华阵容，这次的《仙剑来袭》的制作阵容也是让所有人都大吃一惊，除了顶尖的导演和声优、以及音乐和特效团队之外，这部电影还出现了一个史无前例的变化——联合投资。

　　没错，《仙剑来袭》的制作商不仅有中夏公司、还有明星之梦以及华夏两大电影院线商。

　　这个制作商的组成让发布会上的记者们都深吸了一口冷气，可怕，实在是太可怕了！中夏公司财力雄厚，从来都不需要其它人分享他们的利益，以他们的能力制作一部动画电影也完全绰绰有余。

　　然而为什么《仙剑来袭》的制作商会有其它几家公司呢？答案很简单，而且毫无疑问，这是因为中夏公司在讨好这几家公司，想要依靠他们的资源在电影界牢固的立足。

　　明星之梦能够为《仙剑来袭》提供最佳的制作团队、出色的新闻影响力、宣传力，而两大院线商更是直接影响到了《仙剑来袭》上映后的排片情况——有这三家公司帮忙，再加上原著《火焰少年》动画的超高人气，《仙剑来袭》不火都不可能！

　　“这是为了对付凤凰公司吧？”

　　所有记者都情不自禁的这么想到，《仙剑来袭》很明显是在针对凤凰公司，按这种节奏看来，它有很大的可能性会超越《世纪初的魔术师》的票房。

　　“《仙剑来袭》，到底是什么样的故事？”孟获很快得到消息，对这部神秘电影的内容很有兴趣：“《火焰少年》不是一部武侠电影吗？”

　　他还记得《火焰少年》的题材，虽然名字中带有“火焰”两个字，但这部动画是彻头彻底的武侠动画，按理来说和仙侠扯不到关系——实际上这个世界的仙侠作品也不是特别成熟。

　　“就像字面上的意思一样。”然而把这个新作消息告知孟获的爱丽丝却带给了他一个不幸的消息，《仙剑来袭》电影讲诉的内容正是围绕一柄出土的仙剑而出现的故事。

　　这柄仙剑具有无上的力量，为了抢夺仙剑，武林掀起了一阵腥风血雨，甚至很多隐世门派都按耐不住出来了。

　　“这就是仙侠电影嘛！”孟获听完之后很是无语，《仙剑来袭》的剧情已经完全可以当成上辈子的仙侠电影了，不过还是有一些区别——就是除了仙剑之外，其余各大门派使用的还是凡人的武功。

　　这个世界的仙侠体系并未完全建立，但已经发芽了，现在还没有哪部作品中是完全采用了仙侠的世界观。但在武侠小说中，武侠背景下增加一些仙侠元素，似乎也变得越来越流行。

　　孟获有时候在想，如果他没有当漫画家的话，或许也可以当一个仙侠小说家，带动这个世界的仙侠作品的发展。

　　“那《仙剑来袭》和《火焰少年》的关系是什么样的？”他接着询问爱丽丝。

　　“从发布会揭露的信息来看，这部电影应该是类似游戏副本一样的东西，并不会影响《火焰少年》原著剧情的发展。”爱丽丝翻了翻手上的资料，《仙剑来袭》的主人公虽然和《火焰少年》一样，但主要的敌人都是为了仙剑而出世的隐世门派。

　　这些隐世门派并不存在于原著，可以当做是为电影而量身定做。实际上电影的剧本也还未揭晓，揭晓的只有一些简单的介绍，爱丽丝猜测仙剑在电影的最终不是毁灭就是再次消失（封印）。

　　这么一来，《仙剑来袭》的故事就变成了一个与主线无关的副本，非常聪明的做法。

　　孟获没有吃惊，事实上凤凰公司采用的也是同样的做法，所谓的剧场版电影，一般都不会和原著剧情有所冲突，少数和原著一脉相承的，他现在也还没创作出来。

　　但在接到《仙剑来袭》的消息后，与外界很多人预测的不同，爱丽丝和孟获心里其实反而是松了一口气：“太好了，还以为他们对《世纪初的魔术师》的票房无动于衷呢！”

　　他们并不怕中夏公司的行动，事实上在《世纪初的魔术师》创造了这么高的票房之下，凤凰公司内部早就料到中夏公司不会放过这次机会，利用《火焰少年》制作电影捞钱。

　　这是预料中的事情，如果中夏不这么做，反倒会让孟获他们担心对方是不是有其它秘密的对策。

　　“《仙剑来袭》的制作商名单也不全是坏事，至少可以牵制明星之梦。”

　　孟获评估《仙剑来袭》的制作商组成，觉得给中夏和明星之梦一个改变现状的机会，可以让他们在其它方面对凤凰公司的打压和造成的压力减少。

　　事实上如果只看电影，那几家公司的合作价值非常高，他们对抗凤凰公司的把握非常高，就连孟获都觉得《仙剑来袭》的票房极有可能超越《世纪初的魔术师》。

　　如果那部动画电影成功，它也会成为中夏公司这几年来最赚钱的业务。而在这样的情况下，无论是中夏还是明星之梦，都不会急着和凤凰公司“撕逼”。

　　爱丽丝同样认可这点，而且很高兴：“这部电影对香子她应该也是个好消息。”

　　最近两个月，随着《龙与虎》的热播，高岛香子的人气也在飞速上升，但上升的速度并没有想象的那么快，这不是因为她不争气。而是像明星之梦这类的公司在利用各种渠道在限制高岛香子，娱乐圈都不愿见到凤凰公司第四个热门女声优的出现。

　　这是爱丽丝当初对外宣布捧红高岛香子的一个副作用，没办法避免。好在高岛香子过去经历过不少起伏，现在的抗压性也非常强，别人的为难并未给她带来困扰。

　　“她现在怎么样了？”说道高岛香子，孟获突然响起一件事：“我听说前阵子她在表演的时候发生了一次意外。”

　　“嗯，她在舞台上唱歌走音，引出了很大的非议……”

　　爱丽丝点头，想起那次的事件她就生气。那是一个著名的明星秀节目，影响力巨大，高岛香子被邀请的时候特别高兴，没想到在上台之后，舞台主办方却对她的麦克风做了手脚，让她在无数的观众面前用走调的声音唱了一首歌。

　　这种恶性的打压行为在华夏娱乐圈也是好几年没有出现了，谁都清楚这种事情不能做，一旦做了就会彻底的毁掉一个明星，得罪这个明星背后的公司——所以爱丽丝在事情发生后也是吓了一跳。

　　好在高岛香子的表现超乎了所有人预料，在察觉走调之后，她并未惊慌失措的停止，而是用走调的声音把整首歌都唱完了。一开始现场的观众相当不满，但听到后面，大家都听出了问题不在高岛香子，而是出在了仪器上。

　　“多亏了她的坚持，我才能及时的把事态稳下去。”爱丽丝感叹道，如果不是高岛香子坚持唱完，感动了一些观众，她还真没办法处理这件意外带来的损失。

　　舞台是歌手的生命线，一个歌手在舞台上走音，这是致命的错误。

　　孟获脸色有点差，虽然事情不是针对他，但他仍然感觉非常生气：“查清是谁做的了吗？是明星之梦？”

　　“应该是……我查了很久，所有迹象都指明是他们诱导，那个明星秀的导演是赵猛的同学——这也是我事后才知道的。”爱丽丝咬牙切齿的说道：“可惜没能找到确实的证据，不然我非得给他一个教训不可！”

　　麦克风的安排是由导演的命令完成，但过程都是口头交代，没有确实的证据，这点让爱丽丝很难做。事实上如果她能找到证据揭穿明星之梦的阴谋，不仅能把高岛香子彻底洗清，还能借助这个机会把她一举捧红。

　　“现在加强防备了吗？”

　　孟获又问道。

　　“当然。”爱丽丝点头，她在这件事发生后就召开了紧急会议，给每个声优的辅助团队都提了醒，尤其是高岛香子。声优们以后遇到这种情况的可能性不大，而且在他们有所准备的情况下，明星之梦也不敢轻易行动。

　　“他们要是再这么过分，我一定能把他们揪出来！”她对孟获保证道。

　　孟获稍微放心了一点，接着脸色又冷：“你刚才说的主导这次事情的是一名导演对吧？他叫什么名字？”

　　“胡耀天。”爱丽丝奇怪的看着孟获：“你问这个干嘛？”

　　他总不能去教训那个导演吧？虽然那个导演的确很过分，但教训他是不可能的事情，他是一个和动漫产业毫无瓜葛的人，凤凰公司在正常渠道完全没法给他教训。

　　非正常渠道也不太现实，首先是使用非法手段本身就不太好。而且对方心里知道自己得罪凤凰公司，肯定也会有所防备，万一孟获对他下手，反而被他抓到把柄，这就更得不偿失了。

　　“暂时不干嘛，你别担心……”孟获看了一眼爱丽丝，哪能不知道她心里在想些什么，但他才不会蠢到对别人下黑手：“我只是想先记住他的名字，以后肯定会有机会给他点教训。”

　　然而孟获同样明白一个道理，如果别人欺负到你的家门口你没点反应，未来肯定还得吃更大的亏。声优是凤凰公司非常重要的资源，决不能让人随便欺负。

　　他现在的确是没办法给那个人教训，但现在是现在，以后是以后，四年前的凤凰是一只蝼蚁，四年后的现在已经是一只当之无愧的金凤凰。

　　再过四年，谁也不知道凤凰公司会成长到什么地步——而孟获的记忆力是惊人的，只要他记住的名字，未来就绝对不会忘记。

　　“我差点忘记他的记忆力了……”爱丽丝盯着孟获冷淡的眼神，虽然还是大热天，但她却产生了一股被冷风吹过的感觉。想起孟获惊人的记忆力，她不由的为那个导演祈祷起来。

　　“你得罪什么人不好，偏偏要得罪他……”

　　她这么想着，这个世界让孟获生气的人，可是要被他记住一辈子的。


第0903章 名誉副会长

　　几天后，孟获启程来到了燕京，陪伴在他身边的是习文林。

　　这次孟获来燕京的主要目的是为了参加华夏推理协会的演讲，习文林是他和协会的中间沟通人，自然是必不可少。华夏推理协会的总部设在燕京的三环的一个普通的大厦，为了迎接孟获的到来，协会成员们还特意做了大扫除。

　　所以孟获抵达后对这个协会的好感增加了不少，据说燕京和周围的所有推理作家也都来到了现场，但孟获并不了解真实性有多少。不过协会总部的确是人山人海，会场的走道上都站满了人。

　　“简直像是追星一样……”习文林跟在孟获背后这么想着，他此前来过一次协会总部，依稀记得总部非常冷清。但今天可以说是寸步难行，说是这些推理作家们在追星也不奇怪。

　　他发自内心为孟获感到自豪，然而孟获的压力却因为这样的场景变得非常大。

　　“我说秦会长啊，这人数是不是太多了……你叫我在这么多专家的面前演讲，不是让我班门弄斧吗？”他向推理协会的会长说道，会场塞得满满的推理作家，里面可有太多的“推理”专家了。

　　一般意义上的演讲，孟获还能多谈几句，然而这么隆重的场面下，他怎么有胆子班门弄斧？论起对“推理”的理解，孟获心里清楚，他的推理能力可完全没办法和这些“专家”相比的。

　　这里很多都是钻研了一辈子“推理”的作家，别说孟获了，就算是《名侦探柯南》的原作者，估计也没底气能在这么多专家面前侃侃而谈。

　　实际上《名侦探柯南》虽然是一部推理漫画，但这部作品展现的推理技巧并不算是特别厉害，而是倾向于娱乐性的推理故事，它在孟获上辈子也被很多人认为是不合格的推理作品。

　　“这点没关系，我们并不是想向何惜老师你讨教推理技术。”华夏推理协会的会长一年恭敬，小心的回答道：“老师你跟我们聊聊如何让推理故事变得更有乐趣，更吸引年轻一代，给我们指引一下推理作品的前进方向就行了。”

　　尽管孟获并未表现出有什么傲慢的地方，然而这位会长和其它推理作家一样，在接待孟获的过程中都显得很拘谨。孟获说了好几次不用这么拘谨，却是一直没什么效果，他现在也就不管了。

　　“原来如此，前进方向啊……”听了会长的话后，孟获松了口气。这个方面的事情他倒是能够说说，上辈子的推理作品比这个世界成熟，虽然孟获不是资深的推理迷，但他对国内外的推理作品多少都有些了解，给予一些方向的指引并不是问题。

　　关键是这个世界的推理发展太落后了，流派也不多——实在不明白，这些推理作家的脑筋怎么这么死。

　　怀着这样的疑惑，孟获开始了今天的演讲。说是演讲，但真正进行的时候反而更像是一个教师讲座。孟获从他记忆中找到了一些未来推理作品的发展方向讲诉了出来，但同时他也允许作家们提问，用对话的方式解开他们心底的疑惑。

　　这样的讲座方式比演讲取得的效果更好，时间也是一再拖延，从原本预期的半个小时拖延到了一个小时，然后又拖延到了两个小时——孟获在期间喝了两瓶水，中途协会还特意给孟获在台上搬来了一张凳子，让他不至于一直站立。

　　讲座结束后已经是中午，一些作家还想继续询问，但推理协会的官员们还是担心孟获承受不了，主动上台帮忙结束了这场讲座，并且邀请孟获去吃午饭。

　　协会的所有高层都在午饭期间出席了，作为客人的只有习文林和孟获，孟获受到了热情的感谢，而习文林也是受宠若惊的接到了好几个人的敬酒。

　　“太感谢了，何惜老师，今天听了你的讲座，我们面临的很多迷雾都恍然开朗！”在最后，送别之时，协会会长把一封红色的本子递给了孟获：“因为实在不知道该用什么礼物感谢你，这个……请务必收下。”

　　孟获翻开本子一看，这竟然是一份聘书，聘书里面给了孟获一个大大的头衔——“华夏推理协会终身名誉副会长”。

　　名誉副会长，这个头衔就像是客座教授一般，并不是正式的协会副会长，没有实权，然而却是一种身份的象征。如果接受了这份聘书，孟获在推理界就成了名符其实的泰山北斗了。

　　“这是不是太重了点？”孟获合上聘书，想把他还给会长。

　　“不、不……这是你应得的！”会长连忙摆手拒绝，说道：“何惜老师接下它吧，这个头衔不会要求你做任何事，而且《名侦探柯南》是当今最热门的推理作品，你今天又帮了我们这么大的忙，这份聘书你当仁不让！”

　　孟获摇了摇头：“我今天可没帮什么忙，区区一个演讲……”

　　“演讲就够了！”他还没讲完，会长却打断道：“今天的这场演讲效果超乎我的预料，我们一些顽固的老头都被你说服了，今后推理协会能够大刀阔斧的进行改革——这都多亏了你。”

　　会长身边的官员们也都附和赞同起来，其中有几位原本都属于传统派，但观看了这一上午的讲座和互动，他们的观念也的确发生了变化，知道协会不改革不行了。

　　“老师你应该不会介意我们占你一点便宜吧？”一个官员站出来说道：“这个名誉副会长的头衔对你没什么意义，但对我们协会却有不少好处。”

　　“如果不能给何惜老师你一个合适的身份，世人又该觉得我们协会名不正言不顺了。”

　　另外一个官员说道，实际上如果何惜接受名誉聘书，推理协会获得的利益的确要比何惜的利益要大。以现在何惜的身份，他有没有聘书里的这层身份都无关紧要。然而推理协会多年来一直都有个尴尬的地方在于“华夏最热门的推理作家却不是推理协会的作家”这件事上，他们也需要拉拢何惜找回自身的定位。

　　孟获笑了起来，一开始他还真不想接受这个聘书，但听这些协会官员说的这么直白，他的想法倒是改变了。

　　“那好吧，我就先收下来了。”他把聘书收了回去，笑道：“不过要是有一天我发现这聘书不对劲了，我可不排除会把它撕了啊！”

　　因为没有任何签字文件，孟获就保留了主动权，如果有一天推理协会提出了什么过分的要求，他铁定会公开宣布退出，然后把这份聘书撕了——如果出现这种情况，推理协会就彻底脸面无关了。

　　“当、当然！”会长吓了一跳，冷汗都要落下来了。但他的想法并未改变，事实上经过一上午的观察，他也看出何惜并非是什么性格过分的人，胸怀就和传闻中的一样宽广。

　　这样的人适合尊重和当作朋友爱戴，而一个聘书，或许还可以成为他们协会和何惜未来沟通的渠道。

　　“其实早该在四年前，就把聘书交给他……”在送别孟获上车后，会长心里叹息。如果当初《名侦探柯南》推出后他们把聘书奉上，那对当时的孟获该是何等的荣耀，而对他们协会也会产生很大的正面效益。

　　但区区只是四年的差距，这个证书的含金量就没了……

　　孟获刚上车，就把红色的证书随手塞进了行李袋，习文林一脸纠结和羡慕的看着他的动作：“老师你也太浪费了，万一伤害到那个证书怎么办，那个证书可是宝贝啊！”

　　“宝贝？”

　　“对啊，宝贝。”习文林点头，华夏推理协会虽然不是一个热门的协会，但好歹也是一个全国性的协会、又是备受尊重的文学性很强的协会——这个名誉副会长的身份拿出去在很多场合都会受到尊重。

　　“不就是差不多一个大学教授的水准吗？”孟获不以为然。

　　“大学教授！？”习文林哑然，然后差点笑了起来：“老师你太小看它了，你知道华夏推理协会的入门标准就相当于一个大学教授吗？”

　　孟获一愣，吃惊的睁大了眼睛：“这还真不知道，我还以为谁都能进的呢！”这不是搞得跟作协一样了吗？不过就算是华夏作协的会员，也不一定是需要大学教授的水准才能入门啊！

　　习文林解释起来，其实推理协会的传统性不止表现在对推理文化的固守上，还表现在它的人员结构上。现在的推理协会虽然不是华夏政府组织，但在过去诞生的时候，它可是货真价实的政府的一个文学研究协会。

　　虽然后来撤销了，但现在的华夏推理协会和政府的关系也很亲密，很多官员都还享有政府的事业编制，而且资金提供也是全由政府支撑。

　　推理协会的入门标准还是和过去一样，不仅要求学历、也要求在推理杂志和书刊中有出色表现，因而这个协会的正式会员其实并不多，全国也就一千名左右，每个省也就几十个，因而每名会员都有不俗的身份——名誉副会长这个头衔，自然是相当的不得了了。

　　孟获听的很惊讶，但他一想：“不对啊，按你这么说，全国也就一千名，可是今天怎么会有这么多推理作家来听我的演讲？”

　　“推理作家不代表就是协会成员。”习文林拍了拍脑袋，这老师真的是什么都不知道啊：“他们大多数都是候补会员，每年还得缴纳很多的会费，还有一些人是协会下面的推理俱乐部的成员，身份就更次了。”

　　孟获有些无语了，难怪推理协会死气沉沉，它根本就和围棋界一样，不知道变通嘛！不过他倒是没有因此而改变对聘书的看法，再怎么高的一个身份，对现在的他来说也没什么用啊。

　　“对了，那你呢？”他接着好奇起来：“你不是协会的会员吗？”

　　“我……”然而谈起这个话题，习文林有点脸红了：“我的确是推理协会的会员，不过这还是托了老师你的福。”

　　习文林成为华夏推理协会的会员的过程有些偶然，他虽然接受过很好的教育，有着足够的文凭资质和实力，但却没有机缘获得什么推理大奖、也没有写出过热门的推理作品——他的入围完全是因为孟获。

　　《名侦探柯南》火爆之后，推理协会就一直很想接触孟获，但也是顾虑重重。在这种情况下，他们提升了当时还是候补会员的习文林为正式会员，提前做好了将来和孟获接触的计划。

　　“我的成就并不满足正式会员的条件，但他们以我是《名侦探柯南》的漫画助手的理由把我破格提拔进去了！”习文林这么说道，这种提拔方式虽然奇怪，但也说得过去。因为习文林的确不是《名侦探柯南》的普通助手，漫画里的很多案件都是由他设计的，而这部漫画的热度也完全超越协会的标准了。

　　习文林在成为推理协会的会员之后，社会地位有了很大的变化，事实上就连去年出席孩子的家长会，班主任老师不清楚他是《名侦探柯南》的助手，也因为推理协会会员这个身份对他很尊敬，甚至当时小学的教导处长都来见了他一面。

　　所以他知道“推理协会名誉副会长”这个头衔的含金量有多么的高，看到孟获对聘书如此轻描淡写，自然是又羡慕又无奈——何惜老师总是能获得别人想都不敢想的成就。

　　“不过谁叫他是何惜老师呢……”想起孟获的身份后，习文林叹息一声，觉得自己太大惊小怪了，发生在老师身上的事情有什么值得惊讶的。

　　他摇了摇头，转变了思绪：“对了，老师，为什么待会回宁海的高铁票只有一张？”

　　“这个啊。”孟获笑了笑：“我忘记说了，待会你一个人回家吧，我要回漫画岛一段时间……可能有几个星期不会返回宁海了。”


第0904章 窒息的魅力

　　从《世纪初的魔术师》上映开始，孟获就忙得没有机会返回漫画岛，而现在电影的宣传已经进入正轨，他也不再需要各种参加各种应酬和采访了。

　　推理协会演讲结束的当天下午，孟获回到了漫画岛。下车的时候，他拿出手机看了看，正好五点二十，临近下班，但还没到下班的时间。

　　“先去游戏部看看吧！”孟获向游戏制作部门走去，反正剩下的时间去动画部门也做不了什么。而且游戏是他回来的主要原因，新的文字冒险游戏已经交给游戏部几个月了，他很想知道进展如何。

　　然而刚刚走进大厦，孟获看到一楼的休息处坐着几个女人——那里是漫画编辑们偶尔会审核新人漫画家的地方，但这几个女人明显不是新人漫画家。

　　“何惜老师！”看到他的第一眼，女人们惊喜的站了起来，然后迅速的向他跑来。

　　“白菡，你们在这里干嘛？”孟获奇怪的看着这三个秦雅的漫画助手，她们如此惊喜的反应，看起来就像是得知了他回来的消息，特意在大厅等待一样。

　　“没干什么，我们就在这里休息。”

　　“何惜老师，恭喜你，听说《世纪初的魔术师》大获成功！”

　　“老师，你一定累了吧？快坐下来喝点茶吧！”

　　助手们围着孟获热情的说着，孟获更奇怪了，他还发现一个女助手正拿着手机发送短信，眼珠子稍微一转，笑了起来：“秦雅让你们过来堵我的吗？”

　　这话让白菡她们一愣，然后都露出“糟了”的表情。孟获好笑，这几个人也太好懂了！不过说起来她们会在这里除了秦雅的吩咐之外，似乎也没有其它理由。

　　“秦雅有什么事吗？”孟获又问道，虽然猜出了幕后指使，但他可不知道秦雅找自己有什么事。

　　白菡她们看孟获已经识破，倒也没有继续隐瞒：“老师，听说公司打算成立一个新的动画部门？”

　　“嗯？”孟获微微皱眉：“有这件事吗？”

　　三个助手一下傻眼了：“没有吗！？”

　　孟获摇头：“至少我没接到通知。”

　　“……我们白高兴了。”、“何惜老师你都不知道的话，应该就是无中生有的事情了。”、“我得快点通知老师才行，她正向这边赶过来呢！”

　　助手们一脸失落，看来她们要做的事情和动画有关，听到孟获的回答后，她们发现没有了希望，也就没有缠着他了。孟获怀着疑惑走向电梯，然而电梯门一开，里面却窜出了一个漂亮的身影。

　　“老师！”秦雅兴奋的扑了出来，孟获正以为她会扑在自己身上的时候，她却在极近的距离停了下来，脸蛋距离孟获不到一公分，眼睛冒光的盯着孟获：“我要做动画！”

　　孟获吓了一跳，一时没反应过来：“你不是已经在做了吗？”

　　“不是这个动画。”秦雅摇头，兴奋的说道：“我要制作《银河歌姬传说》的动画，公司不是计划成立一个新的动画部门吗？老师你都这么多动画了，请先把这个部门借给我使用！”

　　孟获的脑袋逐渐反应了过来，秦雅她们好像认为凤凰公司即将成立一个新的动画部门，而这几个女人想要利用这个动画部门实现《银河歌姬传说》的动画化。

　　“她受到了《世纪初的魔术师》的影响吗？”孟获忍不住这么想到，之前秦雅虽然也表达过这样的意向，但从来没有这么激动过，看起来应该是受到了最近《世纪初的魔术师》的票房影响，想要进一步的提升《银河歌姬传说》的人气和知名度了。

　　这并不奇怪，事实上那部电影惊人的票房无论是在凤凰公司内部、还是在整个漫画界都引起了轰动，《世纪初的魔术师》的成功引起了行业内关于“长篇漫画是不是比短篇漫画更适合多元发展”的讨论，也带动了很多动画公司制作长篇动画的企划。

　　《世纪初的魔术师》的成功因素最重要的是《名侦探柯南》的动画和漫画的影响，而这份影响力正是经过了多年才得以形成——长篇漫画改编长篇动画随着时间聚集人气，然后再挖掘出电影和其它版权价值，这是一条清晰的路线。

　　正因为如此，很多漫画编辑现在都改变了方向，开始建议手下的漫画家们创作超长篇漫画，而对拥有超长篇漫画的作者，其动画版权也都变得非常热门。

　　秦雅现在如此兴奋的想要制作动画，想必也是接到了其它公司的橄榄枝。

　　孟获随即询问是否如此，而秦雅的回答倒也干脆：“最近有好几家动画公司想买下《银河歌姬传说》的版权，价格都超过了我的预测，但我想还是把它留在凤凰比较好。”

　　“可是我们现在没有成立新动画部门的计划。”孟获微微皱眉。

　　然而秦雅不以为然，笑眯眯道：“看来老师你还不知道，不过我可是听说了，今天上午总部那边开了会议，有人提议说成立新的动画工作室了。”

　　“提议？”

　　“对，虽然现在只是一个提议。”秦雅调皮的眨了眨眼：“但其实只要老师说一句话，点点头，那个提议不是马上就能通过了吗？”

　　孟获哭笑不得：“我为什么要点头？”

　　“为什么不呢？”秦雅皱起眉头：“这一点也不亏吧，我听说公司的财政一直很充裕，再加上这次《世纪初的魔术师》又大捞了一笔。很多人都在说公司的动作太谨慎，这么充裕的资金不用太浪费了。”

　　这点孟获无可辩驳，事实上秦雅说的一点也没错，凤凰公司今年虽然面临各项改革，然而资金却是非常充裕的，所有的部门都在盈利，《世纪初的魔术师》的首日票房揭晓后，财务处甚至有人开始吐槽不知道该怎么花钱了。

　　徐经也和孟获商量过几次新业务的事情，不过两人一直没找到合适的方向，所以让其它人提出建议——秦雅说的有人提议成立新的动画工作室，应该也是这些建议的一环。

　　“……”孟获沉思起来，他之前没有考虑过新的动画工作室的问题，主要是因为他个人的精力有限，暂时也不想增加一个工作室的负担。但如果顺从秦雅的心思，似乎也并没有什么问题。

　　《银河歌姬传说》同样是一个定位为超长篇的连载漫画，如果制作动画，虽然不知道能否像《名侦探柯南》和《宠物小精灵》一样持续热门的连载，但维持个几年却是没有问题。

　　“这就是说，它对我没有负担。”孟获考虑到时间上的缓冲，《银河歌姬传说》对他个人的影响几乎没有，而且新签约了三个导演之后，导演也不是问题。

　　他所要考虑的就是为《银河歌姬传说》成立一个动画工作室值不值得——而这个问题的答案太简单了，秦雅在少女漫画界的地位数一数二，当然值得这么做。

　　“那好吧，我会考虑这件事。”孟获说道。

　　秦雅脸上立刻露出了笑容，她兴奋的和几个跑来的助手拍了拍手，然后使劲的抱了抱孟获：“我太爱你了，何惜老师。”

　　孟获再次被她的动作吓了一跳，但看到她脸上的笑容之后，他也唯有苦笑了：“但是我要提醒你，这个工作室能不能成立不在于我，还要看爱丽丝答不答应。”

　　事实上他只负责一些动画和漫画的具体事项，但对组织的变更一般不会理会。

　　“爱丽丝小姐吗？”秦雅想了想：“那没关系，她很好搞定。”

　　孟获总觉得在说这句话的时候，秦雅脸上的笑容变得有点恶劣，爱丽丝在日常生活上很好说话，但她对工作的态度却十分严谨——虽然不知道秦雅打算用什么样的方法去说服她，但孟获对此也不感兴趣。

　　告别兴奋的秦雅之后，他来到了游戏制作部。

　　这个部门里的情况和前几个月他来的时候有了非常大的转变，当时孟获到来的时候，部门里的员工都显得比较慵懒。但此刻临近下班，整个办公室的员工却还是非常忙碌的在工作。

　　何茜带着孟获向自己的办公室走去。

　　“你们的气势很足啊！”孟获看着周围忙碌的员工说道，以往他的到来总是能吸引很多员工的目光，但今天大多数人都只匆匆的看了他一眼，或者是简单的打了一个招呼就回去工作了。

　　“没办法，现在很忙嘛！”何茜说道：“老师你要求的那款游戏要在嘉年华之前完成，为了赶上这个时间，我们已经加了一个多星期的班了。”

　　嘉年华距离现在还有一个月，但游戏进行已经有几个月了，孟获交给游戏部的时间应该很充足才对，他觉得奇怪：“进度怎么这么紧张！？”

　　“还不是老师的错。”何茜白了一眼孟获：“现在我们可是在做着两款游戏。”

　　“两款？”孟获皱起眉头：“你们还在制作《魔兽世界》？我不是告诉过你们暂时把它放在一边吗？现在那个文字冒险游戏才是关键，要是有损它的质量……”

　　“放心吧放心吧，我们不会这么傻的。”何茜明白孟获的意思，连忙摇手道：“这么久没有推出游戏，我们也明白这款游戏对公司的重要性，这几个月绝对没有对它掉以轻心，老师你就放心吧！”

　　她跟孟获解释道，虽然他们是没有放弃制作《魔兽世界》，但新的文字冒险游戏也做的非常用心。事实上这几个月里为了赶上时间，几乎每隔一两个星期他们就会加班一阵子，而且这些加班都是自愿、不计算加班费。

　　孟获随即注意到了何茜眼边的淡淡的黑眼圈，他的脸色变了：“你最近熬夜了？”

　　“啊？”何茜连忙遮了遮眼袋：“没有，可能是化妆没有化好……何惜老师，你要什么饮料？”这时两人已经进入了何茜的办公室，为了躲避孟获的视线，何茜打开了办公室的冰箱。

　　“给我一瓶矿泉水就行了。”孟获叹了口气，等到何茜拿着矿泉水回来的时候，他突然说道：“还记得当初我跟你的约法三章吗？”

　　何茜一愣，然后默默的点了点头。所谓的约法三章，其实是当初何茜手术成功之后，为了还债她要为孟获工作好几十年，但如果孟获发现她有伤害自己身体的情况，可以辞退她。

　　所谓伤害自己身体的情况，就包括了熬夜——事实上熬夜并不可怕，可怕的是因此而带来的长期不规则的生活。

　　何茜并不知道的是，孟获其实对她的病情非常了解，他也是在这辈子才去调查过，发现她的家族成员中有不少因为癌症而死的人。这就是说，她的基因天生就比常人容易致癌，虽然治好了，但反复的可能性很高，为此必须保持谨慎。

　　“我不想看到这种情况继续下去……”孟获没有揭穿何茜的谎言，但只是这句话，何茜已经知道自己熬夜的事情被他知晓了。

　　她有时候会觉得孟获特别小题大做，当然也搞不懂为什么他这么介意自己的身体状况。但面对这种情况，她还是妥协的点头道：“我知道了。”

　　虽然从未在这件事上反驳过孟获，但不知道为什么，何茜本能的知道自己如果反驳，可能会让孟获非常的生气。她可不想让他生气——如果他生气了，一气之下把《魔兽世界》的项目给砍了，那就太亏了。

　　这个项目在何茜和游戏部的设计师们眼里都非常重要，事实上在按照孟获给予的资料进行创作的过程中，越是创作，他们就越是无法自拔，觉得这款游戏就像毒品一样拥有令人窒息的魅力。

　　他们渴望把它做出来，哪怕是没有资源和时间，他们的职业热情也在推动他们这么去做——他们喜欢上了这款神秘、庞大而充满魅力的作品，而这也是为什么游戏制作部的员工们会自愿加班的原因。


第0905章 零食

　　晚上十一点半，漫画岛的游客数量已经非常稀少了，而在孟获的公寓里，灯光依旧明亮。

　　他的眼睛专注的看着电脑，直到手机铃声响起，才把视线转移开来。

　　“爱丽丝，有什么事吗？”孟获拿起手机问道。

　　“我就知道，你果然还没睡。”爱丽丝听见他清明的声音，松了口气：“我还以为你今天刚回漫画岛会早点休息，看起来我应该没有打扰到你吧？”

　　孟获用肩膀夹起手机，伸手继续按着电脑上的ctrl键，说道：“打扰是没打扰，不过我在检查游戏。”

　　“游戏？”

　　“嗯，就是那款新的文字冒险游戏。”孟获下班前从何茜那里把未完成的游戏拷贝了回来，虽然没有声音，但已经可以运行，他已经检查了好几个小时，暂时还没发现问题。

　　爱丽丝恍然：“哦，就是那款要在嘉年华发售的游戏对吧？叫什么名字来着，我记得好像是什么……爱上姐姐？”

　　“《少女爱上姐姐》。”孟获脸上带起笑容：“这是一款绅士游戏。”

　　“绅士个鬼啊！”爱丽丝噗的一声笑了：“讲述男主角穿女装在女生学院生活的文字冒险游戏，真不知道你想把它交给男生还是女生玩——我就奇怪了，为什么不继续制作你那个四季的游戏构想？”

　　当初刚听到要制作文字冒险游戏的时候，凤凰公司管理层都认为应该是要制作四季作品了，没想到孟获却突然给出一个令人哭笑不得、目瞪口呆的女装游戏。

　　这个世界还没有兴起伪娘文化，因而对这款游戏的受众，所有人都不怎么看好，不过因为凤凰公司各项业务都进展的非常顺利，也就没人在意这款小众游戏。

　　“反正只是一款文字冒险游戏而已，他要玩就让他玩吧！”他们这么想着，文字冒险游戏的影响力终究还是不大，何惜任性一点无关紧要。

　　但孟获却不是带着玩游戏的心态来制作这款作品的。

　　“这部游戏没你们想的那么简单，说不定它还会带起一个风潮呢！”他笑着对爱丽丝说道：“再说之前的《AIR》就是夏季主题，四季主题的游戏，下半年还能做。”

　　他其实已经在心里预定了今年冬季发表《Kanon》，如果没什么特殊情况导致他改变想法，这部冬季为主题的文字冒险游戏肯定会在明年之前出炉。

　　而在此之前，联想到嘉年华，孟获觉得自己应该做一个轻松欢快的游戏——想来想去，他最终选择了《少女爱上姐姐》，事实上他也很好奇这款游戏发售后会带来什么样的影响。

　　“好吧……那《少女爱上姐姐》的进展怎么样了？赶得及嘉年华吗？”爱丽丝好奇的问道：“我听说游戏制作部最近经常加班加点，是不是出了什么问题？”

　　孟获惊讶于爱丽丝的消息灵通，整个公司的情况真的没能脱离她的掌握。

　　“不会。”他还是回答道：“我看现在的完成情况，《少女爱上姐姐》会在嘉年华之前顺利出炉。”

　　这款游戏的进展也有点出乎孟获的预料，何茜下午的话一度让他觉得《少女爱上姐姐》的进展很慢，但实际上这款游戏已经距离成品没有多远了，游戏部加班加点看起来并非是为了它，而是为了进一步的开发《魔兽世界》。

　　那些员工有如此士气是很让孟获高兴，但他们把士气放在一个漫长而庞大的作品上，这点反而让孟获有点担忧——如果一年半载没有看到成品，这些员工的士气还能保持吗？

　　在孟获的判断里，这显然是很难保持热情下去的。

　　“是不是该给他们一些激励？”孟获忍不住这么想到，然而一想到《魔兽世界》，他还是暂时打消了这个念头，显然这款游戏还没到正式制作的时间。

　　他向爱丽丝问道：“对了，今晚打电话给我为了什么事？”

　　“这个啊，你这次要在苏华待很长的时间对吧？”爱丽丝问道，得到孟获的确认后，她继续说道：“总部这边还有一些事情需要你帮忙，包括嘉年华的文件也要你的意见，要是你有时间，假期能不能回来一趟。”

　　孟获有些为难，他的时间都安排满了，因为好几个星期没有回来，假期也被安排的严严实实，很难抽出时间回宁海。

　　“你把文件都用网络传送给我不就行了吗？”孟获说道：“要是有什么会议需要，就用视频会议就行了。”

　　“视频会议可以，但有些文件不能传送。”爱丽丝有点为难，一些重要的文件和合同是不能用网络传送的，而且要把原文件交到孟获手上让他签字。

　　“那这样吧，这个星期六，我派人把文件都给你送过去。”

　　她选择了妥协，问题因此解决。孟获也松了口气，正要挂断电话的时候，他突然又想起了秦雅所说的成立新的动画工作室的事情，就把这一件事也说了出来。

　　“这个我知道。”然而爱丽丝已经知道了这件事：“秦雅傍晚的时候给我打电话了，我已经答应了她。”

　　孟获吃惊不已：“她给你塞了什么迷魂汤？这么简单就答应她了？”

　　“也没什么……”秦雅有点敷衍的说道：“再说成立一个新的动画工作室也不会对我们造成多少负担，就算她不提议，迟早我们还是得这么做。”

　　这话也是实话，在孟获的计划当中，未来凤凰公司旗下的动画工作室至少得有六家。

　　未来一年是凤凰公司转型的重要时期，也是孟获培养导演的关键阶段——他打算把这些导演都培养成熟之后，开始更大规模的制作动画。

　　现在孟获的漫画数量远远高于了动画数量，随着时间的推移，他的漫画越积越多，而增加动画工作室能够舒缓它们动画化的压力。在孟获心里，几年后六个工作室就是最完美的组合。

　　六个动画工作室，其中有三个是长篇动画，《名侦探柯南》和《宠物小精灵》已经占了两个，而且不需要孟获管理，剩下一个可以是《海贼王》或者是未来的其它作品。

　　三个短篇动画工作室，但这三个短篇动画要消耗完孟获过去的存量漫画也需要好几年的时间。就算全部消化完，孟获也有足够的能力维持这个数量的作品。

　　因而现在就成立第四家独立的动画工作室不会有坏处，说不定过上几年，《银河歌姬传说》完结后就可以拿过来直接改编孟获的漫画。

　　事实上爱丽丝并不认为《银河歌姬传说》可以重复《名侦探柯南》和《宠物小精灵》的经历，后面两部动画能够成为长篇动画的关键是动画的奇特结构，一个是可以没完没了的开发案件、另一个是可以没完没了的创作新的小精灵。

　　但《银河歌姬传说》是以故事为导向的，一个故事再怎么漫长，终究还是会有冷寂和难以持续的一天，动画化几年后，这部动画多半都要完结——事实上同种结构类型的《火焰少年》也撑不了两年了。

　　孟获点头：“那就这样吧，新的工作室必须安排在苏华，秦雅她肯定会参与动画制作。”

　　作为《银河歌姬传说》的创作者，而且本人也是资深的动画画师，孟获可不认为秦雅会放弃动画干涉——看下午那三个助手的反应，她们肯定也想参上一脚。

　　这样一来，新的动画工作室安排在苏华就再好不过了。

　　“我会安排在漫画岛。”爱丽丝考虑的更周到：“还有你之前留在事务所的那些歌曲，有哪些可以交给《银河歌姬传说》使用，你最好先给我一个歌单。”

　　“这个没问题。”孟获点头，他已经把很多确定一辈子不会使用的歌曲放在了声优事务所，这些歌曲主要都是一些偏门、或者是古老的动画、同人歌曲，秦雅想要的话随时可以拿去用。

　　随后，孟获和爱丽丝结束了电话。

　　第二天，他抵达动画部的时候，吃惊的看到自己的桌子上摆满了零食和饮料。

　　“这些都是给老师你的。”秦雅兴奋的说道：“我已经从爱丽丝小姐那里接到消息了，公司过几天就会对外招聘画师，在漫画岛组建一个新的动画工作室。”

　　孟获指了指桌上的零食：“所以，这就是你的谢礼？”

　　这也太随便了吧，他又不是爱吃零食的人，再怎么说，请顿饭也比这些零食要有诚意吧！

　　“老师，你可别小看这些零食哦。”秦雅摆了摆手，得意洋洋的说道：“这些都是我吃遍全华夏的零食之后挑出来的精品，虽然价格不是很贵，但绝对好吃——看这个！”

　　她拿起一包薯片撕开，递给孟获，说道：“这是远东一个地方的特种薯片，每年产量都很少，就连网上都没得买，我可是托人买回来的，放在公寓好久都不舍得吃！”

　　孟获半信半疑的伸手掏了一块薯片，放在嘴里一咬，果然是从来没有尝过的味道。

　　“好吃……这些都是？”他再次看向桌面上的零食，眼神有些变化了，如果它们都像这包薯片一样，那这些东西就的确是最具有秦雅特色的谢礼了。

　　“对啊……咔……咔……”秦雅一边嚼着薯片，一边说道：“我们今天把它们都吃完吧！”

　　孟获看着她大手大手的掏出薯片的样子，刚才的感动瞬间消失了，敢情这些零食不能带回公寓，要在办公室吃完啊——秦雅这不就是在找个吃伴吗？

　　虽说如此，不过他还是伸出手，又掏出了一些薯片：“果然很好吃。”

　　不过之后，凤凰公司开始流传“何惜老师和秦雅公主在办公室光明正大的吃了一天零食”的传言，并且产生了非常不好的影响，在漫画岛带起了一股零食风波。

　　一些员工们开始效仿两人吃零食，漫画岛的零食出现了好几天的断货，而且漫画岛嗅觉灵敏的商家们还通过各种渠道知道了秦雅推荐给孟获的零食品种，开始借助两人的招牌效应向游客推荐。

　　这个行为在嘉年华期间造成了惊人的效果，然而这是后事，现在的孟获却没想到自己随便的行动会使得公司里面零食泛滥，而且还有向宁海和东京扩散的迹象。

　　他花了好几天的时间才把这些影响压下去，中途还被徐经笑话了。

　　“以后还是注意点吧……”好不容易把事情压下去后，孟获松了口气，而这时凤凰公司新的动画工作室的招聘也开始了，投递简历的画师出乎意料的多。

　　事实上在经历过年初的招聘后，孟获还以为这次工作室想要成立还需要一段时间。

　　但他没料到的年中的招聘更加方便，各地临近毕业的漫画生们都第一时间向凤凰公司投递了简历，而在《世纪初的魔术师》的票房影响还未消失的情况下，一些其它公司的画师也纷纷有了跳槽的心思。

　　作为动漫行业的霸主之一，前途无量的凤凰公司就像磁铁一样，吸引了各地人才的目光。

　　而漫画岛也不再是冷门的地方，经过多年的经营，这里已经越来越有华夏动漫中心的感觉，漫画氛围浓厚，是每一个有着漫画梦的画师们的最佳选择——而且待遇也相当不错。

　　“估计两个星期之内就能成立了……”

　　当爱丽丝向孟获报告新的动画工作室的成立时间后，孟获乍舌不已，两个星期成立，再经过一段时间的磨合和培训，看来《银河歌姬传说》在嘉年华之后就可以开工了。

　　“我不急。”但秦雅并未急着开工：“动画能在十月播出就好了。”

　　动画化的消息确定之后，她从兴奋中缓过神来，反倒是不心急了，而是考虑如何认真的把动画做好——她不比孟获，需要的准备时间更长。

　　“老师，我还要一个舞台，我要在嘉年华宣布动画化消息。”

　　《银河歌姬传说》动画化的发布会也被安排在了嘉年华举办，这样也好，它可以作为嘉年华的一个亮点。


第0906章 宣布消息

　　又过了几天，爱丽丝派人给孟获送来了文件。

　　不过他怎么也没料到来送文件的人会如此熟悉，当戴着墨镜的沈洁干脆利索的把一个手提箱放在他面前的时候——他整个人都愣住了。

　　“怎么是你？”他吃惊的说道，接着好像明白了什么：“这样啊，你已经开始给爱丽丝帮忙了。”

　　“嗯。”沈洁笑着点头，随着嘉年华的临近，她正式给爱丽丝帮忙了。不过事实上她也很意外，爱丽丝交给她的第一个任务竟然是给孟获送东西。

　　“我没能成为她的秘书，现在是助理。”

　　“助理？”

　　孟获微微皱眉，助理和秘书在很多公司里只是名称的不同，工作内容都一样。但在凤凰公司却不是如此，爱丽丝身边的助理有好几个，每个人分担不同的事务，更像是一个个分部长的角色。

　　但沈洁为什么会是助理，秘书不是挺好的吗？一开始只要打打下手，但助理可是有正式工作的，她能够做好助理的工作吗？

　　“为什么突然改变了职位？”孟获问道。

　　沈洁略微苦笑：“因为我当秘书还不太现实。”

　　她跟孟获解释道，秘书需要长时间呆在爱丽丝身边，而沈洁在目前为止还得保持声优的工作。考虑到这点，爱丽丝就先让她挂了一个助理的头衔，不过是没有什么威权的助理，主要是做一些杂事。

　　“大概嘉年华期间，我要在她的手下东奔西走，处理一些简单的事情！”沈洁耸了耸肩，说道：“这也是她对我的考核，通过嘉年华这段期间的观察，嘉年华结束后，她会给我重新安排工作。”

　　孟获这才恍然，原来这是一个过渡期而已。

　　不过沈洁如此迅速的入职还是让他有点意外，他皱眉道：“爱丽丝之前跟我说为了防止将来产生更大的麻烦，会在你在入职之前把消息公布出去，可现在还没公布吧？”

　　沈洁点头：“明天上午会公布。”

　　“啊？”

　　“我也不是单纯过来给你送东西的，其实明天上午我在苏华有一场演唱会，演唱会后我要接受电视台的采访，然后公布这件事。”沈洁笑道：“说实话，我现在超级紧张。”

　　她虽然在笑，但其实身体一直在紧绷，当众宣布自己要进入凤凰公司的职场，这可不是一般重要的事情，搞不好还会引起粉丝的怒火，把她多年来的成就化为灰烬。

　　娱乐界有一句话，就是明星的退役比成名还要艰难，虽然沈洁并非是完全退役，但它带来的轰动性也是不能小觑。

　　孟获沉吟：“既然在苏华，我明天也去捧场吧！”

　　他的话吓了沈洁一大跳，她连忙摆手：“千万别，明天的战场是我自己的，你要是一来，事情反而更麻烦！”她和爱丽丝两人已经尽量把这件事从孟获身上扯开了，要是孟获在现场出现，那岂不是让她们白费功夫了。

　　“安心吧，现在还说不准事情就一定会往糟糕的方向发展。”沈洁接着安慰道：“爱丽丝她为了这件事已经做了很长时间的准备，明天的消息公布后，她会尽量引导舆论向好的方向发展。”

　　“好的方向？”孟获有些不解，他看沈洁紧绷的神色，看得出她对爱丽丝没有自信。

　　这个时候，孟获笑了起来：“虽然不清楚她要做什么，但她这么说了，我们还是相信她一点吧，你也别太紧张，天塌了我也会帮你顶住的。”

　　“那我真不想看到这种结果……”沈洁叹息，她知道如果发生最差劲的情况，孟获肯定会站出来保护她——但这是建立在把自己卷入危险漩涡上的行动，沈洁可不愿意见到这种情况出现。

　　“我先走了，我得回宿舍准备一下。”她向孟获挥手道：“明天的采访电视台会播放，你记得收看。”

　　孟获点头，接着问道：“晚上来我公寓吃饭吗？”

　　但沈洁难得的摇头拒绝了他：“不用了，晚上我还得排练。”

　　她走出孟获的办公室，孟获看着前面的手提箱，忍不住叹气起来：“明天可千万不要出什么意外啊……”

　　但是到了第二天，早上起来，孟获就看到了窗外大雨连绵，这可不是什么好兆头。虽然演唱会是在室内举行并不会因此而中断，然而这股天气非常容易引发人们心里的烦躁感。

　　“保持平静心。”

　　早餐之时，孟获给沈洁发了一个短信。

　　他找了一下资料，发现演唱会从上午十点开始，持续一个半小时，十一点半结束，随后就是半小时的采访时间。沈洁会在最后一首歌后宣布消息，然后在半个小时里接受苏华电视台预先安排好的采访。

　　“虽然我没过去，但他们多少有点用吧……”孟获这么想着，他昨晚突然灵机一动，吩咐秘书想办法获得了四张演唱会的门票，一早送给了大学城的四个年轻人，并把他们送到了市区。

　　虽然不知道这四个人有没有用，但孟获觉得看到有这几个人在场，沈洁心里多少会放松点。

　　不过他的行动却是让年轻的大学生们措手不及，一大早来到会场门口后，刘益就是满脸焦急：“孟获他为什么不事先告诉我一声，突然就把我们送来了，这下怎么办啊！”

　　“什么怎么办，有演唱会看还不好吗？”韩萱却显得非常高兴，她早就知道沈洁的这次演唱会了，一直没办法买到票，孟获倒是给了她一个惊喜。

　　“好是好……可是……”刘益面露难色。

　　刘芸也是非常难得，沮丧着脸说道：“我知道，我们还要复习呢！”

　　学期末，大学城的学校都开始准备期末考核，他们也都在艰苦的备战，孟获的突发攻击让刘芸和刘益都有些慌了——不过韩萱胸有成竹，李玉也很聪明的带来了复习资料，正在一边蹲着看。

　　“谁叫你们成天在一起，不早点准备。”她轻声嘀咕，但被刘芸听到了。

　　刘芸抱怨道：“我们才没有成天在一起，你们这两个学霸怎么懂得我们的心情。”

　　虽然同在大学城，但是四人的学校不同，刘芸两人的学校一般，但韩萱和李玉就读的都是顶尖院校，她们两人本就是宁海一中的高材生，学力远超刘芸和刘益。

　　“我们怎么不懂了……”然而韩萱听到刘芸的话，不同意了：“我们才不是学霸，真正的学霸是那两位好吧？跟他们相处这么多年，我们比你们惨多了。”

　　刘芸和刘益顿时有些无言以对的感觉，韩萱说的那两位自然是孟获和沈洁。

　　“那两个怪物就不用多说了吧……”刘益低声说道，不过他和刘芸之后都没法抱怨了——会如此紧张考试，其实也的确是因为他们平时不够用心。

　　“算了，大不了今晚熬夜……”

　　刘芸这么想着，她是乐天派，一旦想通就决定好好的享受这个演唱会。

　　不过孟获为什么突然这么好心的给他们准备门票，四个人都没有往这方面深响——以至于最后一首歌结束后，沈洁在台上突然宣布了她今后不再做一个专职声优，四人也没能反应过来。

　　“……我刚才是不是耳鸣了，我好像听到沈洁说她不再做专职声优？”、“你没有耳鸣，我也听到了，她说要去凤凰公司上班了！”、“我操，这是玩笑吧！？”、“当了明星，捞一票就想走！？”

　　直到周围的嘈杂声一下变大，然后会场掀起巨大的议论和尖叫的时候，他们四人才反应过来。

　　“沈洁不做声优了？”、“怎么这样！”刘芸和李玉的脸色开始变白，而韩萱冷静一点，她补充道：“不是不做声优，是不做专职声优，我们听听她怎么解释！”

　　观众席一阵喧哗和吵闹，有人愤怒的跑向舞台，然而作为主办方的宁海电视台早有准备，一些保安第一时间跑了进来稳住局势，而也有一些人在舞台上叫着让大家安静下来。

　　花了大约十分钟，采访才顺利的在众人的眼睛下进行。

　　“我必须再次声明，我不是要从声优这个行业毕业，而是想多从事一份工作。”采访前，沈洁冷静的说道：“以后我还会继续配音，演出也不会完全终止，在宁海、苏华和东京三座城市，你们还是能看到我的演唱会。”

　　这三座城市都有凤凰公司的分部，举办演唱会也简单，因此沈洁虽然放弃了其它地方的舞台，却还会偶尔在三地演出——今天在场的观众大都是苏华人，听到这句补充后，观众们逐渐冷静下来。

　　“大家现在一定很好奇沈洁小姐到底是为什么做出这个决定，今后又会往什么方向发展。”看到观众的情绪慢慢稳定之后，宁海电视台的主持人站出来说道：“为了解释清楚这件事，我们会在接下来的采访中，替大家把想问的事情询问沈洁小姐。”

　　观众席响起了零碎的掌声，沈洁紧绷的神色稍微放松了下来，然后和主持人一起坐下了。

　　“接下来就是关键了……”孟获在办公室看着电脑想到，沈洁刚才的话对三座城市的观众们来说不会有太大的冲击，但对其它地方的人却是很难接受的。

　　她接下来的发言非常关键，虽然孟获知道肯定有草稿，但依旧非常紧张。

　　记者开始提问，她第一个问题就是会不会影响配音，这也是观众们最感兴趣的事情。而沈洁用经过深思熟虑的话语来回答，再三肯定除了演唱会的大幅度取消之外，她在动画上的出境不会受到影响。

　　事实也正是如此，就连在孟获和爱丽丝的计划里，除非沈洁未来能够证明她能够在凤凰公司担任至关重要的职位、创造巨大的价值，并且无法兼顾配音工作，否则谁也没有把她的声优的身份取消的想法。

　　“既然如此，大家现在也不用担心了，沈洁的声音不会离开我们。”得到回答后，主持人帮沈洁说了一句好话，随后问出了第二个问题——为什么要迈入职场？

　　“当一个声优不好吗？”

　　“不、当然不……无论从薪资水平、社会成就还是其他方面，我都认为声优是很好的职业。”沈洁脸上闪过一道遗憾：“但这不是我一开始选择的职业，我不希望别人把我认为是一个只会用声音赚钱的人，我除了声音之外还有很多能力。”

　　“比方说学习吗？”主持人很配合，笑道：“宁海一中的学业水平全国知名，但你在就读期间，几乎保持了三年的年级第一，可惜因为受伤没有成功高考，你觉得很可惜？”

　　“可惜，当然可惜！这是我靠努力和天赋拿来的，任何一个人都不可能不可惜吧？”沈洁咬了咬牙，说道：“这也是我想迈入公司职场的主要原因，我不想让从小到大，十年的辛苦白费！”

　　说出这些话的时候，沈洁心里有些矛盾，事实上她放弃专职声优和学习没有任何关系。她也不想自卖自夸，但这是爱丽丝的吩咐，这是最能被其它人接受的理由。

　　所有人都有过学习的经历，也正因为如此，当沈洁表现出她的不甘的时候，其它人才会更加认可。换作是任何一个人拥有沈洁这样的经历，从小学到高中都是人人夸赞的天才少女，寒窗苦读十年，所得的知识却成了泡影——谁都会不甘心。

　　“过去两年，我一边作为声优，一边也在继续学习，已经通过了不少的职业考试。”沈洁继续说道：“现在有一个机会摆在我面前，我想抓住它，证明自己的智慧可以在这个社会获得成功……”

　　她向着舞台下面，说道：“请大家给我机会，我会证明自己，如果最终失败，我就死心，回来做一个专职的声优。”

　　沈洁给了自己一个退路，当然这也是爱丽丝的吩咐，而且与其说是给沈洁的退路，不如说是给观众们的退路——让他们觉得沈洁也是在鼓起勇气冒险，她是一个勇敢的人。


第0907章 神乎其神

　　舞台的采访过后，沈洁又单独在苏华电视台录制了一个节目。

　　走出苏华电视台总部的时候，时间已经是下午一点多，然而外面依然聚集了不少的粉丝，经纪人有些担忧的询问沈洁：“要不要去安抚一下？”

　　“……不用了。”沈洁看了看粉丝的人数，还是摇头：“就这样吧！”

　　该说明都已经说明了，她也不想继续说下去——事实上沈洁心里对自己的粉丝并没有如此大的在乎程度，她和夏川真实不同，生性就不是适合担任明星的人。

　　粉丝于她来说更像陌生人，沈洁并不在乎自己的粉丝会在这次的事件中损失多少，她只在乎自己能不能达成目的。

　　而对于她的这种心理，经纪人也是心中有数，她暗叹一声，然后带着沈洁上了车——虽然沈洁并非是一个专业的偶像，但这名经纪人和她的团队依然会为沈洁工作下去。

　　“再怎么说，她的实力也是货真价实的……”

　　经纪人这么想到，沈洁将来的活动会受到很大的限制，这对普通的艺人来说是致命的。但她不觉得这个才华横溢的少女会因此而陨落，她在凤凰公司无可替代的才能注定了就算是呆在一个小舞台，未来也会继续成长。

　　今天公布的消息可能会使沈洁短时间的人气受到影响，但从长期来看，她还是会保持凤凰公司最杰出的声优地位——甚至于未来的成就会更高。

　　“而且说不定她不适合公司职场……”经纪人也无法排除这种可能性，要是沈洁在凤凰公司的职场上未能发挥出效益，她最终还是要返回原路。

　　因而，她们这些团队并未因为这件事而受到打击，甚至于对未来只接受三座城市的演出邀请，很多人还感到了高兴——工作压力减轻了不少。

　　而在经纪人这么思考的时候，沈洁也第一时间打电话把今天的事情报告给了父母。

　　她的父母早就知道了这件事，但还是非常担心消息公布的时候会不会引发什么危险，沈洁告诉了他们自己平安无事，王慧芳大松一口气：“没事就好、没事就好！”

　　“妈，你太紧张了，就算出现意外我也能应对。”沈洁笑道，她今天的确是做好了面对意外事件的准备，如果真的出现什么意外，受伤的人可不会是她。

　　不过她当然也清楚没有意外才是最好的，如果伤害到了粉丝，那事态就会往更加糟糕的方向发展了。

　　“对了吗，今天的消息如果传回去，家里那边……”

　　“我知道，你是说你那些叔叔婶婶对吧？”沈洁还没说完，王慧芳就知道了她的意思：“你小姨正好看到了今天的演唱会，现在周围的亲戚们可都知道了，闹得沸沸扬扬的，都说你傻。”

　　她笑道：“但是别担心，你爸和我都支持你，我们会好好和他们说的。成天抛头露面有什么好，还是当一个普通的上班族好，生活稳定而且省心，不需要活得这么紧张。”

　　沈洁点头，她个人也是这种想法，虽然短时间之内不太可能。但如果从十几年和几十年的视野来考虑，她完全可以随着动漫产业的发展而逐渐淡化自己的声优身份。

　　事实上按照现在的状况，沈洁相信未来一定会出现越来越多光彩耀人的新声优，在这些新声优们成长之后，她这种老一辈人完全可以顺势退役。

　　当然——这只是她的想法，爱丽丝和孟获能不能接受，现在还不清楚。

　　挂了电话之后，沈洁想了想，随后又给李琴打了一个电话。李琴并不知道这件事，突然听说后很是吃惊，但正如沈洁预料的那样，她很快就接受了。

　　“这样也好，不过以后你的时间多了，必须多来我这里坐坐。”

　　“当然。”沈洁笑着答应了李琴，她很喜欢这个阿姨。而且作为爱丽丝的助理，未来沈洁的主要工作地方在宁海，来往嘉园小区也很方便。

　　“看来我得去弄个驾照。”她这么想着，事实上她羡慕爱丽丝开车许久了。

　　这天晚上，作为上一个晚上的补偿，沈洁来到了孟获的公寓，按响门铃后，大门很快就开了——然而出乎意料的是，站在玄关欢迎的人并不是孟获。

　　“恭喜你，沈洁！”

　　“你还是老样子，总是任性妄为！”

　　李玉和韩萱站在玄关，手里还拿着庆祝用的彩带筒，当沈洁刚走进来的时候，彩带就喷了出来，落在她身上。

　　“啊……谢谢，你们怎么会在这里？”沈洁先是一愣，然后有些高兴的问道。

　　“孟获邀请我们来的。”韩萱关上门，李玉跟着推起了沈洁：“快进来，我们给你买了一个庆祝用的小蛋糕！”

　　两个女孩都显得很兴奋，实际上白天刚听到消息的时候，她们都还只是惊讶和奇怪。但是下午一想，沈洁要进入职场了，这件事不是很好吗？

　　原本她是一个纯粹的明星和艺人，这给两人的距离都很遥远，韩萱甚至觉得她们今后也就只能在电视上看看沈洁了。但现在她走入职场，而女孩们将来也打算进入凤凰公司，未来可能是同事、或者是上下级关系。

　　但这些都不要紧，三人都在同一家公司工作，以后就能更频繁的见面了——这让韩萱和李玉非常的高兴。

　　女孩之间不容易诞生坚固的友情，但她们却是真正的朋友，这个朋友是和其他任何人都没有关系的，也不涉及到孟获。而是三年的朝夕相处，同样在外求学的经历产生的珍贵友情。

　　再也没有比这更珍贵的友情了，不管是韩萱还是李玉、甚至是沈洁，虽然谁也没有明说，但她们都把对方视为一辈子的朋友。如果不是这样，李玉和韩萱也不会支持沈洁和孟获的情感。

　　她们两人或多或少都对孟获怀有好感，毕竟是从小到大见过的最出色的同龄男孩，换作是其它人夺走他，两人心里都无法释然。唯有沈洁，这个不管吵架还是争执，但都是心底最亲密的朋友，她们发自内心的祝福她。

　　韩萱和李玉大致猜出了沈洁为什么要进入职场的原因，她们很高兴——这才是沈洁的风格嘛！

　　“孟获，刘芸他们呢？”走进客厅后，沈洁看到了孟获，但没有看到刘芸和刘益——往常他们不是和韩萱两人一起的吗？今晚怎么没来？

　　“期末考试快来了，他们在书房复习呢！”孟获笑了笑，书房的隔音效果很好，那两人似乎还没发现沈洁已经到了，他对韩萱说了一声，让她去把那两个人叫出来。

　　“我要恭喜你了……”等韩萱离开后，孟获对沈洁说道：“今天的消息似乎没有引起很大的骚乱。”

　　他关注了这件事一整天，虽然何惜之家论坛闹翻了天，很多人怒骂沈洁是“骗子”、“没有职业道德”、“任性妄为”等等，但这种愤怒的情绪并非是一面倒的。

　　除了愤怒的粉丝之外，还有不少人冷静的接受了这件事，而且觉得这样也挺好。

　　“有什么好生气的，沈洁又不是彻底离开，我们还能在动画上听到她的声音。而她身上多了一份工作，我们应该祝福她才对。”

　　“沈洁真是酷毙了，我喜欢这种有个性，想做就做的偶像！”

　　除了这类的对沈洁的承认声，孟获还看到了这件事带来的一个意外好处——人们对所有声优、声优这个行业、以及凤凰公司都好像有了更好的观感。

　　有网络评论家甚至在微博上吹了一个口哨，这么说道：“为沈洁和凤凰公司点个赞，据我所知，沈洁每一场的演出费都价格不菲，无论是放弃这么高收入的沈洁、还是在背后支持沈洁的凤凰公司，都做的非常棒！”

　　沈洁并未完全放弃演出，然而将来她的演唱会频率至少也会降低到过去的三分之一，也就是有三分之二的收入消失了，而这些收入是她在凤凰公司上班怎么也没法弥补的，做出这个决定，的确是需要很大的勇气。

　　同样的理由，凤凰公司也放弃了一大票的收入，因为尊重声优的个人选择而放弃了经济效益——这件事在人们看来是非常不可思议的事情，有哪家公司会放弃利益？

　　“凤凰公司对声优的尊重让我吃惊！”一个已经从娱乐界退出，年近七旬的知名歌手发表了一篇长篇感言，他对声优这个新生行业并不熟悉，过去听说这个行业很纯粹，但他并不相信。

　　“舞台上的东西，说一个人纯粹我相信，但整个行业纯粹，我怎么都不会相信。”

　　然而现在他有点改变想法了，声优行业毕竟还很幼小，而这个行业的霸主就是凤凰公司，凤凰公司如果纯粹，说不定声优行业还真会继续纯粹下去。

　　沈洁的事件让这个歌手对凤凰公司刮目相看：“或许就如传闻中一样，凤凰公司是一家纯粹的公司，它的声优现在也都还保持着自由、干净的选择权，可惜我已经老了，不然非得去这家公司看看它们的文化不可！”

　　孟获注意到了这个歌手的评论，他当时就想着把歌手邀请过来——却是没料到爱丽丝早有准备，早已向这名歌手发送了邀请函，邀请她来凤凰公司的声优事务所做客。

　　说起这件事的时候，孟获脸上带起笑容：“什么都在爱丽丝的预料当中，她的准备充足，所以你今天宣布的消息，说不定不会为你带来坏处……”

　　沈洁有些气馁的点头，白天的时候她也看到了一些激动的粉丝，这些粉丝并没有因为她宣布的消息而愤怒，反而是对她更加狂热了。当时她还奇怪，现在想来，大概是因为这件事让粉丝们觉得她和其它明星不同，更加纯粹一点吧！

　　虽然这也是值得高兴的事情，但早早的被爱丽丝预料到、并且她肯定也在引导舆论的转向，这点还是让沈洁有点受到打击——在很多事情的处理上面，她远不如爱丽丝成熟。

　　而到了第二天，爱丽丝的控制力再次发力，明明是一件坏事，但正面的报道却占据了上风。

　　《华夏教育新闻》以‘十年寒窗，怎能说放弃就放弃！’为话题，大声称赞沈洁。这家报社采访了宁海一中的校长老师，这些老师们齐声支援沈洁的转型：“她有能力给社会做出更大的贡献，而不只是一个明星！”、“除了声音，她应该更好的利用自己的智慧！”、“她一定能成为凤凰公司的栋梁！”

　　就连《华夏娱乐周刊》，都夸赞了沈洁“颠覆艺人规律”、夸赞凤凰公司“声优文化令人羡慕”

　　这两家报社都是华夏顶尖的报社，顶尖报社都报以好评，其它中小报社就更不用多提了。

　　而苏华电视台也播放了一些粉丝的采访，这些粉丝们普遍都很支持沈洁：“她能做出这个选择真的很厉害，很佩服她！”、“也很佩服凤凰公司”、“哈哈，想做就做，我想沈洁肯定和秦雅公主接触了，两人都是一样任性嘛！”

　　甚至于就算在宁海，也有不少粉丝聚在一起举办活动表示支持：“我们要支持这种行为”、“我觉得沈洁能给声优行业塑造一个典范”、“我很激动，声优是自由的、这件事充分的证明了这点，我们应该欢迎这种自由的偶像！”、“我蛮伤心的，但我很支持，未来其它声优想要辞职和转职的时候，大家都要这样支持她们，这才是对她们最大的爱”

　　明明就不是一件好事，但是在事态扩大之后，社会上却突然出现了一种“不应该束缚声优、反而应该支持”的舆论导向，而无论是凤凰公司还是其它声优们，也突然得到了很多点赞声。

　　作为当事人的沈洁，更是什么事都没，人气反而扶摇直升……

　　“简直绝了”——孟获这样评价爱丽丝的成果，毫无疑问，这个场面就是她一手塑造出来的。这半年里，她对舆论的掌控力度越来越神乎其神。


第0908章 5500万

　　就这样，在没有把孟获牵扯进去的情况下，沈洁的入职得到了最佳的舆论成果。

　　沈洁随后离开苏华，开始在宁海正式从事爱丽丝的秘书一职，而在这件事后，凤凰公司很快又迎来了重要的两件事——《永生之酒》和《叛逆的鲁鲁修》的完结。

　　两部动画都会在嘉年华之前完结，《叛逆的鲁鲁修》自然是事关重大，不过它会在嘉年华举办的当周完结。而《永生之酒》要比它还早半个月，沈洁返回宁海没几天，凤凰公司就迎来了这一件要事。

　　七月末，《永生之酒》在一片“寂静”中完结了。

　　这一天，很多报纸都刊登了《永生之酒》完结的消息，很多粉丝也在官网庆祝完结，其实也不能说是“寂静”。然而在对比孟获其它作品完结的热度来说，它的确可以算的上是最“寂静”的作品了，并没有产生很大的影响。

　　这一现象其实有些出乎了孟获事前的预料，但这也是没办法的事情，除了《永生之酒》的确冷门之外，事实上这部动画在连载期间还遇到过两次麻烦——被监管部门喊停。

　　孟获在制作《永生之酒》之前虽然知道它会冷门，但也相信它最后几集能够给人耳目一新的感觉，然而他并非是上帝，他也没想到连载期间竟然会出现停播的意外。

　　《永生之酒》停播了两次，每次都停播一周，主要原因是因为画面过于血腥和暴力，审核政府虽然对“何惜”大开方便之门，但中间也因为过多的投诉产生了两次的动摇。

　　这两次动摇给《永生之酒》带来了大麻烦，本就是冷门的题材作品，观众数量不多，第一次停播的时候就吓了观众一大跳，然后第二次停播更是让观众们都对动画没了信心——导致大量观众流失。

　　这也出现了《永生之酒》推迟完结、并且完结的非常安静的场面。

　　“这是我推出的最冷门的一部动画了……”动画完结第二天，凤凰公司召开视频会议，三地的主管们都有出场，孟获作为《永生之酒》的制作导演，不由的向其它人表示了歉意：“也许当初我的选择还是做错了。”

　　但公司的其它人可不敢把责任放在孟获身上。

　　“不用道歉……这不是你的错，我们对《永生之酒》的观众进行了细致的调查。”徐经说道：“他们对动画的评价都非常高，如果动画连载期间没有出现停播，《永生之酒》就会按照你的想法获得成功。”

　　“我同意，社长，我也相当看好《永生之酒》。”高岛英二接着说道，他看完了整部动画，坚信这是一部优秀的作品，被埋没的原因不是因为质量。

　　“我们都很满意《永生之酒》。”白雁和其它几位导演也获准参与了这次的会议，他们都觉得《永生之酒》非常出色，事实上不止是他们，导演界普遍都觉得这部动画制作的很棒。

　　“问题在于我，抱歉……”

　　这时候，爱丽丝抱歉道，她一直觉得《永生之酒》的问题出自她身上，因为太过在意《叛逆的鲁鲁修》和电影等事情，她并没有第一时间察觉到《永生之酒》的两次危机。

　　其实如果能提早察觉并且做好政府工作，《永生之酒》完全可以不停播。

　　“别道歉了，动画已经完结，现在说道歉都太迟了，我们也没法改变之前发生的事情。”徐经摇头，凝重的说道：“这次的会议是为了讨论《永生之酒》完结后的事情，看看我们还能做什么？”

　　“说起来，有报纸说我们在这部动画上产生亏损了？”孟获随即把目光看向公司财物的负责人林明哲，林明哲听闻一愣，然后笑着摇头：“怎么可能，动画首播的授权费已经超过了成本！”

　　“可是还有不少宣传费吧？”孟获又看向爱丽丝，他知道首播的版权把成本收回来了，但宣传费使用了多少，这才是关键。

　　“林部长有详细数据，没有亏损，不过除去宣传，的确没怎么赚……”爱丽丝回答道，还好她在《永生之酒》的投入不像《叛逆的鲁鲁修》这么大，否则就真的出现亏损了。

　　而媒体想必是掌握了一定的内幕情况，它们判断《永生之酒》亏损虽然不是事实，但其实只要爱丽丝稍微加大点宣传力度就成真了。

　　要是真的成为了亏损作品，整个华夏的媒体都得轰轰烈烈的炒作一番不可——何惜的作品可从未出现过亏损的情况，而事实上这次的惨淡成绩，已经让不少媒体兴奋了。

　　“后面的情况不太乐观，虽然观众评价很高，但惨淡的成绩还是会被媒体炒作一段时间。”爱丽丝顿了顿，接着说道：“这对我们的BD销售可能会产生负面影响，而且《永生之酒》的版权现在也不热门了。”

　　受到停播影响，现在各地电视台对购买《永生之酒》的重播版权显得很谨慎，就算有意愿想要购买的，它们提供的也都是深夜和冷门时段的动画档——这点让凤凰公司非常被动。

　　从两方面来讲，《永生之酒》完结之后似乎没有救活的可能性了……

　　“BD销售指望不了，重播也指望不了。”徐经摇了摇头：“要不就这样算了，反正也没吃亏，我们还是把重点放在《叛逆的鲁鲁修》上面？”

　　他望向孟获，这是孟获的作品，最终做出决定的是孟获。

　　而这对孟获来说无疑是一个非常难做的决定，他很不甘心《永生之酒》就这么失败，但似乎的确已经没有了拯救它的方式，它实在是太冷门了，而且进入了冷门的死循环。

　　“我有个建议。”这个时候，白雁突然出声说道：“重播如果指望不了，那不如干脆利索的向外宣称未来几年都不重播，怎么样？”

　　其它人惊愕的看过去，她在说什么啊，这不是完全的放弃了吗？

　　“什么意思？”但孟获却好像知道了什么。

　　“以我个人的感觉来说，《永生之酒》的待遇是和它的质量并不相符，关键还是停播的影响太大。”白雁接着说道：“但是它的质量是没办法改变的，我相信BD销售还有一线生机。”

　　高岛英二奇怪的问道：“你是说会有很多人买BD？”

　　白雁摇头：“这不太可能，看完这部动画的观众数量不多，无论如何，如果只从数量上评定BD成败的话，《永生之酒》都会失败。”

　　她说到这里，爱丽丝的眼睛突然亮了起来。

　　“我明白了！”她拍了拍手：“你的意思是改变BD的销售模式，尽量挖掘小众作品的潜力——也就是提高BD的含金量和纪念意义对吧？”

　　孟获也懂了，在场的人都不蠢，其它人细细的一思考，也慢慢摸懂了白雁的提议。说白了，她要做的就是提升《永生之酒》的精品效益，把BD的价格提上去，当作精品去卖。

　　“想法不错，但它可以实现吗？”徐经有点怀疑。

　　“我觉得没问题。”白雁马上点头：“《永生之酒》最大的魅力在于它前所未有的叙事手法，这种手法在其它动画难以见到，看完之后让人酣畅淋漓——我相信观众们会愿意为它付出更多钱。”

　　“既然这样，就举手表决好了。”爱丽丝笑着，自己第一个举起了手：“我也觉得没问题，按照白导演的建议，如果我们未来几年都不重播《永生之酒》，它在观众心底的价值就大幅度的增加了，高价的BD可以卖得出去。”

　　高岛英二随即也举起了手，他的理由很简单：“如果我是观众，我会买。”林明哲想了想，最后也举起了手，反正没有其它选择了。

　　最后只剩下孟获和徐经，孟获的选择自然不需要多说，而徐经看了看这么一致的状况，也只能苦笑着答应了。

　　接下来的时间，他们确定了BD的销售模式，而且与往常不同，为了在《永生之酒》的热度消失之前最大程度的利用这股热度，凤凰公司决定不再等待，很快就召开了发布会。

　　发布会出人意料的由沈洁主持，她的话题还没消失，因而刚登场就吸引了大量的媒体到来。

　　“身着职业服的沈洁好漂亮……”、“快拍下来，明天的报纸肯定很畅销”

　　穿上职业服后，沈洁身上添加了一份以往看不到的庄重感，这让发布会现场一度出现了追星的感觉，记者们疯狂的给沈洁拍照，对发布会的主题反而不感兴趣了。

　　然而当沈洁开口宣布了《永生之酒》未来三年内都不会再次重播，并且马上就可以开始BD预订之后，很多记者还是惊得不清。

　　“《永生之酒》不重播了？”、“不可能吧，发生什么事了？”、“BD预售怎么这么快开始！？”

　　当记者们议论纷纷，沈洁又不紧不慢的宣布了《永生之酒》BD预订的细节，而这一宣布，更是让发布会现场一片哗然，人人都是目瞪口呆。

　　凤凰公司只用半天的时间就确定了BD预订的细节，预订的方式分为电话和网络预订两种，这并不奇怪，奇怪的是BD的价格——最低的价格也是700华夏币。

　　“700！他们疯了吗？”、“我操，才十六集的动画，又这么冷门，BD的最低价格是700？”

　　如此高昂的价格简直前所未闻，华夏动画BD的价格以往都是和电视剧BD价格相似，一部动画也就100到300左右，这是世人已经习以为常的价格，4、500的已经是非常稀有的作品了，高达700的作品——那真的是前所未闻。

　　而且700还是最低的价格，除了这个所谓的“初回珍藏版”外，还有更高一层的“初回豪华珍藏版”，价格是1000华夏币。两个版本的区别在于里面的一些签名和剧照、以及小饰品礼物。

　　两个版本总共发售7万套，其中豪华版本2万套，珍藏版本5万套。记者们在心里一算，如果这些BD全部销售出去的话，那就是5500万！

　　“我的妈呀，凤凰公司发售一次BD就想赚五千多万！？”、“这比首播权还要高的多吧！”计算出数字的同时，记者们心里涌出一股寒意，《永生之酒》的制作经费还远远不到一千万，首播的授权费也没有一千万，而他们竟然想把BD卖到五千万？

　　实在是太天方夜谭，让很多记者都在想凤凰公司是不是傻了。但随后，沈洁又说出的一句话打消了记者们的怀疑，也让他们知道凤凰公司不是傻了，而是在进行豪赌。

　　“我们公司不仅在三年内不再授权《永生之酒》在各地的播出，同时，《永生之酒》在十年内只会发售两批BD……这就是说，这次的初回BD如果错过了，各位可能要多等几年才会再次看到它出现。”

　　这是沈洁的原话，记者都是心思活络之人，听了这句话哪还能不明白凤凰公司的歧途——他们显然是在进行“精品”、或者是“稀有营销”，告诉别人如果错过《永生之酒》就很难再得到了。

　　不仅是想在电视上看到需要等待很长的时间，就连BD也是卖光了就没了！

　　如此疯狂的营销方式让人不得不感叹凤凰公司还真能下得去手，不过这些BD真的能卖得出去吗？普通价格的七万套或许没问题，但700和1000价格的BD，再加上又是冷门的动画作品，《永生之酒》怎能卖得出去？

　　“不可能吧……”

　　当明星之梦的赵猛听到这件事后，第一反应就是不可能，《永生之酒》已经是被确认了的失败作品，哪有这么多土豪会去收藏它的BD？

　　但是几天后，《永生之酒》在何惜之家论坛正式接受预定的首天，预定BD的人数就疯狂突破了六万大关，而豪华版更是在开放的一个小时之内就被抢光了。

　　预定的第二天，凌晨四点，《永生之酒》七万套BD全部预定一空，很多速度稍慢一筹的人想要预定的时候，却是永远失去了机会。

　　5500万的销售，不到两天的时间完成——惊呆的不止是媒体和记者，更有数之不清的动画粉丝们。

　　《永生之酒》有这么珍贵吗？


第0909章 全线溃败

　　“这些预定BD的人难不成都傻了吗？”何惜之家论坛上，有会员看到《永生之酒》的火爆销售状态，忍不住发帖道：“再怎么追捧何惜老师，也没必要为这么一部作品花这么多钱吧！”

　　对于很多没有看过动画、或者是没能看下去的人们来说，他们完全没法理解为什么会有这么多人高价买《永生之酒》的BD。

　　“《永生之酒》值这些钱吗？如果说是《CLANNAD》能卖得出去我还相信，这么一部烂片能高价卖出去，实在太荒谬了——不会是凤凰公司自己在作秀吧？”

　　感觉到不可思议的人占据了何惜之家论坛的绝大多数，然而这种状况在另外一些人看来，却是再正常的事情。

　　“傻瓜，不懂的是你们，《永生之酒》不是烂片，而是真正的良心作、何惜老师最有诚意的一部作品了！收藏意义非常高。”

　　“《永生之酒》看起来很冷门，但动画质量是实实在在，我有预感它会成为绝作，因为冷门的缘故，何惜老师将来可能再也不会制作类似风格的作品了，既然如此，当然要把它收藏起来。”

　　“它本身的质量值得收藏，哼哼，几年后，你们想看都难了——”

　　顺利看完了《永生之酒》的观众数量虽然少，但这也只是对比何惜的其它动画而已。在华夏超大规模的动画观众市场中，稀少的观众汇聚在一起的数量其实也绝对不小。

　　如果放眼整个华夏，看完《永生之酒》的观众人数就算没有超过一百万，几十万是肯定少不了的，而这几十万人听到《永生之酒》将来可能被尘封，那自然是会赶紧把它收藏起来。

　　这些观众眼里的世界和其它人不同，他们知道《永生之酒》是货真价实的佳作，质量无可挑剔，虽然因缘际会的显得冷门了点，但将来的人们肯定会给它公正的评价。

　　要是过几年，当人们发现《永生之酒》是如何经典的时候，这部作品的BD却已经不再销售，那它的价值就和其它动画不同了——越是稀有的东西，当然越是值钱。

　　出于对《永生之酒》的质量的信任，不管是自己用来收藏、还是为了让BD升值倒卖，这些观众都没有不去预定这些高价BD的理由，甚至有好些高初中的学生还借钱去预定了BD。

　　“绝对不亏的，这可是绝版！”

　　“《永生之酒》值这个价！”

　　就是在这样的念头之下，《永生之酒》创造了令世人惊呆了的销售情形，而BD的快速火爆销售也让很多媒体对《永生之酒》重新审视起来——这到底是什么样的作品？

　　如果真的只是一个冷门血腥的动画，《永生之酒》没有理由能卖出这么高价的BD，观众们也都不是傻子，质量不好还收藏什么？而且要是不好看，它未来就算再次重播也不会变得受欢迎，现在发售的BD也不会有多少价值。

　　很多动画观众都喜欢在其它动画迷面前追求一种“成就感”，预定《永生之酒》的人中有一部分也是这样的人，他们期待《永生之酒》的BD会随着时间越来越宝贵，然后自己就会显得高人一筹。

　　然而这一切的前提还是他们要对《永生之酒》有足够的信心！

　　“难不成它真的是一部埋没的神作？”第二天，当初回的BD预定结束的时候，一些记者、观众的思想都发生了转变，然后开始从各种渠道寻找起了《永生之酒》的信息。

　　这是一种无法理解的现象带来的好奇，《永生之酒》在播出期间曾经有很多粉丝在网络上说好话，但那些好话的作用都不如此刻BD的销售更引人注目……

　　《永生之酒》BD发售之后，才迎来了最大一波的好奇心浪潮。

　　此时大多数电视台的动画已经播出完结，然而在一些黑色渠道依然有不少录像可以找到——往常凤凰公司对这些黑幕打击的非常严重，但这次他们选择了睁一只眼闭一只眼。

　　“暂时放宽一下对网上流通的《永生之酒》的监视。”孟获还为此特意来到了游戏部，对何茜说道：“现在这种情况让它流传几天，对我们可能还有好处。”

　　他当然不会允许《永生之酒》长时间在网络流转，然而短时间内，他想满足人们的好奇心。

　　于是乎，网上的一些人没有花费多大精力就找到了《永生之酒》的偷拍、私人录制的版本，然后在强烈的好奇心驱使下耐着性子看了起来。

　　一开始的情况还是和《永生之酒》动画播出的时候一样，大部分人看了几集后就实在是脑袋混乱的受不了，觉得是烂片就不看了。然而录制版本毕竟比连载版本更加方便，只要耐着性子，几个小时就能把动画看完——所以还是有很多人把它看完了。

　　第一批人看完后，当天晚上，何惜之家论坛就出现了一波的高潮贴。

　　“我操，我后悔了！我怎么这么傻，《永生之酒》真的超级经典啊！”、“一个下午总算看完了，简直是酣畅淋漓啊！这部动画的叙事手法开始很让人头晕，但一旦习惯，那感觉就跟做爱一样，爽呆了！”、“原来动画还能这么拍——何惜老师我给你跪了！”

　　在BD销售掀起的惊讶声还未过去的时候，这些帖子一经发布，马上就引发出了更大的反响。

　　“尼玛，不会吧？真的有这么好看！？”

　　“真的，动画的叙事手法太神了，那些凌乱的镜头你习惯后就会发现超有魅力，剧情充满刺激。看完整部动画，我的脑袋好像就被开发了一样，觉得整个世界都变得辽阔起来。”

　　“越说越神了，我可不信……”

　　“我也不信，忽悠，你们这些傻逼接着忽悠……”

　　“傻逼你妹！你才傻逼呢！不信，不信你们就去看啊！看完之后你们要是觉得不神来找我，我‘如意小白马’就在这呆着了，欢迎打脸！要是你们觉得神了，就回来像我道歉！”

　　一个叫“如意小白马”的会员为了坚持自己的想法，特意开了一个打脸贴，欢迎别人看完《永生之酒》后来给他反驳和打脸，而在他之后，一个又一个《永生之酒》的粉丝也都跑出来了。

　　“加我一个，我几个星期前就说了《永生之酒》很神，结果一堆人骂我……我也站在这里，欢迎那些质疑过我的人去看《永生之酒》，欢迎打脸！”

　　“哈哈，我也来！”

　　“楼主加上我的名字，咱们一起为《永生之酒》正名！”

　　半小时之内，“如意小白马”的帖子内就出现了上百个支持《永生之酒》的人，他们一起为动画站队，然后向其它人发起了挑衅——帖子一下就变得热门起来，何惜之家大量会员跑了进来。

　　除了好奇的人，灾乐祸跑来凑热闹的人也不少，看到这种打脸剧情，比支持者多上十倍不止的“反对者”们在帖子里留了言，他们把支持《永生之酒》的人称作“白马党”，誓言要把一群“白马党”的脸都给打肿。

　　“打脸！我最喜欢打脸了，你们等着，我马上就去看《永生之酒》，然后把它评的一文不值……”一个叫“马蹄爽”的人作为代表上蹿下跳，想要打脸的一方也以他为首，被称为“马蹄党”。

　　随后，马蹄党数千人建立了几个聊天群，然后通过聊天群传播起了《永生之酒》的资源。

　　“兄弟们，都认真点看动画，挑出合理的不满，我们得把那些白马党的脸打的服服帖帖，让他们没有狡辩的借口。”、“说的对，可不能瞎编乱造丢人现眼！”

　　在火热的气氛当中，领头的“马蹄爽”透过群里的视频地址开始看了起来。

　　这个“马蹄爽”的名字虽然粗俗，但他在现实社会可是一所知名理工大学的研究生，平日里忙着做枯燥的试验，唯一的爱好就是在网上掀风作浪、发泄生活的无趣。

　　“没想到现在还有傻蛋主动把脸伸到别人前面……”他这么想着，手里拿起一支笔，嘿嘿笑了起来：“找一部动画的缺点还不简单，随处都是啊！”

　　尤其是《永生之酒》，作为一个资深动画迷，马蹄爽在这部动画刚开播的时候也追了两集，他知道《永生之酒》的剧情一团混乱，到处都是缺点。

　　“画面血腥、剧情暴力、镜头乱晃、叙事不轻……我勒个去，还没开始看呢，我怎么就写了这么多！”马蹄爽一边听着《永生之酒》第一集的动画片头曲，一边大笑，这也太简单了，光靠他记忆里的前两集就能找出无数缺点。

　　等他记上满满的几页纸，然后明天一口气都放到网上去，那还不得把那些白马党打脸打的生活不能自理啊！

　　马蹄爽心里暗爽，不过他的目的虽然邪恶，做事的态度却很端正，这次看《永生之酒》也的确是看的很认真，如果不能让对方心服口服，那就太没成就感了。

　　他看着动画，的确无聊，但还是坚持了下去，光是前面几集的混乱和血腥就让马蹄爽记下了很多的评判之处，手下的笔记本还翻了页。

　　不过也仅此而已，当《永生之酒》的动画看到第六集的时候，马蹄爽的心态有些变了。

　　“好像也没想象的那么差……”

　　他这么想着，手下的动作变慢了不少。经过了前面几集的混乱洗礼后，马蹄爽似乎能感觉到动画的镜头并不像他想象的混乱，而且这些时间和空间相互交替的镜头之间似乎还有一种奇妙的联系。

　　看到第九集的时候，马蹄爽喝了口水，但在他没注意到的时候，喝完水后的他，手上的笔却也停止了。

　　他没有注意到这点，事实上他已经开始被《永生之酒》拉进了属于它的世界——第十二集，马蹄爽的后背开始出汗，手心捏紧。第十三集，宿舍里的舍友关灯睡觉，但他的眼睛却没有离开电脑。

　　第十四集，他的神情变得紧张，因为动画里的危机而揪起了心脏。第十五集，他脸上露出惊喜的笑容，剧情在最危险的时候转到了开明的时候，真是海阔天空。

　　第十六集，这是最后一集，当这集动画播完之后，马蹄爽大笑一声：“真是过瘾！”

　　他拍着巴掌站了起来，然后身子一僵，突然意识到不对——他怎么回事，他不是要找《永生之酒》的毛病吗？怎么反而觉得它很好看了！？

　　“不过这剧情真是精彩啊……”但他又忍不住想到，实在太爽了，《永生之酒》的叙事手法非常有意思，就像是拼图一样，开始的确让人觉得混乱，但一个个镜头的故事开始拼接起来的那种感觉，让他产生了一种猜谜成功和完成一道艰难工作的满足感。

　　神乎其神的叙事手法……

　　再次低头看向手上的笔记，马蹄爽发现他所写的缺点都不是缺点了，什么血腥啊暴力啊，其实正是因为这些元素，配合上零碎的镜头闪现，动画才会让人觉得刺激和爽快。

　　“不、不、不……我怎么可以被迷惑呢！”马蹄爽发觉不好，连忙捏了捏自己的手，让自己冷静下来：“再看一遍吧，这次一定要找到缺陷……嗯，顺便剧情还是有点不懂。”

　　他绝对不承认自己还想再看一遍《永生之酒》，这部动画可没有魔力，它也绝对、绝对不是那种看了第一遍会逼迫观众去看第二遍解开所有谜题的动画……

　　“对，我是来找缺陷的……”

　　马蹄爽这么说着，然后再一次被吸进了《永生之酒》的世界。

　　而接下来的一个晚上，当马蹄爽回过神来，他已经把《永生之酒》看了两遍，而手下的笔记却并非是记录着《永生之酒》的缺点，而是记录起了他揭开的谜题和故事的时间线脉络。

　　整个《永生之酒》在他脑里已经变成了一个拥有清晰时间线的完整故事，而他再也不能逃避自己的心理了……

　　马蹄爽看向聊天群，最后几个小时的聊天中，有近半的回复是“……”这样的省略号，除了省略号后，还有很多类似“我还是不参加这次的打脸了。”、“我觉得道歉比较好。”这样的气馁的话语。

　　马蹄党，全线溃败——


第0910章 绝版

　　“我看完了，血肉横飞，果然是烂作！”、“从头到尾都莫名其妙，实在不知道《永生之酒》好到哪里！”、“白马党快出来，别说睡过头了，哈哈！”

　　一大早，打脸贴还是出现了不少冷嘲热讽的人，然而这些人是真的看完了《永生之酒》还是张口就来——这件事也得到了几乎是一边倒的证明。

　　“滚！楼上的人别丢人现眼了，污蔑《永生之酒》之前，你得摸摸自己的良心！”、“我向楼主你们道歉，《永生之酒》的确是一部不可多得的良心动画。”、“+1，是在下输了，心服口服。”、“感谢楼主科普，要不是楼主，说不定我就真要错过《永生之酒》了。”

　　论坛上，突然跑出了很多人开始为《永生之酒》正名，虽然有一些人开始就是怀着恶意目的去观看《永生之酒》，然而动画的惊人质量却让他们眼前一亮，不管如何狡辩，动画质量是骗不了人的，好看的动画，你再站出来污蔑它反而会让后面的人不耻。

　　因而绝大多数人都坦然的承认了自己的错误，反正只是一声歉意而已，对他们也没有丝毫的损失。而且事实上很多人还对打脸贴的发起人们心怀感激，如果不是这些人的行动，说不定他们还真的会永远不知道《永生之酒》的魅力了。

　　“果然是神作，《永生之酒》是埋没的神作啊！”、“我好后悔啊！当初连载的时候我多看几集说不定就看下去了，肯定也会第一时间入手BD！错过了真是可惜！”、“那些BD绝对会升值，可遇不可求！”

　　等到上班时间，何惜之家论坛上再次刮起了一阵《永生之酒》的旋风，帖子数量比昨天更多，而经过一夜的洗礼，越来越多的人看完了《永生之酒》，在论坛上更换了自己的看法。

　　“我的妈呀，完全一致的好评……”在宁海的一家报社，编辑们看到论坛里的这种情况，纷纷惊讶不已：“按这种节奏下去，《永生之酒》要持续火下去啊！”

　　昨天早上令人大跌眼球的BD销售之后，这些编辑就注意到了《永生之酒》的关注度正在上升，然而很多媒体都报道认为一部已经完结的动画，就算靠着BD成功引起话题，那最多也只能火上一天。

　　然而今天的情况再次跌破了人们的眼球，在凤凰公司的引导下，动画BD的销售引起的观众好奇心并没有一下子消失，反而经过一天的酝酿后变得更强了……

　　昨天第一批观看《永生之酒》的人还只是少数，他们的好评也没有得到太大的重视。然而他们吸引出来的第二批观看热潮却比第一批更大，而且最终的反响和先行者们如出一辙。

　　出人意料的高比率的好评，而且有很多对《永生之酒》不屑一顾的人一夜之间改变了自己的观念，纷纷站在了“好评”一方，连续两波的洗礼——何惜之家逐渐沸腾了起来。

　　“真的假的，这么多人说好，那我也得去看看！”、“一个接一个的说好，好像不是忽悠啊……”、“我不信、我不信……但你们怎么都去看了，我也看看好了！”、“心痒了，快给我地址，我也得看看！”

　　论坛里出现了更多人去看动画的场面，然而这次的数量远超第一和第二批的总和，如果按照前面的发展趋势，他们在看完《永生之酒》后，彻底改变了自己的评价的话——

　　编辑们不由的面面相觑，然后在其它人眼里看到了同一个念头：“《永生之酒》的话题肯定要疯狂了！”

　　毫无疑问，何惜之家论坛的情景显示出了《永生之酒》的热度在蔓延的趋势，如果这部动画的确出色，越多的人偷看，随后就会带来越大的反响，然后又吸引更多的人去看——从而带起一个火爆的连锁。

　　想要打破这个连锁就只有两个办法，一是封锁动画视频的蔓延、二是《永生之酒》的质量支撑不起来。

　　然而事到如今，编辑们都明白这两个办法都不会奏效了，《永生之酒》的质量已经在前面两批浪潮中得到了充分的证明。而动画的所有方凤凰公司很明显也没有封锁视频的念头，这家公司过去打击盗版非常出色，从未出现过这种让动画在网络上蔓延的事态。

　　《永生之酒》之所以能够顺利的蔓延，肯定也和凤凰公司故意放松了打击力度有关。

　　“真是好手段啊！”一个编辑感慨道：“我还以为《永生之酒》没救了呢！”

　　《永生之酒》的质量到底如何，其实大多数的媒体早已心知肚明，这部动画的评价相当好，唯一的问题就是太冷门。很多编辑都觉得动画完结就代表一部动画的人气到顶，但今天的事情证明了，动画人气在完结之后还能继续上升。

　　“麻痹，我就知道凤凰公司允许何惜老师的作品这么冷门不正常！”一个编辑挠着脑袋道：“这下他们又得火了，我真该去预定一套《永生之酒》的BD！”

　　其它编辑也都在心里后悔，他们已经可以看到伴随着这股火热的趋势，《永生之酒》在未来会成为如何具有纪念意义、可遇不可求的动画了——那些BD必然也会成为非常贵重的收藏品。

　　“好了，还有下一批呢……现在没时间了，大家赶紧准备报道吧！”报社的副总编辑拍了拍手说道。

　　编辑们马上醒悟过来，纷纷回到自己的办公桌开始工作起来——他们没有问要写什么报道，不问也能知道，在《永生之酒》火爆之前，哪家报社最先把事情报道出来，它在今后几天就会被读者刮目相看。

　　然而事实上，媒体人员尤其敏感和聪明，在这些编辑开始工作的时候，华夏的很多地方就出现了关于《永生之酒》的、与往常不一样的报道。

　　“差点被埋没的神作——为《永生之酒》正名。”

　　当孟获早上看到《宁海漫画报》的这个标题后，他知道了《永生之酒》成功逆袭已经近在尺咫，《宁海漫画报》竟然刊登了这样的报道，那其它地方的漫画报刊也不可能会落下。

　　“恭喜老师，出人意料的转折啊！”

　　上班后，动画部的人纷纷向孟获道喜，画师们也都看出了《永生之酒》的逆袭，而秦雅更是看清了事情的前因后果，悄声问道：“公司是不是做了什么？”

　　孟获并未把高层对于《永生之酒》的讨论告诉其它人，凤凰公司知道的人也不多，因而都觉得事情的发展太神奇了。

　　“明知故问。”孟获笑眯眯的拍了拍秦雅的肩膀，他的心情格外开朗，按照这种局势下去，不用几天，《永生之酒》就会彻底洗清污名，然后得到广泛的认可了。

　　因为两次停播，《永生之酒》连载期间没有达到孟获的预想水准，但好在，现在公司把这些都补了回来——最后的成果甚至会比孟获原本的预想还要大。

　　“那BD的发售方式太厉害了。”秦雅当然是在明知故问，她早就发现《永生之酒》的BD发售方式非常与众不同，这种稀有而高价的BD简直是为铁杆粉丝量身定做，它的成功也带来了《永生之酒》人气的改变。

　　“《叛逆的鲁鲁修》是不是也能使用这种手法？”秦雅继续问道，在《永生之酒》完结之后，再过不久就是《叛逆的鲁鲁修》了，它是不是也能按照前者的轨迹在完结之后爆发一次？

　　“它不适合限制发售。”然而孟获否决了，如果《叛逆的鲁鲁修》的BD用这样“高价少货”的方式发售，当然也能大获成功，这部动画的质量完全能够诱导观众付出更多的钱去收藏BD。

　　孟获甚至觉得就算以“最低价1000华夏币”的价格发售，准备十万份BD也会在一眨眼的时间里被抢光。

　　然而这种类似于“饥渴营销”的BD销售方式会产生一个后遗症，那就是其它没有钱或者是没能买到BD的观众的不满——《叛逆的鲁鲁修》的观众数量非常庞大，可是超过了《永生之酒》几十倍。

　　要是《叛逆的鲁鲁修》使用饥渴营销，那些不满的观众的愤怒足以把凤凰公司淹没，所以它的BD价格必须要亲民。当然在亲民的时候，凤凰公司也会发售一些限制的“高价珍藏版”，只不过这些珍藏版没有《永生之酒》那般的巨大意义。

　　只要BD流传的广，珍藏版也就是价格的稀有而已。然而《永生之酒》的BD，那已经不是价格的问题了，它是独一无二的，没有BD的人，未来可能只能在别人的闲聊中知道《永生之酒》，而无法得一观看。

　　就在昨晚，徐经告知了孟获这件事——公司打算把《永生之酒》变为“绝版”。

　　这部动画在这阵子的流传过后将会被禁止，未来也不会重播，它会变成真正的绝版动画！这是凤凰公司最新找到的一种品牌战略，何惜的作品里，广泛的作品太多了，也可以创作出一些绝版。

　　“我希望你未来有机会再出两到三部类似的作品，就是这种小众、迷人的作品。”徐经跟孟获这么解释道：“我们可以把它们作为公司未来的一大宝藏。”

　　绝版动画，只存在于少数人手上，然后经过数十年后，这些动画将成为非常重要的资源——而且是稀有宝物，何惜并不缺钱，因此他可以创造出这样的动画。

　　这种动画将主要流传在粉丝们的嘴里和评论里，伴随着时间的推移，不仅能提升“何惜”的神秘形象、还会产生宝贵的企业价值。

　　事实上也正是因为看到《永生之酒》BD发售后的场景，徐经才猛然之间想到了这件事，他甚至有点遗憾没有早点察觉还能这么做，否则当年的《秒速五厘米》会成为最好的绝版宝藏。

　　《秒速五厘米》电影版本的画面质量哪怕是再过上十几二十年也会位于业界前沿，可想而知，如果能把它留下来、限制传播，二十年后再搬上影院，世人该是多么震撼。

　　何惜领先漫画界二十年，这不是一个虚言。

　　当然孟获觉得徐经的想法有些天马行空，他也想象不出塑造出“绝版”动画在未来会产生什么效应——但他知道“绝版”本身就是财富，凤凰公司准备多样性的动画发售方式，这也不是什么坏事。

　　因而他同意了徐经对《永生之酒》的想法，但同时他提出了一个要求——为了弥补观众的损失，《永生之酒》预定的BD发售必须要增加一些。

　　事实上观众们现在还不知道《永生之酒》会绝版，他们只是以为重播的时间会很久，但以后还是有机会观看。因此如果凤凰公司把消息公布出去，可想而知这些观众该是多么受伤。

　　为了弥补观众，孟获要求增加第二批的BD预定量，同时漫画岛在嘉年华期间也会有一些BD销售。徐经一口答应了下来：“绝版消息会在下星期公布，消息公布之前，你要让何茜把网络上的盗版蔓延停下来。”

　　一个星期的时间，孟获觉得很充足，《永生之酒》的人气酝酿几天就行。而在绝版消息发布之前禁止网络传播也是理所当然，否则消息宣布，人人都会把盗版拷贝下来。

　　几天后，孟获让何茜禁止了《永生之酒》的传播，正如他预想的那样，这个时候的《永生之酒》已经变得非常有人气，看过的人比连载期间增加了接近十倍。

　　然而《永生之酒》的浪潮并未停止，网络传播还在私底下进行着，就在孟获思索着要怎么处理的时候，宁海的爱丽丝祭出了大杀器——她向网络监察部门提出了限制。

　　华夏网络监察部门有着绝对的网络封锁和控制权，在他们的出手之下，不到两天的时间，《永生之酒》的视频资源在各大网站、论坛、网盘和聊天群消失了。

　　媒体和观众都被这史无前例的严苛手段吓个不清，正想着凤凰公司怎么回事的时候，凤凰公司正式宣布了《永生之酒》在第二批BD销售完成后将不会进行任何商业行为的消息——也就是说，它不会重播和制造周边以及BD了。


第0911章 嘉年华之前

　　而绝版消息宣布后，凤凰公司马上就引来了铺天盖地的媒体报道和采访。

　　连续两天，记者们围堵在凤凰公司三座城市的门口，而各地的动画迷们就更是震撼不轻——无论是网络、还是现实生活，到处都是沸沸扬扬的讨论声。

　　“《永生之酒》要绝版了——！”

　　“这个暑假不能回家了！！”

　　苏华大学城迎来了暑假，然而在突然的消息刺激下，很多大学生一下就改变了回家的念头，在刘益的宿舍里，就算不是动画迷的舍友也都决定留了下来。

　　“为什么？”刘益很吃惊，他今年依旧要在漫画岛为嘉年华做准备，凤凰公司的嘉年华已经确定为每年的暑假，而嘉年华期间虽然会大量招收临时工，但这些临时工主要还是去年的人马。

　　宿舍的几位舍友去年都没有参加工作，今年也只有一位在刘益的带领下得到了机会。其它人原本都打算回家，怎么突然之间都改变了主意？

　　“你不是明知故问吗？好事可不能都被你们占了……”宿舍年纪最大的老大向刘益挑起眉头说道：“虽然我们不懂漫画，但也看你在这行混了两年，这次《永生之酒》绝版，傻瓜都能看到机会了！”

　　他们虽然不是漫画迷，但是身为刘益的室友，老早就发现何惜的东西有很多商机。尤其是这次前所未有的绝版动画，《永生之酒》会在嘉年华期间对外销售，当然要珍惜机会。

　　“你们要倒卖？”刘益吃惊的说道。

　　“当然，到时还得靠你们两个了……”老大拍了拍刘益和将去漫画岛工作的舍友，嘿嘿笑道：“别当我们不知道，现在第一批预定的那些《永生之酒》BD，别人出价都在两千华夏币以上了，而且有价无货——实在是太暴利了！”

　　事实上《永生之酒》的BD自从销售一空开始就有贩卖，而且涨了价格。然后在凤凰公司宣布绝版后，这些价格简直是一飞冲天，一下就涨到两千不说，别人还都不肯卖。

　　这还是700的套装，原价1000的豪华版都涨到四倍了。

　　《永生之酒》距离绝版还有两步要走，其中一步是第二批网络预定和电话预定，时间还未定。然而谁都能看清的是按照现在的趋势，新一批的预定肯定也是发布出来就会被一抢而光，普通人根本就很难抢到。

　　网络购买到的机会小，那仅剩一次的机会就是这次的嘉年华了——凤凰公司为了弥补宣布绝版带来的影响，承诺在嘉年华期间每天上午在漫画岛销售BD、以及把它作为一些活动的奖品发放。

　　这是最好、也是最后的机会，如今各地的粉丝和贩子都在摩拳擦掌，如果能买到《永生之酒》，就算不自己收藏，转手一卖最低也是两倍的差价啊！

　　“倒卖一份，我们整个暑假都能白吃白喝了……这种好事干嘛不做，刘益，你们两个可得帮我们，如果有机会拿到货的话，可不能独吞了！”

　　其它舍友对刘益请求道。

　　刘益有点为难：“我也不知道有没有机会，而且……宿舍过几天就要关门了，你们要住在哪里？”

　　“住哪里？”老大一愣：“学校周围不是有一些小旅馆么，我听说他们在暑假期间会长期出租给学生，一个月也就才两三百，我们几个租一间，每人几十就够了。”

　　“你听的消息是两年前的吧……”刘益无语了：“从去年开始，那些旅馆就不这样出租了。”

　　在凤凰公司没有搬移过来之前，苏华大学城每年的暑假都是一片空旷，人迹稀少，那时候旅馆自然大把廉价出租，甚至有很多干脆就闭门歇业，不过去年的嘉年华开始，这种情况就完全变了。

　　去年，凤凰公司的嘉年华在暑期举行，所有旅馆在嘉年华期间的价格都上涨了好几倍。而且还有人难得来一次，会长期呆在漫画岛停留，一个旅馆的月租金也都上千了。

　　“我看还是算了吧……”刘益叹道：“我估计现在你们去订房，也订不到了。”距离嘉年华只有半个多月了，漫画岛和周围区域的酒店什么早早就把票给卖完了，想找住的地方可不容易。

　　“不会吧！”老大不信邪，但是这天下午出去一看，果不其然，学校周围的旅馆在嘉年华那几天的房间都被订光了。

　　“我日，刘益你怎么不提前告诉我们！”老大悔不当初，早知道这样，他把房子先定下然后转手给别人也能赚上一笔啊：“见鬼，我才发现凤凰公司真是处处都是商机！”

　　他咬牙道，可不是嘛，无论是漫画岛还是何惜，都处处都是商机——刘益也在这几年找到机会赚了一些零头。

　　但他还不是厉害的，他甚至知道苏华大学城有个叫“何惜联盟”的学生组织，这个组织由各所学校的一些头脑聪慧的学生组成，专门寻找漫画岛和何惜的商机之处。

　　这些人才叫真厉害，据说核心成员每个月的收入都能比得上白领，而且还与何惜的一些粉丝团体有密切的关系，几乎把断了所有的商机。

　　所以刘益并不看好舍友们这次的计划，《永生之酒》这么卖座的东西，“何惜联盟”肯定会千方百计收获资源，舍友们最多也就是卖个一两份，大头是绝对不可能有的。

　　“我看你们还是别趟这趟浑水吧，回家多好。”刘益劝道：“而且嘉年华一来，你们简直无法想象漫画岛会有多少人。”

　　去年的漫画岛连续好几天人山人海，走动起来都麻烦，今年的人数还会更多——这不单是因为《永生之酒》的缘故，实际上考虑到来到现场也不一定能买到《永生之酒》，它吸引的人数应该不会有太多。

　　然而还有个问题是《叛逆的鲁鲁修》，这部动画正好在嘉年华举办当周完结，很多人都打算在嘉年华见证这一事件，据称何惜还会出场庆祝动画完结。

　　《叛逆的鲁鲁修》的人气可不是盖的，这部从去年开播的动画在今年人气疯涨，被誉为华夏第四大超人气作品！《永生之酒》也就是在嘉年华卖卖BD，除此之外还有一个制作团队和粉丝的舞台对话，但《叛逆的鲁鲁修》——嘉年华有一系列为它准备的活动。

　　它是这次嘉年华的超级VIP，除此之外还要公布《叛逆的鲁鲁修》和《永生之酒》的接班动画、以及新的文字冒险游戏，这也会吸引了很多人。

　　“今年的嘉年华绝对超级可怕！”

　　只要想象一下嘉年华将会到达的人流，刘益就感觉双腿发软，去年嘉年华的工作让他连续几天手脚酸痛，只怕今年的辛苦程度更高了，还好他不是负责秩序的人。

　　“被你这么一说，我反而觉得不能错过了。”然而被刘益这么劝说，老大反而有了兴致，其它舍友也听得很感兴趣：“好像不错啊！”、“我没参加过这么热闹的活动！”、“据说还有演唱会，一年一度的声优集合！”

　　刘益惊愕不已：“你们真打算留下来？”

　　“当然！”几个舍友异口同声。

　　“可是你们不是没找到住的地方吗？”

　　刘益奇怪道，然而听到这句话，舍友们却笑了起来：“我们找到了更便宜的方法。”

　　“什么方法？”

　　“露营。”老大兴致勃勃的解释道：“下午去询问旅店的时候，我们听说了嘉年华，大学城会有很多区域开放给游客露营使用，这你肯定不知道吧？”

　　刘益摇头，他还真不知道这件事，事实上大学城也是别无选择，去年嘉年华期间因为游客太多，一些没有成功订购旅店的游客就干脆的在大学城搭起了帐篷，发生了不少偷盗事件——还有人把大学城告上了法庭。

　　今年的嘉年华游客数量更多，大学城一开始要求禁止露营，然而管理方很快就察觉到他们不可能控制所有游客的行动，大学城岛面积辽阔，游客们随处都可扎营，管理方也不可能在所有地点都安排人员驱散游客。

　　既然无法避免，那就只好选择接受。所以今年的大学城开辟了好几个扎营地，每人收取管理费，游客就能在这些营地内扎营了。

　　“学校旁边就有帐篷出租，到时我们租上帐篷和那些游客一起扎营肯定很有意思，我从来没有在野外扎营的经验，这次一定得试试！”老大握了握拳头：“而且学校有一些妹子也会去扎营！”

　　“这才是你的目的吧……”刘益想道，虽然他很吃惊，但是这种野外扎营活动的确很吸引人，大学城的管理方应该也会全力做好安防工作，应该不会出现问题。

　　“还有一件事。”老大顿了顿，又笑道：“嘉年华期间有流星雨，简直是天然的扎营时机！”

　　这件事刘益知道，据说是五十年一遇的壮观流星雨，持续半个晚上，而苏华的地理位置非常适合观赏，如果没有下雨等特殊天气，这场流星雨也会成为这届嘉年华最值得留念的活动。

　　漫画岛也准备了特殊的观看流星雨的活动……

　　“不知道到时候孟获和沈洁是不是会和我们一起看。”刘益忍不住想到，他和刘芸还有韩萱李玉约好一起看流星雨了，但孟获和沈洁有没有空、会不会来却是一个问题。

　　刘芸已经发出了邀请，两人都没有肯定的回复，他们在嘉年华都非常忙碌，刘益觉得多半是不会来了。

　　“就算是要看流星雨，他们也会陪着公司的其它人一起……”刘益这么想着，凤凰公司的员工们肯定也会一起观看流星雨，孟获和沈洁不太可能出来陪他们。

　　他心里有些失落，但随即又抛下了这个念头，看着老大充满兴致的脸，知道阻止这几个舍友留下来已经不太现实了。

　　“好吧，如果你们一定要留下来，我会努力帮你们买到《永生之酒》。”刘益这么说着，但他还是没敢打包票，事实上他也不知道《永生之酒》的销售计划。

　　而就在同一天，孟获回到苏华之后第一次离开了漫画岛，而且还是沈洁来接他。

　　“没想到他们那么顽固。”坐在驶往宁海的高铁上，孟获叹息：“爱丽丝都无法说服他们，我真的有办法？”

　　“你的话应该没问题……”沈洁笑道：“中夏公司表面虽然不说，但他们在凤凰公司也就只尊重你了，如果你过去和他们说，就能满足他们的面子，他们说不定会同意。”

　　孟获离开苏华的理由是为了劝说中夏公司参与嘉年华，当然这不是指邀请中夏做客，而是让中夏公司在漫画岛的嘉年华上展开活动——就跟凤凰公司一样。

　　从去年开始，孟获的想法有了些许变化，他开始尝试接受中夏，而且漫画岛要成为真正的漫画圣地，其实也不能永远都由凤凰公司一家组成。

　　这次的嘉年华是一个契机，孟获想让中夏进入，未来再吸引更多的小动漫企业，把漫画岛变成一个真正的“漫画之岛”。

　　然而这份邀请并不容易，中夏公司会把进驻漫画岛视为是对凤凰公司的臣服动作——实际上也差不多如此，只要漫画岛属于凤凰公司，中夏公司作为客人这点就不会改变。

　　所以尽管凤凰公司早在两个月前就发出了邀请，中夏却是一直也没同意，爱丽丝在别无选择之下，只好让孟获动身去说服他们。当然孟获可以选择去还是不去，他大可不理会中夏公司，但是思前想后后，他还是出发了。

　　“哪怕只是一个小展台也好啊……”他这么想着，哪怕中夏公司只是在漫画岛随便设置一个小展台，也能对其它小企业造成诱导影响，对漫画岛将来的多元发展也大有利处。

　　事实上漫画岛百分之七十的可利用资源没有使用，其中一半都还没能开发，这个比秋叶原大好几倍的地方，容得下更多漫画企业进驻和活动举办，凤凰公司一家目前还消化不了它。


第0912章 回家

　　宁海火车站，孟获在前来迎接自己的司机的帮助下把行礼放进后备厢。

　　“不跟我一起回我家吃饭？”随后，他转头询问沈洁，沈洁旁边停着另一辆车，她有点可惜的摇头道：“我也想，但我刚入职，手上还有前几天留下来的几个业务没有处理完，我还是回公司比较好。”

　　时间已经接近傍晚，凤凰公司也马上就是下班时间了，听到沈洁的话后，孟获微微皱眉：“是不是爱丽丝在难为你？”

　　沈洁啼笑皆非：“你和她认识这么久，觉得她是这样的人吗？”

　　她用一句话反驳道，事实上爱丽丝给她的事情的确又多又杂，但沈洁看得出来那都是爱丽丝衡量了份量才交给她的，只不过沈洁自己刚刚入职，做事太过生疏，所以才会把业务压着。

　　孟获当然也知道爱丽丝是一个公私分明的人，不过毕竟沈洁和爱丽丝两人的关系很特殊，他心底难免有些担心。

　　“她没难为你就好，不过如果处理不来你也别硬撑着，有什么需要帮忙的话可以找我。”孟获听到后面的车辆已经鸣起了喇叭，他连忙对沈洁说了一声，然后就坐进了车里。

　　轿车缓缓的驶开，沈洁跟着也坐上了另一辆车，在这种人流量巨大的场合，多呆一刻都容易被发现。不过对于孟获刚才的话，沈洁却并不以为然——她又不是孩子，哪能事事都依靠孟获。

　　“而且他们都那么努力……”再想到爱丽丝和孟获两人对工作的态度，沈洁就更觉得自己不能偷懒了，她可不想输给这两个人。

　　二十分钟后，并不知道沈洁心理在想什么的孟获回到了嘉园小区，早已等候在家里的李琴听到熟悉的车声就走了出来，然而看到没有沈洁在场，她也显得很惊讶。

　　她一边帮孟获拿起行礼，一边疑惑的问道：“你不是说沈洁那孩子去接你了吗？怎么她没有一起过来？”

　　“哦，她回公司去了。”孟获把车站外面发生的事情告诉了李琴，然后转身告知了司机明天中午来接他去酒店。

　　“我知道了，少爷。”司机记住时间和地点就开车离开了，李琴打开院子的门，抱怨道：“今天你怎么带这么多东西回来？还有沈洁也是，晚饭我也准备了她的那一份，没想到她竟然不过来……”

　　“你也没事先告诉她吧！？”孟获苦笑，李琴现在不说，他都不知道这件事，要不然刚才就得好好劝劝沈洁了——很显然李琴是太想当然的以为沈洁肯定会和孟获一起回来。

　　他问道：“她这阵子不是在宁海上班吗？怎么没过来坐坐？”

　　“这倒不是。”李琴带着孟获走进屋子，摇头道：“她来了两次，在这里吃过一餐饭，我平时总叫她过来，不过她都说很忙，我看她都快变成你们公司的发言人了。”

　　孟获不由的笑了：“这个词倒是很贴切。”

　　发言人——他最近也有这种感觉，爱丽丝交给沈洁的工作当中，很多都是类似于发言人的角色。就像之前《永生之酒》的两次消息公布、嘉年华的事先介绍、还有接受采访等等……

　　沈洁入职一段时间来频繁的出现在聚光灯前方，不过这也没办法，谁叫她现在最合适的工作就是这个呢？作为一个超人气声优，最近由她宣布的一些消息的扩散力度都远超以前凤凰公司的发布会，沈洁是金字招牌。

　　不过当然凤凰公司并不存在“发言人”这个职位，再经过一段时间，等舆论普遍习惯了沈洁身着职场装的表现后，她在这方面的作用也就会了下来——爱丽丝只是想趁这个过渡期同时创造出“凤凰公司的消息备受关注”和“沈洁人气也能在兼职后维持稳定”两个效果而已。

　　晚饭，因为沈洁的缺席，而李琴又是不肯浪费粮食的人，孟获不得不撑着肚子把饭菜都给吃光。他因此半个小时都不想动弹，不过也多亏了离开家的时间长，孟获有点想念李琴的手艺，否则还真不一定能吃的完。

　　“我这次要等到嘉年华才回去了。”坐在沙发上休息的时候，孟获跟李琴说道：“今年我陪你们一起出发。”

　　李琴今年也会去嘉年华，她与漫画家们同行，不过今年宁海的漫画家人数变少了——因为凤凰公司涌出了好多新人漫画家，这些漫画家稀释了单座城市的漫画家比例。

　　“这么晚回去合适吗？你不用负责嘉年华的准备？”李琴正在厨房洗碗，听到这话觉得很惊讶。

　　“不用，本来就不是必须让我做的活……”孟获笑了笑：“不过沈洁接下来一定会很忙，她过两天得跑过去帮忙，而我在嘉年华的一些活动里出场就够了。”

　　今年的孟获并不负责嘉年华的具体策划，但整个庆典的准备力度应该是历年来最大的。

　　李琴洗完碗，擦着手从厨房走了出来：“老太太那边呢？你奶奶有没有说她去不去参加嘉年华？”

　　孟获前几周在漫画岛的时候去见过老太太，他摇头道：“她是有兴趣，但今年应该不会来了，这么多人的场合，我也建议她不要过来。”

　　老太太上一次参加嘉年华也只是随便看看，像她这种年纪——虽然身体看起来还很硬朗，但孟获今年是不敢让老太太再次参加了。要是万一不小心磕着碰着了，那结果可不是他能想象的。

　　“说的也是，她不来更好。”李琴想起老太太，说道：“那我也在漫画岛呆一天就好了，陪花梦老师他们逛上一天，傍晚的时候我就去孟家，在你奶奶那里住一阵。”

　　孟获点头，他当然没意见，漫画岛人流这么密集，李琴的安全也很难保证。

　　而且普通人逛一天绝对就会觉得累了，嘉年华的参加者大都是热情的漫画粉丝，只有他们能在那种充满喜悦和欢快的漫画氛围中尽情享受，李琴这样的“伪粉丝”很容易就被密集的人流和夏日的阳光吓退。


第0913章 何惧之有

　　第二天，司机准时把孟获送到酒店。

　　“为什么嘉年华举办的时间是周二？而不是周末？”然而在与董鼎和几个中夏的高管见面后，那位中夏公司的总裁的第一个问题却出人意料。

　　这次的午饭，爱丽丝同样在场，孟获和她惊讶的对视一眼，然后还是爱丽丝回答道：“嘉年华的举办时间由我们的准备情况而确定，再加上今年的游客可能比较多，我们没有特意选在周末。”

　　实际上在一开始，凤凰公司也的确是打算在假期举办嘉年华。然而预料到今年不同往年，即便不是在周末也不会冷清多少，而且漫画迷们主要是年轻人群体，暑假本身就是一个重要的假期了。

　　“也就是说，你们不在乎周末的游客增幅了对吧？”董鼎微微叹气，果然是人比人气死人，最近两年中夏公司在宁海也举办了嘉年华，但包括今年的嘉年华在内，没人会讨论假期以外的举办时间。

　　“假期”是嘉年华最大的增幅，而已经不局限这点的凤凰公司很明显要比中夏公司成功。至于为什么是周二而不是周一，这点董鼎也不打算问了——答案太简单，当然是因为那个星期一是《叛逆的鲁鲁修》的动画完结日。

　　《叛逆的鲁鲁修》在嘉年华当周完结是一个巧妙的偶然，这对参与嘉年华的游客们来说应该是一件值得纪念的事情。但是如果嘉年华的第一天和《叛逆的鲁鲁修》的完结重合了，那肯定也会对凤凰公司的一些活动造成影响，而最好的方法无疑是把动画完结这一件大事放在嘉年华前夕。

　　作为一个彩蛋，如果《叛逆的鲁鲁修》完结的精彩，也能给随即开幕的嘉年华带来热情。

　　“那么，邀请你们参加嘉年华这件事……”孟获想把话题拉了回来。

　　“我明白你的意思。”然而董鼎摇头了：“但是实在很遗憾，今天上午我们公司为这件事又开了一次会，最终还是无法接受你们的邀请。”

　　凤凰公司的提议虽好，但中夏公司并不买账——哪怕是孟获亲自来说服也是如此。

　　爱丽丝的脸色变差了：“为什么？”

　　孟获特意从苏华赶回来，董鼎却给了这么一个回答，这当然会让她的脸色不好看。事实上如果早点知道是这么一个回答，她根本就不会让孟获跑回来。

　　爱丽丝觉得孟获的胜算还是挺大的，他过来说服就代表了凤凰公司最大的诚意，而只是让中夏公司在漫画岛露个面而已——得利的反而是中夏，凭什么不同意？

　　“何惜老师愿意出席这次午餐，我们的确是感受到了你们的诚意。”董鼎身边的阳良回答爱丽丝道：“但现在我们两家公司的合作还仅限于《CLANNAD》，其它方面的合作还需要更长时间的磨合。”

　　爱丽丝看了他一眼：“那这样如何？既然要合作，我们邀请你们参加嘉年华，你们再邀请我们参加你们的嘉年华怎么样？”

　　阳良一下就哑然了，这当然不行！事实上阳良最担心的就是爱丽丝会说出刚才这句话了，最完美的解决方案恰恰也是中夏公司最害怕的方案。

　　中夏之所以不愿意参加漫画岛的嘉年华是因为他们觉得这种行为降低了自己的身份，搞得自己像是凤凰公司的陪衬一样，而在嘉年华举办活动能够得到的利益——当然也不会放在财大气粗的中夏眼里。

　　但如果更换一个方位，让中夏邀请凤凰参加宁海的嘉年华，他们也是没有这个胆子，生怕凤凰公司和何惜会反客为主，把他们的嘉年华当做了另一个拓展人气的舞台。

　　因而中夏公司其实在这件事上是进退两难的。

　　“爱丽丝，让我来说吧！”孟获发现爱丽丝的话让对面的几个人脸色不太好，连忙打断她，虽然董鼎拒绝了他们的邀请，但孟获并不觉得这件事就这么结束了——要是这样的话，董鼎为何会在这里出现？

　　虽然相识的时间不是很长，但孟获对董鼎依然有了很深的了解，他不认为董鼎是会为了“拒绝”而邀请他共享午餐的人。

　　“董总，有话我就直说了，你们似乎没有完全拒绝参加嘉年华的邀请？”孟获看了一眼阳良，说道：“其它动画和业务似乎不太可能，但《CLANNAD》应当可以吧？”

　　他注意到了刚才阳良说的《CLANNAD》，两方合作的这部动画，必然还有一线之机。

　　董鼎露出笑容：“真是什么都瞒不过何惜老师你啊……”

　　“我们公司不会参加嘉年华这一点不会变。”他接着补充道：“但《CLANNAD》所属的动画公司并不完全属于我们公司，你们的嘉年华也肯定有节目对吧？”

　　孟获点头，《CLANNAD》的动画是在去年的嘉年华之后开播，而且本身也有充足的人气，所以它今年必然也会成为嘉年华的亮点之一。

　　“我们允许天使参加你们为《CLANNAD》准备的节目。”

　　董鼎说道，这是中夏公司唯一的妥协，他们可以让天使以《CLANNAD》的改编者的身份参与凤凰公司嘉年华，这样就不至于被媒体们找到弱点说他们臣服于凤凰。

　　然而这对孟获和爱丽丝却不是什么好消息，为什么是天使？因为天使在动画迷群体的人气不低，他们参加嘉年华并不会丢脸，反而能收获更多人气。

　　实际上凤凰公司虽然打算邀请中夏参与嘉年华的活动，然而他们最不想见到的就是天使出现，这就跟中夏公司绝对不会允许何惜出现在他们的嘉年华活动中的原理一样。

　　孟获和爱丽丝再一次对视，这个时候两人应该马上拒绝才对，但出乎意料的是，对方都在彼此眼里看到了同意的选项。

　　天使的出席在孟获眼里不完全是坏处，它能让嘉年华变得更热闹，而且也是献给中夏的礼物，如果这次同意了他们的这个建议，说不定中夏公司明年就会松口了。

　　而在爱丽丝眼里，理由则更为简单——天使再怎么厉害，在嘉年华的舞台上也得趴在何惜面前，他们的出现也只是给何惜担当绿叶，何惧之有？


第0914章 不能错过

　　八月，嘉年华前夕，孟获和宁海的其它漫画家一起乘高铁前往苏华。与他们一起的还有漫画家们的一些亲属，总人数超出孟获的预料——他们这一行就把整节高铁车厢都给霸占了。

　　“老师，待会下车后是坐地铁吗？”

　　临近抵达之前，番茄向孟获询问道。

　　“不，漫画家坐车，家属乘地铁……”孟获回答，往年漫画家们都是乘地铁的中转前往漫画岛，媒体记者早就摸清了，今年有很多记者守在路上，因而凤凰公司特意准备了接送的车辆。

　　当然漫画家们是坐车，为数众多的家属就没办法了，不过他们也有专门的人员带领，倒也不会产生什么意外。

　　“坐车不是比地铁还慢……”然而如果让番茄选择，他宁愿选择地铁，在苏华这种大城市里，坐车要比地铁麻烦的多。

　　“这也没办法吧，毕竟漫画岛还没地铁站。”Mach在一边说道：“我们要在大学城的地铁口出来，然后转乘船再过去，去年那里就聚满了记者，今年肯定更麻烦……”

　　虽然地铁的速度快，但因为漫画岛没有地铁站，漫画家们在大学城转换交通工具的时候就是防不胜防的时候，一旦被大量记者围住，想要脱身那就难了——更别提这次孟获在场。

　　“那我呢？”李琴担忧的问道：“我怎么过去？”

　　孟获一笑：“妈你和我一起坐车。”

　　李琴虽然也是家属，但她在记者眼里的分量可不比其它漫画家本人要来的小，跟在其它家属身边也很危险，孟获当然要把她带在身边——而这点其它漫画家也都没反对。

　　孟获的身份有些特别，除了是漫画家之外，他还是凤凰公司的副总裁，其它漫画家普遍在心底对他怀抱一种敬畏。一路上虽然有不少人过来找他签名，但漫画家们都收俭住了自己的亲人，没让他们对孟获产生困扰。

　　抵达苏华后，还没出站，孟获远远的就看到了一些记者的身影。这些记者也很快就察觉到了他们的出现，尤其是孟获的身影，纷纷跑来，然而除了这些记者，验票口还有很多黑衣保镖在场。

　　孟获让漫画家们和亲属分成两队，然后拉着李琴迅速走了出去，在记者们还未冲过来之前，由保镖开启的路线向外走，而除了这些保镖之外，高铁车站的一些警卫也帮忙阻拦了一下记者，让他们顺利的抵达了停车场。

　　不过尽管如此，坐上车的时候，漫画家们还是一头的汗水。

　　“真可怕！”、“刚才那个女记者都拉住我的衣服了！”、“果然还是坐车比较好”

　　记者们在路上也给漫画家们造成了不少的麻烦，众人的想法马上就转变了，这种状况明显是坐车比较好，否则在大学城的地铁口出来后，他们非得被堵住不可。

　　“琴姐，没受伤吧？”花梦老师紧张的向李琴问道，刚才李琴和孟获走在最前方，也是最多记者骚扰的地方。

　　“没事。”李琴摇头，她和孟获的护卫也是最强的，中间虽然有一个记者差点就从保镖的防守中冲进来，但他也被孟获顺手一推，推到了外面。

　　“那个记者没事吧？”她有点担心的问孟获：“你把人家推出去后，他有没有跌倒？”李琴当时慌乱得不得了，周围又都是记者们喧哗的询问声，她根本没有注意到那个记者被推出去后怎么样了。

　　孟获点头：“没有问题，我有分寸的。”

　　李琴松了口气，接着奇怪道：“你什么时候力气这么大了？”

　　她可是记得清清楚楚，那个记者虎背熊腰，是一个非常健壮的男人，如果不健壮他也没办法突破保镖们的双手。当时如此健壮的一个男人走进来，着实吓得李琴不清，却没想到自家儿子看见了，只是用一只手推了过去，那人就支撑不住往后退了。

　　“实在太神奇了，何惜老师，我也看到了……”王烟梦双眼冒光的冒了出来：“你是怎么把那人推走的？”不少漫画家也望了过来，那副场景很多人都看到了，当时还有不少人在惊呼，完全没想到看似文弱的孟获竟然有如此大的力气。

　　“没有这么神奇。”孟获笑道：“当时他冲得太快，站的不稳，所以才被我推走，换你们也可以做到。”

　　王烟梦顿时一阵失望：“这样啊……”

　　不过这的确是最好的解释了，漫画家们心里的奇怪也减轻了不少，只有李琴还是一脸的狐疑，她当时可看到那个记者步伐很稳，而且往前冲的身影就算不稳也该向前，不应该向后啊。

　　那毫无疑问就算自己儿子给推走的——虽然李琴知道孟获的身体一直不差，也有在锻炼，但她还是无法相信他竟然一手能把这么高的一个大汉给推走。

　　这导致李琴在一路上都用非常奇怪的眼神打量孟获，时不时还会拍拍他的手臂，想着这孩子是不是学了什么武术或者是参加了健身俱乐部。

　　但他哪有这个时间——在她满心不解的时候，载着漫画家们的大巴车不久就驶到了通往漫画岛的大桥路口，大巴上的漫画家们又热闹了起来。

　　“怎么不动了？周围好多车！”、“塞车吗？”、“不是塞车，是交通管制！”

　　大巴在桥下寸步难行，前面塞满了小轿车，然而这不是塞车，而是交通管制——大桥的路口停着几辆警车，交警们正在有节奏的让想要前往漫画岛的轿车驶离这条道路。

　　“何惜老师，这里不能通行吗？”有人向孟获问道。

　　孟获摇头：“不是不能通行，今天单号禁止，漫画岛在嘉年华举办期间，每天只允许单号、或者双号车牌的车辆进入，否则里面承受不住。”

　　漫画岛嘉年华吸引了大量的游客，然而岛内的道路车辆承受能力有限，如此众多的游客如果允许所有车辆进入，那不仅会严重妨碍游客们的活动，还极易产生交通事故。

　　事实上就算是获得了通行的车辆，它们在岛内还是会受到新的交通管制，主要的几条街道和活动举办区在嘉年华期间不允许任何外来车辆行驶，保证了道路的畅通和游客的安全。

　　“糟了，这辆车不是单号吗？”有人想起大巴车的牌照，它也属于今天禁止的单号牌。

　　“不要紧。”孟获笑道：“我们公司的车不计算在内。”果不其然，在他说完话五分钟后，当大巴慢慢移动到大桥入口，交警们查看了一下牌照，很简单就给放行了。

　　经过多年的经营，凤凰公司与苏华市政府也有了很好的关系，因而各部门现在对漫画岛举办的活动都会尽力给予配合——去年漫画岛和凤凰公司给苏华市带来的税收在全市企业排进前十，未来还会持续增长，苏华市不看重才是怪事。

　　而漫画岛的入口却不止这一个，就在孟获他们进入漫画岛的同时，由天使和一些《CLANNAD》的画师们组成的团体也在另一边的大桥下排起了队伍。

　　与这边不同的是，《CLANNAD》的这只团队并没有因为交通限制而感到惊讶，几个天使的成员甚至围绕着蒋天石，丝毫不顾外面的交通状况，眼睛直盯着他手上的平板电脑。

　　电脑里正在播出一个现场访谈，由苏华电视台在网络上直播的，声优夏川真实的访谈。

　　“这女孩是越长越漂亮了啊！”、“女大十八变，她还没十八吧，身材越来越好了……”、“快问问她的身材，哎呀！”、“你们能不能别这么丢人！”

　　一个女漫画家拍了拍一个青年的脑袋，青年叫了一声，然后嘀咕着不敢再说这种话了。

　　然而即便他不说，平板电脑播出的视频界面上还是能看到大量类似的挑逗弹幕，像是“主持人，真实有D罩吗？”、“真实小姐你平常吃了什么，怎么一年间成长了这么多！”、“萝莉快变御姐了，口水直流……”这样擦边球的弹幕随处可见。

　　之所以会有这样的场景出现，这是因为这次的访谈就是现场访谈，网络上的观众们可以提出问题，然后由主持人告知夏川真实，让她回答。

　　当然网络观众没有节操，节目主持人却非常冷静，只选择合适的问题询问。而且访谈已经播出了半个小时，接近结束，问也问不了多少了。

　　“最后两个问题，一个是你的粉丝们都很想知道的问题，听说凤凰公司的声优事务所在东京开张了，今后真实小姐会不会以东京作为主要的活动地点？”

　　主持人问道，自从沈洁发布转职的消息之后，各地的声优迷都敏感了很多，对夏川真实和龙雪的动作也变得相当紧张。

　　“不会是这样。”夏川真实知道主持人的意思，笑道：“东京事务所的开放的确带给了我很大的方便，今后回家的频率可以多一些，但我在大陆这边的演出不会改变。”

　　这个回答足够让很多粉丝松气了，主持人满意的点头。

　　“那最后一个，这可能不是你的专业，但今天日子比较特别，既是嘉年华的前夕、又是《叛逆的鲁鲁修》的完结日。”主持人说道：“今天《叛逆的鲁鲁修》的完结篇无疑是大家都在意的话题了，真实小姐能在场做一些剧透吗？”

　　夏川真实一愣，然后苦笑：“这太难为我了，要是我说了，何惜老师非得生气不可。”

　　主持人笑道：“你很害怕何惜老师生气？那这样吧，就算不剧透，你肯定也把动画看完了，能告诉我们对这个结局的感觉吗？”

　　夏川真实的确是在配音的时候就把动画看完了，在几个月之前的很长一段时间内，凤凰公司的配音是可用可不用动画样片的——然而这种情况最近发生了变化，为了进一步提高配音质量，事务所设定了新的标准，就是未来的配音都需要动画样片。

　　实际上这也是事务所开始独立运营的表现，在从总公司分开之前，事务所的地位往往是在动画制作部门下面，动画部门可以任性的较晚提交样片，而事务所则必须保证配合——现在事务所则有能力要求动画制作部在规定时间内把样片传过去，否则他们有理由赶不上“连载时间”。

　　这个现象其实代表了凤凰公司的动画质量的上升，此前因为导演稀少，突发状况多，孟获也顾不得这么多。然而现在有了几个导演加盟后，他不担心动画的制作速度了，也能对配音的质量提出更高要求。

　　“嗯……”夏川真实犹豫了一会儿，要说感觉，说出来不也是剧透了吗？但主持人的问题又不能不回答，思索了十几秒后：“抱歉，我还是不能剧透，不过……”

　　她稍微停顿了一下，然后露出笑容：“我建议大家在看最后一集《叛逆的鲁鲁修》的时候准备好纸巾。”

　　“纸巾，这是什么意思？”主持人闻到了不一样的气息，立刻兴奋了起来：“很催泪？那岂不是说……悲剧？最后一集《叛逆的鲁鲁修》是悲剧结局？”

　　“我可没说。”夏川真实摇头，笑道：“我觉得结局超棒！”

　　“那就是喜剧了？”主持人一脸吃惊，然而访谈时间到了，她也没法继续追问，转身对观众做出一番告别后，视频上顿时响起了节目落幕的歌声。

　　“诶！这样就结束了？”、“最后那两句对话是怎么回事啊！？”、“到底是喜剧还是悲剧！”

　　节目虽然结束，视频弹幕却没有停止，夏川真实对最后一个问题的回答太让人摸不懂了，在所有观众脑袋里都留下了一个令人在意的谜团。

　　“这是故意的？”蒋天石看着平板电脑，第一时间这么想到，刚才那个问题是不是电视台在故意吊人胃口。

　　不过《叛逆的鲁鲁修》将会迎来什么样的结局，这个问题的确也很吸引人，听了夏川真实的话后，就算是蒋天石也有些好奇和心痒了——今天的动画不能错过。


第0915章 舞台

　　嘉年华还没开幕，漫画岛却已经装扮一新。

　　随处可见的游客们站在街上拍照，品尝漫画岛特有的卡通风格小吃，每个人脸上都洋溢着笑容，再加上众多身穿Cosplay服装发放传单的兼职大学生，街上人山人海，李琴觉得现在已经和嘉年华没什么两样了。

　　“乖乖，这么多人，明天还不得被挤死啊！”她站在孟获公寓的阳台上俯看街道，颇为惊讶的说道：“去年的这个时候，街上的人还不到现在的一半吧？”

　　孟获笑着说道：“今年情况比较不同。”

　　“有什么不同？”

　　“《叛逆的鲁鲁修》呗！”孟获回答道：“今天是动画完结的日子，所以才有这么多人出现在漫画岛，今年的嘉年华前夕比去年更多人，但是嘉年华正式举办之后，人数不会变得难以承受。”

　　凤凰公司已经从周围的酒店预订状况对游客量有了把握，今年的嘉年华的人数比去年增加了三层，但并没有到达漫画岛的容纳极限，再加上限制交通的措施，嘉年华的人流密集度和去年相当。

　　只不过是因为《叛逆的鲁鲁修》在嘉年华前夕播出完结篇，吸引了很多观众提前到来。

　　“真不知道为什么这部动画这么火……”李琴感慨道，在她看来《叛逆的鲁鲁修》太黑暗了，远远不如《CLANNAD》的风格明亮，但人气却相差不大。

　　《CLANNAD》当然也是一部火爆的动画，有着数年人气基础的它不可能不火，然而因为特殊的公司和制作班底，无论是凤凰还是中夏都不会把它归为完全属于自己的作品。

　　这也是中夏公司在前几个月中没法利用《CLANNAD》打压《叛逆的鲁鲁修》的原因，两部动画的原著都是何惜，硬是对抗反而会显示出何惜的厉害。

　　“说起《CLANNAD》，妈你……”孟获正想和李琴好好聊聊《CLANNAD》，但是话还没说完，门铃声却响了起来。

　　李琴连忙转身向客厅走去：“她们总算来了！”

　　打开公寓的门，熟悉的几个身影出现在眼前，爱丽丝、沈洁还有夏川母女，前面两者是熟客，后两者是李琴太久没有见到的人了，她实在想念的厉害。

　　“凉子小姐、还有真实丫头，见你们一次可真不容易。”

　　李琴向夏川母女笑道。

　　“许久不见，琴姐。”夏川凉子低头向李琴问好，她也很久没有见到李琴了，差不多有一年了吧，所以今天接到午餐的邀请很高兴：“真实，快打招呼。”

　　“阿姨我好想你。”夏川真实熟练的抱上了李琴，李琴微微一愣，然后笑眯眯的摸着夏川真实的脑袋：“你这丫头也长成大姑娘了。”

　　孟获的视线不由的往夏川真实抱着李琴的胸口看去，几个月不见，似乎的确长成大姑娘了。

　　“咳！”沈洁在孟获耳边咳嗽一声，孟获马上移开了眼睛。

　　“好了，都进来吧，我妈都把午饭准备好了。”他让四个女人进来，爱丽丝是最后一个，在她经过的时候，孟获小声的问道：“你没告诉她们你就住在对面吧？”

　　爱丽丝微微一笑：“放心吧，不会露馅。”

　　她抬脚向客厅走去，孟获关上门后也走了回去，看着夏川真实已经和李琴打成了一片，而沈洁和夏川凉子正熟练的从厨房把正在保温的饭菜摆上餐桌。

　　“真实上午刚参加完采访对吧？”吃饭之前，孟获问道。

　　“嗯。”夏川真实点头：“宿舍那边变得好多记者，回来的时候差点就被堵住了。”

　　临近嘉年华，凤凰公司的所有声优都相继返回漫画岛，此刻要说起漫画岛最多记者的地方，那当然是声优事务所与声优们居住的宿舍了。这可是一年一度的“声优捆绑”的好日子，记者们不可能放过采访的机会。

　　孟获笑了笑：“那你累不累？下午有时间吗？”

　　“不累，下午？”夏川真实说道：“下午是休息时间，有什么事要我去做吗？”

　　她闪着眼睛看向孟获，好像很期待的样子。孟获又转头看向刚从厨房出来的夏川凉子：“凉子小姐，既然真实下午没有活动，你和她一起陪我妈去市区逛逛怎么样？”

　　夏川凉子摆放着筷子：“时间上没问题，但是安全……”

　　“这个你放心吧。”孟获说道：“我会安排保镖去保护你们。”

　　下午他的工作很忙，而李琴明天才会和花梦老师她们一起在嘉年华活动，她想趁早去市区买一些礼物准备带给孟家老太太，孟获心想正好让夏川母子陪她一起去。

　　她们很久没见了，关系也还不错。

　　至于保镖的问题就更不用担心了，虽然漫画岛人手短缺，但是李琴的到来出人意料的让老太太派了一些保镖过来，再加上夏川真实也有自己的保镖团队，安全上没有问题。

　　夏川凉子想了想：“那行吧！”她也好久没有休息过了，嘉年华之前的这半天是难得的休息时间，带着女儿像普通人一样逛逛街也是好事。

　　这个时候，爱丽丝转头看向沈洁：“你也跟着去吧，沈洁。”

　　李琴顿时高兴了：“沈洁也来吗？”

　　然而沈洁却一脸惊愕：“这个……不需要我吧，我下午还有工作。”

　　“工作休息一下没关系，现在也不缺你一个人手。”爱丽丝说道：“你最近忙坏了，下午休息一下，要知道从明天开始你又得忙起来了。”

　　沈洁在嘉年华的筹备期间帮了不小的忙，而嘉年华开启后又要肩负起声优的责任，爱丽丝心想正好趁这个机会让她放松一下心神，不至于一天到晚都绷着。

　　当然还有一个重要的原因是沈洁如果跟着去，李琴她们的安全上面就有保障了。沈洁也注意到了这点，这种时期让李琴和夏川真实出去逛街也的确让她有点担心，自己在场则可以处理突发状况。

　　“那好吧！”她点头答应了下来，而夏川真实则好奇的看向了孟获：“哥哥不去吗？”

　　“我下午有事。”孟获笑着回答，今天下午对很多人都是休息时间，然而对他来说，他的嘉年华已经开始了。

　　夏川真实马上明白过来：“是《叛逆的鲁鲁修》的完结活动吗？”

　　“嗯。”孟获点头，外面的粉丝们很多都是为了那场活动才提前抵达漫画岛，作为嘉年华的第一个节目，孟获也得精心准备一下了。

　　“我好想看！”夏川真实双眼发亮。

　　“那等你们回来再看吧！”孟获笑着说道，这时的饭菜都已经上桌，他招呼着众人坐下，随后说道：“你们别玩得太久，下午六点前回来就能看到我的活动。”

　　“如果能在五点前回来……”爱丽丝补充了一句：“那就连《叛逆的鲁鲁修》的最后一集也能看到了。”

　　虽然沈洁和夏川真实肯定都看过最后一集动画，然而在电视上看到的感觉绝对比不上在漫画岛观看的感觉，今天漫画岛会举办大范围放映，那种场面是很难有机会遇到的。

　　下午，等到李琴等人走后，孟获等人就开始准备了起来。

　　而在漫画岛最大的广场，一个巨大的舞台已经搭造成型，背景是一块巨大的《叛逆的鲁鲁修》的主人公鲁鲁修的海报，海报上的鲁鲁修穿着皇帝装，令人印象深刻。

　　“哇擦，何惜老师不会是想装扮成鲁鲁修在这里表演吧？”吃饱饭闲逛的天使们看到这副场景，一个成员不由的惊呼起来，吹了个口哨：“这也太羞耻了！”

　　“我想他还不至于这样吧……”另一个青年推了推眼镜，说道：“那样做的话岂不是给了媒体把柄，皇帝鲁鲁修可不是什么善良的形象，那应该只是一个海报。”

　　不过也有女成员说道：“何惜老师如果真能这样打扮，一定非常符合女粉丝的喜好。”

　　蒋天石倒是没在意这个海报，一个海报而已，这些伙伴们把它联想的如此之远完全没有必要，《叛逆的鲁鲁修》的海报本就该使用鲁鲁修的形象，而皇帝服也符合剧情发展。

　　《叛逆的鲁鲁修》前几周出现了令人目瞪口呆的一个转折，鲁鲁修亲手杀死了父母，然而摇身一变却成为了他最痛恨的国度布里塔尼亚的皇帝，现在正开展着征服世界的战争。

　　说实话这个变化很让蒋天石吃惊，也让《叛逆的鲁鲁修》在最近几周保守争议，有粉丝们因为鲁鲁修成为皇帝而激动的要命、也有粉丝们因为这个变化开始讨厌起了鲁鲁修——毕竟他以前再怎么残忍，做的事情也是帮助弱小对抗强权，而现在自己却化身为了强权，角色定位俨然与动画一开始的风格有了两极的转变。

　　《叛逆的鲁鲁修》现在已经完全变成了一部没有正义、只有欲望的动画，现在能维持其极高的人气，说到底还是因为战争刻画和智谋戏依旧精彩。

　　“最后一集难不成还有什么惊喜吗？”原本蒋天石对《叛逆的鲁鲁修》已经失去了兴趣，但上午看了夏川真实的采访后，他的想法改变了，而且在眼前出现的这个巨大舞台似乎也在告诉他——动画结局不会简单。

　　这个舞台虽然是临时舞台，但搭建的非常优秀，各种设施都是顶尖仪器，可以看得出凤凰公司在上面倾注的心力。如此大的心力，又选在可以容纳最多观众的广场上，那肯定会是一场盛大的活动。

　　何惜很少为完结动画举办活动，虽然今年正好碰到了嘉年华，但如果《叛逆的鲁鲁修》的结局不够优秀，蒋天石相信他也绝对不会如此大费周章。

　　“傍晚的这里一定很有趣……”蒋天石这么想到，然后突然看到一些记者搬着仪器从广场外面走来，他连忙拍了拍其它成员的肩膀，然后压着帽子向外面走去。

　　“距离动画播出还有三个多小时，活动开始是四个小时，怎么这么早就有记者在这里布场了？”、“对啊，吓我一跳，千万别被认出来！”

　　天使们很惊讶如此早就有媒体来到了舞台下面准备，幸运的是广场上成群结队的游客也不少，在这些人的掩盖下，他们得以顺利的离开广场。

　　而在他们离开广场的时候，还发现有更多的媒体车辆停在路上，记者和摄像师们正往外搬着摄像机，这次的活动显然是非同寻常的受到关注。

　　“为什么会有这么多媒体？”、“你们知道这个舞台上要表演什么吗？我只知道何惜老师会出场！”

　　天使们很疑惑，事实上这个舞台对外公布的就只有“《叛逆的鲁鲁修》完结庆祝活动”这一条信息，而何惜会出场则是从凤凰公司“泄露”的消息，除此之外，舞台具体要做什么，谁也不知道。

　　“单靠何惜老师一个人，就可以吸引这么多媒体了。”

　　蒋天石淡淡的说道，何惜是什么人！上个月的《世纪初的魔术师》、前阵子的《永生之酒》，这两个月的新闻把何惜的关注度推到了顶端，听到他要出场的事情，各地媒体当然会蜂拥而至。

　　更何况这可是一个舞台，舞台是用来表演的，无论怎么看何惜都会在上面露上一首，不管是露什么，但就算是弹钢琴，那也是很久没有出现过的事情了。

　　综合这些因素，记者们抢占最佳的拍摄位置也就不足为奇，万一今天的舞台还爆出了什么出人意料的事情，那就更不得了。

　　“不过这些卡车是什么？”

　　但同时令蒋天石疑惑的是，广场周围的路边还停放着很多二十多米长的大卡车，大卡车车门和车厢紧闭，每辆车边还有一些保镖在看着，不让任何人接近。

　　这些卡车明显不是记者们带来的，车身有凤凰公司的标志，里面难不成还装着什么东西吗？

　　蒋天石很好奇，但好奇的不仅是他一个，也有记者走过去询问，保镖们却是一声不吭，当记者想更进一步的时候，他却被保镖们毫不留情的驱赶了出去。

　　“那里不会装着鲁鲁修的周边吧？”

　　“怎么可能有这么多辆车装周边，这车太大，一辆车的周边就卖不完了！”

　　下章920，再请假，明天要交稿新书！！

　　上次新书被毙后，跟编辑说明天交新的书稿！今天回家一看，还没完成！底稿已经出来了，但得大范围重新修改，今晚通宵赶稿，还不知道能不能顺利通过，大漫画先停一天，前天刚请假，今天又请，实在万分抱歉！！大漫画的结局和最后阶段剧情都已经准备就绪，新书顺利出产后，这本书就开始最后阶段的剧情！不会烂尾，最后一阶段剧情有半个月的铺垫，结局皆大欢喜！（我也不想折磨人了）


第0916章 绿野仙踪

　　“这个地铁好漂亮！”

　　下午，刚离开漫画岛的地铁上，夏川真实满脸惊喜的东张西望，这也难怪她会如此好奇，她们所在的地铁车厢简直就像一个绿色的森林，车厢内设有许多绿色植物的立体装饰，人在里面就像是进入充满童话幻想的大自然一样。

　　“这是地铁部在全国发起的绿色出行项目之一。”夏川凉子笑着说道：“半年之前在东京有过一次，那时因为工作的缘故错过了，你不是一直很遗憾吗？这次正好听说正在苏华市举办，我就带着你过来了。”

　　夏川真实感激的抱住了夏川凉子：“谢谢妈妈！”

　　李琴也是一脸惊讶的看着车厢，虽然不是上下班时间，但车厢里还是很热闹，大多数人似乎都是为了体验这辆地铁而来，很多年轻的情侣还在照相。

　　“琴姨你也没坐过这种地铁吗？”沈洁好奇的看着她：“六月份的时候不是也在宁海举办了吗？”

　　李琴摇头：“我没听说过这件事，平时也不用地铁出门。”

　　她在宁海的时候也很少乘坐地铁，日常生活在嘉园小区附近就可以了。要是要去什么地方逛街，只要人数不多的话，那也多是乘坐小轿车出去。

　　孟获在宁海的专属司机现在已经全给她使用了，李琴想过好几次干脆让司机回归凤凰公司算了，但结果在司机的请求下还是没有让他离开，而且他要死走了有时候孟获回来也很不方便。

　　“你怎么一点也不惊讶的样子？”李琴接着好奇的看向沈洁，几个女人中就她对这辆地铁没有露出惊讶的神色，看起来好像早就乘过一样。

　　“我这阵子乘过了。”果不其然，沈洁给出了这样的回答，她这阵子在宁海和苏华跑了好几次，中间就乘过这些地铁。

　　“这个绿色出行活动的地铁不止一辆，这辆是夏天，还有春天、秋天和冬天为主题的地铁。”沈洁继续说道：“春天和冬天我也没坐过，只坐过其他两辆。”

　　夏川真实的眼睛一下亮了起来：“喂喂，那我们今天下午把另外三辆都坐一遍吧！”

　　沈洁撇过她：“那你下午就得错过《叛逆的鲁鲁修》的完结还有孟获的活动了。”

　　“那可不好……”夏川真实缩了缩脑袋，动画完结无所谓，但孟获的演出可不能错过，她已经好久没有见到他在舞台上的表演了，特别怀念他的钢琴。

　　“我查过了四辆地铁的最短转移路线，如果抓紧点时间，也许赶得及。”夏川凉子笑着拍了拍女儿的脑袋，她早有准备，最短的路线图都安排好了。

　　她们母子两人并没有非要买什么东西的打算，路线都能更改，问题是李琴她是不是非要去什么地方——毕竟她才是这天下午的主人。

　　“琴姐，你到底要买什么？”

　　夏川凉子问道，她现在还不知道李琴出来逛街的主要目的。

　　“也没什么，我准备买几身孟获的衣服，顺便也给真实你们买几身吧。”李琴笑了笑：“剩下的就是到处看看了，看到什么需要的就买下来。”

　　沈洁微微皱眉，悄声在李琴耳边说道：“琴姨你不是要给老太太买礼物吗？”

　　她离开漫画岛的时候从孟获那里听说了这件事，心里非常看重。

　　“说是这么说，但我也不知道买什么。”李琴一脸苦恼的说道：“仔细一想，她什么也不缺，买什么好像都没用，只能走一步看一步了，如果有合适的东西就买下来。”

　　孟家老太太自然是衣食无缺，但沈洁却有不同的看法：“买些她平时不会接触到的东西不就可以了吗？比如说一些有意思的小玩意，那些人肯定不会帮她买。”

　　“是这也没错。”李琴摇了摇头：“但她也不喜欢这些东西啊。”

　　沈洁顿时语塞，她光想着礼物倒是忘记老太太的性格了，要选择符合她爱好又是别人不能给她的东西可真难啊，想来想去也就只有——

　　“孟获。”

　　沈洁脑袋里突然冒出了孟获的身影，要说老太太最想要的东西那当然是孟获了，但这可不是礼物——看来只能按李琴说的那样走一步看一步了。

　　“你别太担心。”李琴看着沈洁的脸色，笑道：“就算今天没有什么成果，明天也有很多啊！”

　　明天是漫画岛的嘉年华，老太太今年不会参加，但她肯定会对孟获的那些东西感兴趣。李琴已经列好了嘉年华的购买清单，只等到嘉年华开始后大采购了。

　　沈洁想到这里，眉头也松了开来：“说的也是。”

　　两人的对话刚停，夏川真实就好奇的看了过来：“你们怎么神神秘秘的，是不是打算给哥哥买什么惊喜的礼物？”

　　沈洁一愣，转头看向李琴，李琴却是笑着点头。

　　“没错，真实，你也来帮我们挑选吧！”她一脸自然的回答，沈洁突然发现这个伯母看着简单，但其实还是挺会隐藏事情。

　　不过这也正常，李琴总是表现的很普通，但她可是孟获的母亲，私下里很多方面都特别厉害，就沈洁知道的事情就有两件。

　　其一是青城的离李家、其二就是孟家了，这两家人对孟获或多或少都有不同的心思，而李琴当然是突破口之一。但是至今为止，谁也没在她身上讨到便宜，这就证明了她的不简单。

　　“叮咚……叮咚……”

　　“前方到站京口站，前往京口大街、苏华第三人民医院的旅客请由此站下车……”

　　地铁上传出了即将到站的广播声，京口大街，作为苏华市最大的步行街之一，这是今天下午李琴她们的第一站。

　　“我们走吧，真实你下车的时候小心点帽子。”

　　李琴走到车厢口准备下车，还顺道提醒了一句夏川真实小心保护自己的帽子——京口站是人口密集的站点之一，一不小心就可能被人群撞掉帽子，然后暴露身份了。

　　夏川真实在这里暴露身份可就大事不好了，就算有保镖在场也是如此。

　　至于沈洁，她不需要李琴担心。


第0917章 喜好

　　与之同时，为了能让所有游客不错过《叛逆的鲁鲁修》的完结，漫画岛的店家们准备好了电视，甚至在街道和广场也能看到大屏幕播放着苏华电视台的广告。

　　《叛逆的鲁鲁修》完结篇是今天的第一大要事，大部分的游客都选择在街道上一边逛街，一边等待动画播出，然而也有一些粉丝在拥挤的广场上席地而坐，太阳还没下山之前就等待了起来。

　　“这幅场景可真壮观！”下午四点，一群初中生模样的孩子出现在广场外围，就被里面的景象惊呆了。

　　时间还很充裕，但半个足球场大小的广场已经密密麻麻的聚满了人，到处熙熙攘攘一片。然而奇妙的是这些人坐的非常整齐，一排接一排，看上去就像分配好了一样，每隔十几米还有空道供里面的人进出。

　　“太厉害了，简直就像是事先安排好的队伍一样！”林动拿出手机给广场上的人群照相，他身边的几个同学也都做出了一样的举动，还有男生说道：“这其实就是事先安排好的队伍吧！”

　　然而一个知道内情的女生摇头了：“才不是呢，这是大家自发的行动，我在宁海也看过。”

　　这个广场的队伍会让每一个看见的人都会惊讶它的出色秩序，但实际上这一点也不奇怪，何惜的粉丝已经有多年组织这种活动的经验，聚众观看动画片会有很多粉丝会站出来保证秩序。

　　而且来漫画岛的粉丝大都也是资深粉丝，他们不会允许别人把秩序搞乱——何惜老师好不容易举办一次活动，谁都不想把事情搞糟。

　　“太多人了，我们应该早点过来才对。”林动东张西望了一会儿，忍不住抱怨道，之前他们嫌天气热没过来，现在广场站满了人，都不知道应该找什么地方坐下来。

　　刚才的女生扫了几眼，然后伸出手指指向一边：“看那边，那边好像还有地方。”

　　剩下的孩子们转头望去，那个方向竟然是一个女孩的聚集地点，这个广场超过六层都是女粉丝，可以很明显的看出何惜的粉丝构成。不过女粉丝的阵营，让林动和几个男生都有点心虚。

　　“走吧，没事的！”另外一个女孩站了出来，鼓舞着林动他们走了过去。

　　几分钟后，他们到达了女粉丝的阵营，两个女孩走过去询问：“各位姐姐，我们能坐这里吗？”

　　“当然，欢迎！”女粉丝们很快就答应了，她们看到林动等人之后，也很热情的就腾开了位置：“我说两位小妹妹，还有这些小弟弟们，你们是自己跑过来的吗？”

　　因为看到对方是初中生的缘故，这里的女粉丝都显得很好奇——不过要是林动他们的年纪更大一点，或许她们也不会这么干脆的允许他们留下来了。

　　“对，因为是暑假嘛！”、“我们是一个班上的同学！”、“我奶奶家就在这里……”

　　初中生们回答道，他们都是一个班的同学，刚好是暑假就一起过来参加嘉年华了。至于为什么没有监护人，这是因为林动的奶奶家就在苏华，而他们一行人都住在那里，每天晚上都得回去。

　　“你们的爸妈可真好啊！”

　　听了回答后，很多女粉丝顿时就羡慕起来，她们小时候可没这么自由，不过她们还是提醒了林动他们一句，明天开始的嘉年华人多眼杂，他们年纪这么小更应该注意点别走散了。

　　“没问题的。”不过对这个问题，林动却是一点也不担心：“明天有大人过来看着我们。”

　　嘉年华期间，他们的家长当然不会放心任他们行动了，不过今天嘉年华还没开始，漫画岛的人流也不会跟明后两天一样多，所以这群小伙伴们自己过来也没问题。

　　“姐姐们这么早就过来漫画岛了，也是因为《叛逆的鲁鲁修》吗？”林动身边的男生问道。

　　一个大学生模样的女粉丝立刻笑了起来：“当然，这片广场上的人都是《叛逆的鲁鲁修》的粉丝，不过除了这个之外，我们也想见见何惜老师。”

　　“何惜老师会出现吗？”林动的眼睛马上亮了起来，他可不知道这件事。

　　女粉丝点头：“动画播完后肯定会出现的，这个舞台就是给他准备的……要不然，凤凰公司怎么可能会专门搭建一个舞台来播出动画呢？”

　　林动有些激动了：“我好想见见何惜老师。”

　　“我也是我也是！”其它初中生跟着兴奋道，他们可没想到今天能见到何惜老师，这真是意外之喜了。

　　“这么期待是好事，不过待会你们可得礼貌点，不要捣乱。”这时，一个何惜的铁杆女粉丝说道：“何惜老师一向不会让我们失望……每次只要有他出场的消息，我都会跑过去看，不过总是会看到有人捣乱。”

　　林动他们连忙保证不会捣乱：“我们会安静看的！”

　　“该大叫的时候也可以大叫哦……”一个眼镜少女把几包零食放在林动他们前面：“不用太拘束，捣乱的意思是走出去起哄，你们坐在这里一般就没事了。”

　　她说到这里又停了一下，补充道：“当然……在何惜老师出场前，我们要先把《叛逆的鲁鲁修》看完，看动画的时候你们可不能大声喧哗……我对这集动画的结局很好奇，要是打扰到了我看动画，我就把你们赶出去。”

　　最后一句她寒着脸说出来，语气相当重，吓得初中生们缩了缩脑袋，忙不迭的点头。

　　少女很快又笑了起来，她安抚了一下这几个孩子，又问道：“你们看了中午夏川真实的采访没有？”

　　林动身边的男生马上点头了：“看了是看了，不过完全没有剧透的感觉。”

　　“笨蛋，夏川真实说要准备好纸巾，这就已经是最大的剧透了。”大学生模样的女粉丝从包里拿出一盒纸巾，说道：“我都准备好了，感觉这一集肯定会是悲剧。”

　　少女摇头了：“不可能，夏川真实也说了不是悲剧。”

　　“那肯定是谎言啦，她只是不敢直说而已，为了不吓跑我们！”大学生说道：“要是结局是悲剧，她说出来后该把多少人吓跑啊！”

　　“真的吗？”少女有点动摇：“那岂不是说鲁鲁修会败在娜娜莉的手上？”

　　这时，其它粉丝也都听到这个话题，把头凑了过来。

　　“我看不可能吧，我期待这一集很久了，鲁鲁修没有败在娜娜莉手上的迹象啊！”一个女人说道：“上一集他把最强的敌人修奈泽尔给打败了，输给娜娜莉也太不现实了。”

　　修纳泽尔是鲁鲁修的兄长，也是布里塔尼亚的宰相，他是全剧里面唯一一个能在象棋上下赢鲁鲁修的人，也是最有头脑的一个敌人。前几周的剧情更是突变，修奈泽尔控制了鲁鲁修一手扶持的黑色骑士团对抗鲁鲁修，让不少粉丝都恨透了这个人。

　　一度有很多人认为鲁鲁修的最终结局就是和下象棋一样输给修奈泽尔，然而出乎意料的是，就在上一周，鲁鲁修用一种压倒性的智慧打败了修奈泽尔——而且令人挑不出毛病来。

　　“上一集鲁鲁修赢过修奈泽尔的那个剧情太帅了，我也不觉得他会输给娜娜莉！”

　　马上就有人支持女人的观点，而且人数不止一个：“鲁鲁修把修奈泽尔都看透了，他的智谋在动画里已经是当之无愧的第一了，如果这样还输给娜娜莉，除了狗血之外，实在没有其它解释了！”

　　“可你们不要忘了一点。”少女皱眉道：“鲁鲁修是个妹控啊，他做的一切都是为了娜娜莉。”

　　这一句话出来，周围的很多粉丝都有点哑然了。《叛逆的鲁鲁修》第二季的舞台很大，最近几周的剧情更是跌破眼球的各种神展开：鲁鲁修变成了皇帝、朱雀是他的骑士，修奈泽尔和黑色骑士团联合——

　　但不管怎么看，鲁鲁修行动的初衷好像还是和第一季一样，只是为了娜娜莉而已。

　　上一集的最后是鲁鲁修打败修奈泽尔，他面前仅剩的敌人就是娜娜莉了——从两人的能力和智谋上来说，鲁鲁修当然不会输，但如果从感情上分析，他绝对很难对娜娜莉下手。

　　鲁鲁修败在娜娜莉手上不是没有可能，就是有些狗血而已。

　　“老天，千万别给你说中了，我可不想看到鲁鲁修输给娜娜莉。”

　　“话说回来，我一直很讨厌娜娜莉，她不就是一个花瓶吗？凭什么鲁鲁修为她做这么多？她最后还有脸回来站在所谓的‘正义’一方讨伐鲁鲁修——真是令人作恶的女人。”

　　“谁说不是！她杀的人可不比鲁鲁修少，这种一脸天真、下手却这么狠的人我还是第一次看到，上一季的形象都给颠覆了，尤菲米娅比她好多了！”

　　粉丝们开始抱怨，获得鲁鲁修宠爱的娜娜莉一直不得她们喜欢，当然除了她之外，还有其它动画角色也相当令人不快。

　　“还有黑色骑士团也是，这几集我超级讨厌他们！拯救和培养他们的可是鲁鲁修，现在翅膀硬了就站在鲁鲁修对立面了，这算什么啊！这集全死了就好了！”

　　“对，还有红莲那个贱人，亏我一直觉得她是鲁鲁修最好的伙伴，结果还是脑残一个，别人一忽悠就什么都信了，别人背叛鲁鲁修后她竟然也跟着背叛了——好像前面两季的相处是假的一样，恶心死我了！”

　　“原本恶心的朱雀现在反倒可爱了起来……”

　　说着说着，不知怎么的，这些女孩的话题就变成了对动画角色的讨伐，她们丝毫不把角色的变化牵扯到孟获身上，这也看得出《叛逆的鲁鲁修》的角色多么深入人心。

　　但听着这些话的林动还是忍不住在心里吐槽，其实这些女粉丝根本就没认真考虑过角色的心理，她们的爱憎一眼就可以分辨出来——“你们就喜欢和鲁鲁修站在一起的对吧？”

　　很明显的，第二季《叛逆的鲁鲁修》中发生了最大变化的角色正是鲁鲁修，一下从反抗军的领袖角色变成了要反抗的布里塔尼亚的皇帝——这个转折太刁，简直出乎所有人预料，也难怪黑色骑士团会敌视他。

　　而女粉丝们的喜好随着鲁鲁修的变化而变化，当他离开黑色骑士团的时候，黑色骑士团就变得可恶了，当他和朱雀站在一起的时候，朱雀就变得可爱了……

　　其实她们不是喜欢和讨厌这些角色，而是“喜欢鲁鲁修”，只要是对鲁鲁修好的就喜欢，不好的就讨厌。娜娜莉因为得到了鲁鲁修太多的爱，反而也是引起了她们的不满，所以讨厌。

　　“但真正令人讨厌的，其实是鲁鲁修吧……”

　　林动这么想着，第二季的《叛逆的鲁鲁修》的剧情还是一样精彩，但鲁鲁修做的事情却越来越邪恶。前几周他夺取了王位不说，竟然还打算征服世界。

　　如今也只有那些狂热的角色粉才会对鲁鲁修继续歌颂下去，对大部分的普通观众来说，现在的鲁鲁修都有点过分了——甚至有一些人对鲁鲁修产生了反感。

　　林动就是其中之一，所以他对黑色骑士团和娜娜莉的行动反而是没有感觉有什么不对，他们和鲁鲁修作对的行动太正常了。应该说如果不站在他面前，这才是不正常的事情。

　　不过他倒也没有很喜欢黑色骑士团他们，鲁鲁修很邪恶，骑士团这边也不善良。两边最后的战斗非常激烈，但实在是让人爱不起任何一方。

　　“这部动画的结局也只是这样而已了……”

　　因为对任何一方都没有很强的认同感，林动对结局没什么期待，他今天只是来凑热闹，顺便看到何惜老师就更棒了。

　　而有他一样思想的人并不在少数，严格来说，广场上超过一半的人都不会觉得《叛逆的鲁鲁修》的结局会带来什么惊喜——鲁鲁修赢了或者输了，好像都不是什么新鲜的结尾。

　　前段时间的剧情，已经把鲁鲁修的形象给毁了！


第0918章 播出

　　“快点！琴姨，马上就要赶不上了！”

　　“沈姐姐你好厉害，拿着这么多东西还能跑这么快！”

　　下午五点，动画播出之前，正从漫画岛街上路过的行博香看到几个打扮奇怪的女人匆匆忙忙的擦身而过，这几个人的声音给了她一种有点熟悉的感觉，但还没来得及分析，她们就已经走远了。

　　“那些人是谁？声音好熟啊，竟然还带着保镖……”行博香停下脚步回头看去，正当她快要找到头绪的时候，一个男人叫起了她：“行校长，发生什么事了吗？”

　　“没有。”

　　行博香摇了摇头，然后就把刚才的女人们抛到了脑后，抬脚走进了前面的团体当中——这是一个中年团体，大家虽然穿着很简单，但身上都带有一股上位者的气势，使得街上的路人们频频回头，好奇不已。

　　漫画岛是年轻人的世界，虽然也不是没有中年和老年人，但是像这么一个团体却是相当少见的。

　　事实上这个团体也的确和漫画无关，他们是华夏教育界的一些专家和官员，此次在漫画岛开会商量一些教学方面的事宜——但和嘉年华的关系不大。

　　说是关系不大，但也不能说是完全没有关系。每年的夏季都会有这么一个例行会议，不过今年会议的选址是由行博香负责，她选择了漫画岛，其实也不乏借机来看看嘉年华的想法。

　　当然这个想法使得其它好些人一直都耿耿于怀。

　　“哎呀……对不起！”

　　走着走着，突然一个年轻人撞在了李春秋的身上。李春秋是西南大学的校长，虽然他马上就原谅了年轻人，但因为这件事，他憋在心里的烦躁感有点躁动了。

　　“这地方真热闹，连出去吃个饭都这么麻烦。”李春秋这么说道，他们此时正是开完了一个小会出去吃饭的时候，但街上的人山人海让他们的速度降低不少：“往年选的地方都很安静，怎么个今年就选了这个地方？”

　　他冷冷的扫过一眼行博香，说道：“教育是一件神圣的工作，我希望明年不要把选址交给有私心的人安排了。”

　　即便是没有指名道姓，但李春秋的意思已经非常清楚了——他相当反感行博香把开会的地址选在这里，而且也知道她选择这里的原因，行博香是有名的漫画迷，相瞒也瞒不了。

　　“哎呀，你这话说的，我也就只是提个意见而已。”但行博香却不以为然：“我们的会议是教育部安排的，如果没有他们的同意，我再怎么劝说也没办法把你们拉来吧？”

　　李春秋皱了皱眉：“教育部在想些什么？”

　　“大概是想借机让我们接触接触一线的漫画风吧。”这时，有另外一个人帮忙说道：“虽然暂时聊不到漫画的事情，但未来我们肯定要处理这方面的问题，教育部大概是想先让我们熟悉一下这个新事物。”

　　行博香笑道：“这可不算是新事物了。”

　　他们此行总共有二三十个人，俱是华夏教育界的关键人物。对于部分沿海地区的成员来说，这次的会议地点有很强的预示性——代表政府想把漫画教育在未来进一步的扩大。

　　而且事实上政府这么做已经有几年了，很多大学都开放了漫画专业、也有很多社会型的培训班，然而总的来说这些活动却是分区域进行的，很多内地地区根本就没有得到重视。

　　就比如说这位西南大学的校长李春秋，他对漫画的了解却还是局限于传统的观念，让他来漫画岛看看这几年漫画究竟产生了多大的影响很有必要。

　　漫画是一种类似于小说、电影之类的可用于全民推广的文化享受，这种趋势在近年来已经越来越明显，这些教育界的精英们当然也得认识到这方面的状况。

　　不过口头上让人了解状况比较困难，最佳的方法就是让这些精英亲自在漫画岛走一趟了。

　　行博香安排的餐厅正好路过广场，经过这个广场的时候，以李春秋为代表的一些人脸上明显出现了惊愕的神色：“这些人在这里做什么？”

　　“马上就要播出《叛逆的鲁鲁修》最后一集了。”行博香回答道：“他们聚集在这里是为了看动画，动画结束后还有一些活动举办，待会我们吃完饭后也可以回来参加。”

　　她注意到了这些人脸上的惊讶，街上的人群虽多，但给旁人的效果显然不如这个广场这么好。

　　“《叛逆的鲁鲁修》？”李春秋微微皱眉：“这是动画？我好像听说过它的名字……”

　　这次不用行博香回答，李春秋身边的谢峰就说道：“你当然应该听说过它的名字，它可是被誉为是华夏第四大热门动画，大学里面的年轻人应该经常会谈论它。”

　　谢峰是知道这个动画作品的，他看过一段时间的《叛逆的鲁鲁修》，对它有一定了解：“这部动画的观众数量庞大，人气可以和热门电视剧媲美，可惜的是我不觉得它好到哪里去。”

　　与何惜的铁杆粉丝不同，谢峰对《叛逆的鲁鲁修》并没有好感，事实上这是他接触的第一部动画作品，但总体给他的感觉却是太过于邪恶了。

　　这部动画没有什么有意义的东西，通篇就是由智谋和战争组成，剧情很刺激。但主人公做事太过邪恶，为了自己而毫不留情的利用他们——这让谢峰这个教育专家相当的不喜欢。

　　其实一般的动画要是这样还好，但《叛逆的鲁鲁修》可是被誉为第四大人气动画——它是顶尖的作品，以至于可以担任整个行业的一个代表，这个代表表现出的内涵让人失望。

　　也正因为如此，谢峰也是对这次在漫画岛举办会议感到不满的人之一。这不是因为他不理解教育部的想法，而是他觉得动画与漫画至今依然是上不了台面的东西。

　　《叛逆的鲁鲁修》让他很失望，“好了，别管这些年轻人了。”谢峰说道：“我们早点去吃完饭，晚上继续开会，尽量在明天把事情结束，然后各自回家。”

　　行博香暗自叫遭，嘉年华明天才刚刚开始，她还想多留几天！

　　“动画最后一集能够改变他们的想法就好了。”她忍不住这么想到，行博香知道自己所去的餐厅也会播放《叛逆的鲁鲁修》最后一集，要是这集有什么令他们改变想法的东西就好了。

　　虽然觉得不太可能，但行博香选的这家餐厅也着实不错。他们的包厢的一面正好朝着广场这边，坐在餐厅里也能看到广场上的场景。

　　“这个包厢也是你亲自挑选的？”李春秋一脸狐疑的看向行博香，包厢的视野也太好了，不得不让人怀疑是故意安排。

　　但行博香摇头了：“只是偶然，我也没想到视野会这么好。”

　　她没有在包厢上做什么手脚，事实上漫画岛的餐厅大都是不预定，而接受预定的更是早早就被订好了位置——因此行博香也没想到自己定下的房间会这么好。

　　不过话又说回来，如果不是广场上正在举办活动的话，这里的视野其实也很普通，比不上漫画岛的其它酒家餐厅，一些知名的观光餐厅早已人满为患。

　　而李春秋也只是稍微感觉奇怪，这批教育精英们对餐厅的环境很满意，连带着坐下不久后，服务员给他们打开电视播放《叛逆的鲁鲁修》也没人提出抱怨了。

　　他们来到餐厅的时间刚刚好，《叛逆的鲁鲁修》的完结篇正式拉开了帷幕。

　　行博香在电视打开后就把眼睛放在了电视机上，还有一些同样对这部动画有兴趣的人也都把视线转移了过去，剩下的人看到这种情况，也都慢慢减少了交谈，对动画报以了好奇的目光。

　　“《叛逆的鲁鲁修》讲诉的是什么样的故事？”有人看了几分钟后，对剧情一无所知，忍不住问道：“主角就是这个鲁鲁修吗？”

　　“对。”行博香回过神来，简单的回讲解起来——《叛逆的鲁鲁修》的故事其实很简单，就是讲诉了大国布里塔尼亚抛弃的十一王子鲁鲁修，带领和培养反叛组织跟布里塔尼亚对抗的事情。

　　“原来如此……”包厢里的动画盲们点头，有了大致的头绪：“就是说，这部动画是一个弱小对抗强权、讲诉正义的故事对吧？”

　　听到这里，谢峰忍不住出声了。

　　“这你们恐怕就要失望了，刚开始的时候，动画剧情的确是这么发展，但后来……”他摇头道：“鲁鲁修杀死父母后自己坐上了布里塔尼亚皇帝的宝座，现在开始争霸世界了。”

　　他的话让包厢不少人感到惊愕。

　　“这故事变化太大了吧……”

　　“争霸世界，这样的故事会出现在现代化的背景中，实在是难以想象！”

　　“那鲁鲁修到底是好的还是坏的？”

　　对于鲁鲁修的好坏判定，这点连行博香也无法否定他现在的定位的确是邪恶的象征——自从故事主线变了之后，很多的观众就对鲁鲁修的行动感到莫名其妙了。

　　一开始是为了妹妹、为了复仇，那现在是为了什么而想要获得世界？看来看去，好像也只有自私的欲望了……

　　“这不是自私的欲望！”同一时刻，漫画岛的另一边，秦雅正陪着父母看动画——听到他们对《叛逆的鲁鲁修》的评价之后，秦雅显得相当不快。

　　不过她很快又展眉而笑，搂着自己母亲的脖子说道：“等下看完你们就知道了，《叛逆的鲁鲁修》绝对是今年最棒的作品，你们看完之后一定会很想让我买到BD。”

　　与其它父母不同，秦雅的父母很早之前就接受了漫画和动画的洗礼，现在都是资深的动画迷，而且尤为喜欢何惜的动画。听到女儿这么信誓旦旦的话，老两口有些期待了。

　　“这可是你说的，要是看完之后我们不满意，你该怎么办？”秦雅的母亲说道，这句话让秦雅微微一愣：“什么怎么办？你们还想从我这里得到什么吗？”

　　她父亲开口了：“要是我们不满意，嘉年华这几天你就一直陪着我们好了。”

　　“这还不简单。”秦雅松了口气，笑道：“我有好几次活动要参加，没有活动的时候当然会陪着你们，你们不说也可以的……不过你们肯定会觉得《叛逆的鲁鲁修》的完结超级棒，我可以发誓！”

　　在所有的何惜作品当中，秦雅对《叛逆的鲁鲁修》无疑是最为重视的一个，从这部动画刚开始制作之时算起，她对它的热情就一直未曾消失，甚至在很多场合里，她表现的比何惜还要亮眼。

　　“我得先走了，等下还得登台表演。”秦雅看了看时间，虽然动画才刚开始播出，但她必须离开了，她对父母笑眯眯的说道：“今天何惜老师亲自为《叛逆的鲁鲁修》庆祝，你们要是有空看完动画也一起去看吧……漫画岛应该都有直播。”

　　晚上的演出并不会在电视台播放，不过有苏华电视台的技术支持，漫画岛很多地方都能看到直播。

　　“你这丫头要表演什么？”秦雅的母亲很好奇，她可不解的自己女儿有什么可以表演的技艺，而看她的样子，却不像是登上舞台说说话这么简单。

　　《银河歌姬传说》的动画化消息要在明天，一个秦雅专属的舞台上公布，她今晚的演出和孟获一样，只是用来给《叛逆的鲁鲁修》的庆祝。

　　“我要跳舞！”秦雅自信的说道：“为了《叛逆的鲁鲁修》这次的庆典，我可是学了好几个月的舞蹈。”

　　这让她的父亲又是吓了一跳：“你该不会是想变成明星吧？”

　　“瞧你说的，我现在不就是明星了吗？”秦雅笑道，但她明白自己父亲的想法，他一直都不是很想她太过频繁的出没在聚光灯下：“放心好了，爸，我只是稍微玩玩。”

　　她对艺人明星没有兴趣，但受孟获的影响，觉得多一项技能也没什么不好的——孟获他不也会弹钢琴吗？谁又能说他和沈洁她们一样呢？

　　无论是秦雅也好、孟获也罢，他们的精力和心神都已经被漫画家这个身份绑住了。


第0919章 鲁鲁修完结

　　“在此向全世界宣告，我是神圣不列颠帝国皇帝……”

　　十几分钟后，服务员开始陆续在包厢里上菜，然而包厢却没有多少人想要立即吃饭，众人的目光非常一致的被电视画面的傲然站在达摩克里斯司令室的黑发少年吸引了。

　　少年——鲁鲁修脸上带着绝对自信和傲然俯视众生的神情，宣布自己在最终战斗的胜利：“修奈泽尔已经加入我军，我已经得到了达摩克里斯和Freyja……黑色骑士团也再没有能力与我抗衡。就算他们还想做无谓的抵抗，也应该明白Freyja的力量……”

　　尽管很多人只是刚看了动画才十几分钟，但他们已经知道了这部动画的主角完成了他的宏图霸业：没错——从这一个瞬间开始，世界已经掌握在鲁鲁修的手中！

　　他踩在整个星球的地图之上，大笑着发出宣言。

　　“鲁鲁修·V·不列颠在此下令，世界臣服于我！”

　　伴随这一令人热血沸腾的宣言，动画中属于鲁鲁修一方的士兵们发出了震天的欢呼声：“All.Heil.Lelouch!”、“All.Heil.Lelouch!”、“All.Heil.Lelouch！”

　　重复进行的欢呼声就像有魔力一般，甚至让包厢里的好几个人有种跟随着一起呐喊的冲动——他们忍不住发出惊呼声，鲁鲁修宣示自己的霸业的场面太热血、太有蛊惑性了！

　　“天啊，这动画的画面感真高！”

　　“音乐和声优都是上上之选，没想到动画技术竟然变得这么发达了，尤其是这个主人公角色，他的配音简直像是让观众们身临其境，感觉太深了！”

　　“这个鲁鲁修的声优是谁？行校长，据说鲁鲁修的声音是漫画家何惜负责，对吗？”

　　包厢里，其它专家老师们一脸的惊讶，行博香给予了肯定的回答——鲁鲁修的配音自然还是何惜亲自负责。不过他在这一集的表现比以往更加耀眼，甚至让行博香这样一直关注《叛逆的鲁鲁修》的老观众也感到了惊艳。

　　魄力十足的配音，充满自信和傲气，再加上宣称自己霸业成功的那一刻，鲁鲁修脚下的世界地图都在他挥手间变了颜色——这种用地图的颜色来反应他已经得到世界的场景，配合那孤傲的话语，刺激的让行博香浑身颤抖。

　　“没想到鲁鲁修真的可以统治世界……”

　　她很惊讶何惜的剧本之大胆，没想到鲁鲁修竟然真的能够创造出统一世界的伟业，虽然这个伟业的背后是一些暴力和邪恶的手段，然而不管怎么说，完成这一伟业的鲁鲁修毫无疑问会激起观众们的沸腾情绪。

　　此时此刻，外面的广场上的场景就能证明那些观众有多么激动。

　　“All.Heil.Lelouch！”、“All.Heil.Lelouch！”、“All.Heil.Lelouch！”——与动画里面一模一样的欢呼声在广场上响起，很多观众甚至激动的站起来高呼，为鲁鲁修的成功而喜悦。

　　行博香觉得就算动画在此刻结束也未尝不可，观众的情绪已经达到了最高，结局就可以使用这个。

　　然而何惜似乎并不想这么做，鲁鲁修强势的宣布他的胜利的时候，这集动画也仅仅是过了一半而已。剩下一半的动画将要讲诉什么故事，这点让行博香非常好奇。

　　而广场上铺天盖地的尖叫声中，也有一部分人的脸色相当不好。

　　鲁鲁修胜利了——但这个胜利带给观众们的却是两极化的感想，除了那些大声尖叫和欢呼的粉丝们之外，其实还有为数不少的人更加厌恶鲁鲁修的形象了。

　　他在这一集的表现非但没有让人改变之前的恶感，反而因为娜娜莉的缘故让人的恶感更深了。鲁鲁修和娜娜莉的对抗以鲁鲁修用GEASS扭曲娜娜莉的意志，让她交出达摩克里斯的钥匙为终点——很多人觉得鲁鲁修在这件事上，把最后的良知给抛弃了。

　　此前，鲁鲁修的大部分行动出发点都是娜娜莉，他把这位妹妹视为世界上最重要的人物，也发誓绝不扭曲她的意志。然而令人没想到的是，他最终还是为了达摩克里斯的钥匙，向着自己最宝贵的东西使用了Geass。

　　“鲁鲁修已经没有人性了，就算成为世界的统治者又有什么用？”

　　在周围多数人都在欢呼的时候，广场上的林动却是大失所望，心里对《叛逆的鲁鲁修》的动画以及鲁鲁修的评价都大幅度的下降，尤其是对鲁鲁修的感觉，他现在已经从这集播出前的淡漠，变成了现代很讨厌这个角色了。

　　最后一集没播出的时候，尽管鲁鲁修的行动越来越邪恶，但林动心里还是留着一股希望，觉得鲁鲁修会在娜娜莉面前有所醒悟。虽然他也不是特别喜欢娜娜莉，但对鲁鲁修和娜娜莉的强烈羁绊却坚信不疑。

　　林动没想到鲁鲁修竟然还是对娜娜莉下手了，他对她施展了Geass，这让林动一阵心寒——《叛逆的鲁鲁修》或许会取得商业性成功，但鲁鲁修的形象已经毁了，如果有一半的观众讨厌主角，那《叛逆的鲁鲁修》还能算是成功吗？

　　一半的观众会讨厌鲁鲁修，这是林动的看法，就算没有一半，三分之一的观众感到厌恶也是有的。

　　事实上他没有预估错误，《叛逆的鲁鲁修》第二季的后期就有越来越多的人觉得鲁鲁修的行动越发不可理喻和邪恶，完结篇之前也有很多人已经变得很讨厌他——完结篇的剧情进展到一半，那就更多人了。

　　然而广场上聚集的粉丝们普遍都是《叛逆的鲁鲁修》的另一面的粉丝，也就是并不觉得鲁鲁修过分，对动画保持一如既往热情的观众们。这些观众看到鲁鲁修征服世界，当然是万分高兴。

　　所以林动身边的声音几乎是一边倒的属于“鲁鲁修支持者”，没有出声欢呼的人员数量很少。然而在更远一点的地方，甚至是把范围扩散到漫画岛的街道和店铺内，也有很大一批人属于“鲁鲁修反对者”。

　　在看到鲁鲁修的宣言之后，这批人的人数剧增，抱怨声也是随处可见。

　　“我讨厌现在的鲁鲁修，他已经没救了！”

　　“《叛逆的鲁鲁修》完全成了一个商业片了——鲁鲁修开始就有点邪恶的感觉，我还以为何惜老师会把他逐渐往好的方向描写，没想到现在反而变本加厉了……”

　　“剩下半集，不看也罢了！”

　　不少人对剩下半集的《叛逆的鲁鲁修》失去了兴趣，他们不相信半集能够改变什么——然而漫画岛的观众们却和其它地方的观众不同，其它观众可以随时更换电视台播出其它动画，但漫画岛却只会播出《叛逆的鲁鲁修》。

　　因而漫画岛的绝大多数人还是继续看了下去，然后纷纷都愣住了——最后半集的剧情急转直下，后续发展颠覆了所有人的想象，尤其是当头带面具的ZERO正大光明的出现在鲁鲁修前方的时候，每个人都觉得自己的智商不够用了。

　　“怎么回事？ZERO不是鲁鲁修吗？”

　　林动当场就傻眼了，ZERO就是鲁鲁修在担任反抗组织首领时候的身份。无论是谁都不可能看错，过去鲁鲁修在相同的场合下就是用这样的装扮初次现身于世人面前。此后，他每次都有惊人之举，以正义之名把黑色骑士团发展壮大。

　　但为什么ZERO会在这里？答案很快就揭晓了——ZERO在众目睽睽之下奔跑到鲁鲁修前面，举起剑向他刺杀，而鲁鲁修回视过去之时，嘴角突然露出了一个微笑。

　　场景在这里突然变了，新的背景音乐响了起来，一周前，鲁鲁修将ZERO的头盔递到朱雀的手上。

　　“朱雀。按照约定，由你来杀我……和计划一样，世上的憎恶如今都汇聚到了我的身上。接下来只要让我消失，斩断冤冤相报的连锁都行了。”

　　“在黑色骑士团里还流传着ZERO这一传说，修奈泽尔也愿为ZERO所用。这样一来，世界就不会被军事力量左右，大家都能做到谈判桌前，用对话解决问题了。”

　　“这就是——”

　　“零之镇魂曲。”

　　伴随着悲壮的交响乐曲，《叛逆的鲁鲁修》的最大真相开始揭开。

　　在C的世界里，鲁鲁修了解到了人们都期盼着明天的到来。他曾经用自己的眼睛践踏了无数人的意志，将人们玩弄于鼓掌之间。但最终，鲁鲁修决定背负人类的未来，他用“暴君”的把世间的仇恨吸引到自己身上，牺牲自己，从而斩断仇恨的连锁。

　　这是鲁鲁修成为皇帝、以及想要征服世界的理由。

　　“有资格开枪的……只有怀有被杀觉悟之人。”当回忆中的鲁鲁修的脸与现在的脸重叠，正在看动画的人都呆住了，正在吃饭的人停止了吃饭、准备换台的人情绪也变了。

　　镜头再次拉回现场，朱雀的剑刺向了鲁鲁修的胸膛——能看到动画中其它人正在呐喊的动作，却没有声音传出来。正如动画外面观众的心境一样，他们的脑袋似乎都没能反应过来，无法相信眼前的画面是不是自己眼花了。

　　然而——

　　剑还是贯穿了鲁鲁修的胸膛。

　　鲜血从鲁鲁修的胸口喷薄而出，此时悲伤哀婉的音乐响起，鲁鲁修的头靠在朱雀肩上。伸出血手抹在头盔上，用虚弱的口气在朱雀耳边低呓道：

　　“这就是……你要承受的惩罚……”

　　朱雀在头盔下落下了泪水，鲁鲁修修继续说道：

　　“你……要作为正义的伙伴……继续带着面具……枢木朱雀这个人……已经不在了。为了全世界……你要献出个人的幸福……直到永远……”

　　“……这份Geass……”朱雀含泪咬牙，猛地从鲁鲁修胸口拔出了剑：“我确实收下了。”

　　鲁鲁修的身体失去了支撑，摇摇晃晃的坠下，在台座上留下了触目惊心的血痕。

　　重获光明的娜娜莉的双眼浮现出了茫然——映照在她的双目中的是个浑身鲜血的人，被面具男子ZERO刺穿了胸膛，那人一路滚到了这里。那是她的亲哥哥。是世上唯一的，只要能和他在一起、自己就别无所求的人——

　　倒在那里的鲁鲁修微微痉挛了几下。

　　娜娜莉拖着无法行动的双腿，用双臂拼命向哥哥靠了过去。

　　“哥哥……？”她颤抖去碰触鲁鲁修的手，一瞬间，很多影象和回忆一起涌入了娜娜莉的脑海，她知道了一切。

　　“怎……怎么会这样……！？这么说来……哥哥他一直都……”

　　“……哥哥，哥哥……”

　　娜娜莉用沙哑的嗓音呼唤鲁鲁修，但失去焦点的鲁鲁修的双眸没有任何反应。娜娜莉不敢相信眼前的事实，她身体微微颤抖着。她还没有把最关键的事情告诉他。

　　“哥哥……我……爱你……”

　　娜娜莉把哥哥的手捧到自己的脸颊上，在他的耳边哭泣道。忽然——

　　“啊……啊啊……我……破坏世界……”一片血海中，娜娜莉怀中的鲁鲁修微微动了动身子，说出了临终前最后的话语：“然后……创造……世界……”

　　悲壮而空灵的音乐寡然响起，伴随着鲁鲁修缓缓闭上的眼睛，泪水从娜娜莉的眼中夺眶而出。

　　“哥哥！？不要！快睁开眼啊！哥哥！哥哥！”

　　娜娜莉那无法传达的悲鸣在空中回荡，仿佛得到了命令一般，回过神来的观众们酝酿已久的情绪——震惊、凄婉、悲伤，以及撕心裂肺般的心痛感，突然之间都爆发了。

　　“呜……呜哇啊啊啊！！”

　　此时，广场上爆发出了雷鸣般的哭声，包括林动在内，所有正在看动画的粉丝们都哭了。

　　那股哭声甚至传递到了餐厅，行博香好不容易忍耐住泪水，然而只要看向电视，看到动画里民众们为了鲁鲁修的死亡而欢呼、娜娜莉大声哭泣的场面，如此鲜明对比之下，却是再也忍不住，和身边的人们一起落下了眼泪。

　　动画一边是欢呼，一边是撕心裂肺的哭泣，加上从未有过的催泪音乐——行博香回味到了当年《CLANNAD》带给她的震撼与感动，而且她知道哭声不会只在漫画岛出现。

　　在不同的城市、不同年龄的观众里，此时此刻，有无数人和她一起哭泣。


第0920章 哭完

　　“……Godblessourking，itsabrightlightday（愿主保佑我们的王，光明的一天即将到来）……”

　　“……Letusworshipinyourtriumph（让我们崇拜您的胜利凯旋）……”

　　在风笛的伴奏下，《叛逆的鲁鲁修》最后一首歌轻柔空灵，却又悲伤的令人心痛。整个漫画岛都被这首歌笼罩了，而伴随这首歌，却是一副难以阐述的画面。

　　漫画岛的记者们在街道上、商店内、已经广场上拍起了照片，他们从未见过这样的场景，游客们都被动画感染哭了起来，那场面简直是壮观——不过他们能够理解为什么，因为就算他们自己，现在眼里也是含着泪水。

　　《叛逆的鲁鲁修》的这个结局太令人吃惊，甚至可以说是震撼了！

　　鲁鲁修的死在动画史上可谓是前无古人的壮举，最后的一集是两部的最精华的部分，无论画面、剧情、节奏、分镜还是背景音乐都相当华丽，华丽到让这个完结篇改变了整部动画带给观众的评价。

　　原本因为鲁鲁修邪恶的行为而对《叛逆的鲁鲁修》这部动画产生反感的人此刻也都颠覆了自己的评价，鲁鲁修形象的惊人逆转让这部分人也跟着落下了眼泪。

　　广场上，林动和他的小伙伴都哭了，在他们身边的女粉丝们哭的更伤心，她们的眼泪止不下来，事实上《叛逆的鲁鲁修》的结局虽然是悲剧、但它又不算悲剧——这是充满希望和光辉的结局，没有人觉得会有其它结局会比它更神奇。

　　但它还是太过震撼人心了……

　　“呜哇，借我点纸巾……”

　　“那是我的，你不要全都抽走了。”

　　在林动的身边，两个女初中生哭啼啼的抱在了一起，然后开始争抢一盒纸巾。一些没有准备的人总算明白夏川真实为什么要让他们准备纸巾了，此时此刻，没有纸巾和手帕的人都哭的像花猫一样。

　　很多更年长一些的女粉丝更是慌张的拿出了镜子，防止泪水把脸上的妆给化了。

　　“我要修改我的评价。”

　　林动好不容易抹干眼泪，身子还在微微颤抖，却忍不住拿出了手机，他从未看过这么震撼的动画。最后半集的剧情是他以前从未见过的这么优秀的电视故事，他相信华夏最厉害的电影导演也做不出这么好的动画。

　　林动用手机登录了何惜之家的《叛逆的鲁鲁修》的版块，在新版论坛的动画版块中，每一集动画都有单独的评分页面用来给论坛粉丝们评分和发表感言，而上一集，林动给了三星的评价。

　　前面几集他的评价都不高，事实上论坛上的评价也都成两极化，平均分值并不比其它何惜的动画高多少。然而动画里的音乐还没播完，此刻论坛里关于这一集的评价却已经出现了不少。

　　五星……五星……五星……

　　多达上百的评分中，没有一个评分或者评分项目是五星以下，这让林动大为吃惊，他意识到《叛逆的鲁鲁修》很可能会依靠这最后的这集，一集封神了！

　　然而尽管如此，林动还是毫不犹豫的给了相同的评分——总共五个单位选项，全是满分。而要想评分成功，同样需要一些具体的评论信息，林动给满分的理由是“最后一场戏的对比太令人震撼了！”

　　鲁鲁修被刺杀的那个片段充分的利用了各种对比和冲突，鲁鲁修前后形象的反差、回忆和现实的快速分镜、娜娜莉失去哥哥的痛哭和人们因为暴君死去的欢呼声交措——从邪恶到正义、过去到现在、悲伤到狂欢，那个片段汇聚了太多的要素。

　　在华丽的歌曲声中，那所有细节无一不是精雕细磨，目的就是让动画的催泪达到极致——它成功了，没有人不为这个结局震撼。这是最精彩也是高潮的一幕，动画能在这幕中完结，没有比它更帅的了！

　　“琴姨，擦擦泪。”

　　同一时刻，在空灵的歌声当中，孟获的公寓里，沈洁抽出纸巾递给李琴。

　　“谢谢，让你看笑话了……但不知怎么的，看到刚才那一幕我就哭了……”

　　李琴擦着眼角说道，她之前可没怎么追《叛逆的鲁鲁修》，但刚才的震动太大了，看到鲁鲁修背负整个世界的仇恨、用自己的死换取和平的这个剧情，第一次看动画的人也会感动到哭。

　　其实严格来说这不是因为剧情的感动，更是因为出色的动画结构和音乐共鸣产生的结果。当动画镜头揭露过去真相的时候，当音乐响起的时候，李琴就开始觉得眼睛酸涩了，然后鲁鲁修被刺死、娜娜莉知道真相大声哭泣，最后一首空灵的女声响起的时候，李琴就不能自已，忍不住哭了起来。

　　不止是她，公寓里的另一个人也止不住眼泪。

　　“那一幕的剧情太感人了。”

　　夏川凉子擦着眼睛说道，她一个四十多岁的女人，平日看言情剧都没有感触。但在动画最后一首歌响起的时候还是没能忍耐住，可想而知鲁鲁修的死有多么的震撼人了。

　　她突然转头看向夏川真实，恼怒的道：“真实，难怪你当时给这集动画配音后会红着眼睛，你早就知道这个结局了——为什么不提前告诉妈妈？”

　　夏川真实担任娜娜莉的配音，不久前才刚完成这集，她对剧情自然很清楚。当时夏川真实配音出来后眼睛泛红，很明显哭过，夏川凉子一度以为配音过程中发生了什么意外让她伤心，没想到原来是动画太煽情了。

　　“要是提前告诉你，你现在就没有惊喜了。”夏川真实一脸笑容，难得有机会，她当然要给这个母亲一份“惊喜”。不过令她意外的是，自己配音的时候已经哭过了，但再次看到这个画面，却还是没能忍不住，刚才悄悄的流了一些眼泪。

　　这集动画好像有一种让观众看一遍哭一次的魅力。

　　“哥哥真过分，竟然用我的歌骗我哭……”夏川真实心里抱怨道，最后一首歌的名字叫《continued、story》，意思是“未完的故事”。夏川真实学会唱这首歌的时候还没有什么感觉，但是把歌曲放在动画里，配合剧情一看，这首歌简直是神级催泪弹。

　　即便夏川真实已经是第二次看了，她还是觉得很催泪，在场的沈洁算是另类了——她的反应最小，或者说，她比较聪明的躲开了鲁鲁修的泪点，用其它东西转移了自己的注意力。

　　“卡莲还有脸回忆鲁鲁修，我觉得换个角色会更好。”沈洁突然说道。

　　这个时候的歌声没有停止，但动画却变换成了卡莲的视角，用她的独白来诉说鲁鲁修死后的世界，这个世界正朝着好的方向发展——但似乎沈洁对卡莲相当有意见。

　　“为什么这么说？”夏川真实疑惑的问道：“我觉得卡莲很不错啊！”

　　“我不喜欢她，鲁鲁修死后她还能笑出来，我真想给她一巴掌。”沈洁冷声说道：“她对鲁鲁修有情愫，却背叛了他两次……明明是自己喜欢的男人，她却根本没想着去真正信任他，这种女人太差劲了！”

　　最后一句话，沈洁的声音冷若冰霜，不由的让夏川真实缩了缩脑袋，虽然不明白为什么，但她发现卡莲的性格好像触碰到了沈洁的逆鳞——夏川真实聪明的转移了话题。

　　“不过鲁鲁修到底死了没有？”

　　她好奇的看向电视，动画正播放到最后一幕，这一幕很让她在意：这是一辆行走在乡间道路上的马车，马车上面躺着的是和鲁鲁修签订契约的魔女CC，这部动画真正意义上的女主角。

　　“名为Geass的王之力会让人孤独——”CC抬起头，无忧无虑的、银铃般的声音响起：“……也不尽然呢，对吧，鲁鲁修。”

　　这是《叛逆的鲁鲁修》最后的一句话，而随后画面落到驾驶马车的一个戴帽子的车夫身上，在车夫的脸揭露之前，动画戛然而止——大结局了。

　　任何人看到这个结局都会好奇，最后的车夫是不是就是鲁鲁修，他根本就没死？

　　“这个问题没有意义……”一边的沈洁想了想，说道：“因为孟获他……”

　　“不打算制作第三部和剧场版了！？”

　　另外一边，不知道什么时候已经到达，正在为上台表演做准备的秦雅大为吃惊的看向孟获：“为什么啊，何惜老师，你看看广场上的场景，我们可以制作第三部？”

　　她顺着后台的间隙指了指外面哭泣的粉丝，无需置疑，如果《叛逆的鲁鲁修》制作第三部或者剧场版肯定会非常的成功。鲁鲁修的结局是开放式的，观众反响又这么好，制作第三部简直是捡钱一样，没理由不去做！

　　“没必要，这个结局就是最好的了。”但孟获没有改变主意，他相信这是最棒的结局。鲁鲁修都已经征服过世界了，就算是把他定义为没死，制作后续故事，但也没有更大的舞台给他发挥了。

　　在孟获的记忆里，上辈子《叛逆的鲁鲁修》完结后也就只有个《亡国的阿基德》的衍生作品，但那部动画，该怎么说呢……

　　“有必要拿出来鞭尸吗？”

　　这是孟获对《亡国的阿基德》的评价，他一点也不觉得那玩意有必要拿出来，上辈子就证明失败的不能再失败了，尽管阿基德的画面和音乐也都做到了顶级，但反响一直不高，孟获也没觉得它有什么制作必要。

　　那就是一部卖情怀的作品，或许原创者们打算把鲁鲁修背后的世界观发展出一个系列，也有这种可能性，因为《叛逆的鲁鲁修》的背景的确自成体系。

　　但他们最终还是失败了，因为《叛逆的鲁鲁修》虽然大获成功，但严格一点来说，这部动画没有成功“世界观”和“设定”，而是成功了一个角色：鲁鲁修。

　　鲁鲁修这个角色的风格和魅力都实在太大了，直接掩盖了《叛逆的鲁鲁修》的其它光芒，他一个人就差不多代表了整部动画，甚至导致《亡国的阿基德》的制作组也不得不把鲁鲁修拿出来打个酱油吸引人气。

　　但结果不是真正鲁鲁修的故事，观众们凑个热闹可以，真正买账却几乎不可能。

　　不过这件事对孟获来说无关紧要，他本也没打算塑造一个鲁鲁修的系列和世界观，如果硬是这么做那简直是噩梦。他已经有好几个体系在手，忙的一团乱了，哪有空再去丰富一个新世界观？

　　要丰富也去丰富其它类型啊，Fate的世界观他还没去开发呢！因而《叛逆的鲁鲁修》获得现在的这股成功，孟获已经相当满意了，自然也没考虑进一步发展。

　　秦雅一脸失望，鲁鲁修是她最喜欢的作品了，她正打算再争取一下，不过手机铃声却突然响了。秦雅接通手机，没过多久，脸色就变得有些微妙了。

　　“怎么了？”

　　孟获好奇的问道。

　　“我爸妈说要买鲁鲁修的周边。”秦雅回忆刚才的电话，不过不知道是不是听错了，她从话筒里还听到两人的声音很嘶哑，看起来那两个老人家都被《叛逆的鲁鲁修》这一集震撼的不轻：“还有活动结束后，老师你再给我两份签名！”

　　孟获点了点头：“这简单，待会演出结束后我直接送你几个有签名的周边，类型随便你选……不过可能要多等等。”他看了看外面：“现在还不是上场的机会。”

　　秦雅笑了起来：“你是要等她们哭完？”

　　“嗯，就暂时让她们哭一下吧。”孟获说道：“你也不用急，再过几分钟。”

　　今晚的活动没有主持人，由孟获个人主导，不过他想等到广场上的粉丝们冷静的差不多的时候再出场，现在的哭声还挺大，但越来越多人已经恢复过来了。


第0921章 开幕

　　动画播出后，其它地方的游客也向舞台蜂拥而去。

　　“整个漫画岛的人都过去了……”

　　凤凰大厦，爱丽丝的高层办公室里，刚看完动画的白雁这么说道。她站在视野开阔的强化玻璃墙边，俯瞰广场，舞台上的演出好像开始了，孟获站在聚光灯下，周围都是呐喊的声音。

　　“啊啊啊啊！”、“何惜老师！”、“何惜老师！”

　　像是这般的尖叫声，即便远在此地都能听清，粉丝们的疯狂令白雁感到吃惊，他们从四面八方蜂拥而去，很快就把舞台围绕的水泄不通。然而舞台上的孟获却出人意料的平静，现在好像还没开始表演，只是拿着麦克风在说些什么。

　　白雁转头问道：“何惜老师要在舞台上演出些什么？”

　　爱丽丝正在办公桌上工作，速度很慢，白雁来了后她就一直没法静下来。刚才白雁在看电视，现在又突然向她说起了话，爱丽丝想了想，干脆把工作放在了一边。

　　她和白雁除了工作关系之外还是朋友，因而也没多少恼怒。

　　爱丽丝站起来，倒了一杯水：“没什么，弹钢琴、和粉丝交流……还是老样子，可能不会有什么惊喜，但他能和这些粉丝加强沟通就够了，那些粉丝说不定会比看演唱会还要兴奋。”

　　白雁一愣：“不会吧，这个舞台的作用这么小？”

　　“不然呢……你以为《叛逆的鲁鲁修》的活动就这一场？”爱丽丝笑了，摇头说道：“嘉年华还没开始呢，后面几天有许多《叛逆的鲁鲁修》的相关活动，今晚的这个舞台与其说是庆祝动画完结，不如说是给孟获热场用的。”

　　严格意义的重要活动都安排在了嘉年华期间，不过话又说回来，何惜出现的活动，就算内容再简单，那也是一个相当大的活动了。今天“他站在舞台上”这件事，本身就是一个很吸引人的话题。

　　“不对啊！”白雁有点无法相信：“那……广场周围的卡车是怎么回事？”

　　“有一部分是今晚发放的纪念品，数量不多。”爱丽丝说道：“剩下的则是嘉年华的商品，今晚舞台撤销后，这个广场马上就会重新布置，明天有很多商品在这里销售。”

　　白雁哑然：“就是说今晚除了何惜老师，舞台上没有其它人？”

　　“没有。”爱丽丝摇头：“《叛逆的鲁鲁修》的制作组有正式的活动、声优们的歌曲演出也会在剧院举行……”

　　“那秦雅呢？”白雁伸手指向舞台，舞台上又出现了一个女人，她认得她：“她在上面做什么？你别跟我说我眼花了。”

　　爱丽丝微微皱眉，然后叹息道：“那家伙只是过去凑热闹的……她似乎学了什么舞蹈，今晚孟获出场，就跑过去借他的钢琴露一手——真希望她别给孟获惹上绯闻。”

　　白雁顿时无语了，这么一提，她好像也听过秦雅是个非常独立专行的人。

　　“那我下去看看好了。”不过白雁还是对舞台的情况挺好奇的，对爱丽丝说了一声后，她起身离开办公室。而爱丽丝把水喝完，又接着坐下来继续工作。

　　外面的天色彻底暗了下来后，爱丽丝才伸着懒腰把文件放到一边。

　　她走到墙边，广场上的舞台灯光明亮，上面是孟获和几个游客在对话，时不时有下方的粉丝们轮换上台，黑衣服的保镖在舞台周围站的严严实实，没有人能够闯上去，看起来秩序井然。

　　“应该快要结束了吧……”

　　爱丽丝这么想着，却突然听到办公室另一边传来敲门声。

　　“请进。”她转头看去，打开门进来的竟然是沈洁，这让爱丽丝有点惊讶了：“你怎么来了？今晚你不是要陪琴姐她去看孟获的现场表演吗？”

　　“看过了……”沈洁关上门，说道：“我们看了半个多小时，听了孟获弹奏的几首歌，随后琴姨就说自己累了，而且周围也很喧哗，我就送她返回公寓了。”

　　她看向爱丽丝：“我来看看有没有什么工作给我。”

　　爱丽丝摇头：“没有哦，今晚的事情都做完了。”

　　她说到这里，突然手机铃声又响了起来。

　　“喂……嗯，我知道，还有十五分钟对吧……”爱丽丝对沈洁做了一个抱歉的眼神，然后接通手机，跟对面的下属谈了起来：“……对，没什么要注意的事情了，舞台那边一切顺利。你注意电视里的情况，待会时间到了以后，何惜老师他会举手，那时你们……”

　　爱丽丝讲着电话，沈洁却慢慢走到她身边，顺着透明的玻璃向外看去——她很惊讶这里的视野竟然这么好，可以很清晰的看到舞台的情况，甚至比之前沈洁在现场看的还要清晰。

　　只要在这里站着，广场上有任何风吹草动都能及时发现，然后做出应对措施。

　　沈洁转头看向爱丽丝，她正好结束了通话：“刚才是下面舞台的事情？”

　　“不……”爱丽丝摇头：“这边没有问题，我下午就已经检查好几次了，刚才是其它事……”她看向广场，笑道：“这场活动结束，就能看到烟花了。”

　　沈洁觉得爱丽丝的笑容有一种特殊的魅力，或许是因为那一头金色长发的缘故，她笑起来总是散发着一种像是阳光一样让人觉得温暖的气息，这让沈洁不由的叹息：“你总是这样。”

　　“嗯？”爱丽丝奇怪的看过去：“什么意思，我总是怎么样？”

　　“总是这样……把孟获的事情打理的井井有条……”说实话，沈洁有点嫉妒，她很清楚爱丽丝有很多重要的工作，平时基本都把次要和具体实施的工作交给下属，今晚这个小小的活动根本就不需要她亲自负责。

　　事实上这对她没有好处，还导致下班这么久后还得加班，她白天把工作放在一边先确保了今晚的活动顺利，或许就是为了保证孟获不会出现意外。

　　沈洁可以理解爱丽丝，她的想法也是一样，但她觉得自己可能永远都做不到爱丽丝这种完美的程度，开始工作后，沈洁发现很多事情不比她想象的容易。

　　任何企业的管理者，其实都很注重与人打交道，沈洁在具体事务上做什么都很厉害，但她的情商却很普通。这点她远远不如爱丽丝，爱丽丝在指挥和控制别人为自己工作上如火纯情，沈洁比她还有很大的缺陷，或许一辈子也赶不上。

　　沈洁发现爱丽丝和孟获才是黄金搭档，而她很难替代爱丽丝的工作。

　　意识到这点，沈洁觉得自己的心里有些闷，她转身向门口走去：“我还是去现场看着吧，要是活动结束的时候有什么意外，我还能带着孟获安然脱身。”

　　但就在沈洁打开门的时候，她听到了爱丽丝说的一句“等等。”

　　“有工作给我了？”

　　沈洁回头问道，爱丽丝摇头，笑了笑：“我只是想问问明天晚上的流星雨，你是要和孟获去看吗？”

　　“……”

　　沈洁微微一愣，然后缓缓点头：“嗯，还有几个朋友，公司这边好像不用出席集体活动了……”

　　明天晚上有壮观的流星雨，全世界的人都在期待它的到来，凤凰公司此前计划召集所有员工共同庆祝，但却遇到了不少人反对，于是在前几天放弃了这个计划。

　　一些员工在流星雨当天有自己的计划，强迫大家参加也不好，现在的凤凰公司采用了更人性的方式。

　　明天晚上，漫画岛将开放几个大厦的楼顶、一些野外场所等视野好的地方给员工自由出入，流星雨到来的时候，每个员工都可以按照自己的意愿前往这些地方：或是和同事一起、或是带着女朋友和亲人——非常自由。

　　而游客们也能在沙滩和漫画岛各个街道、景区和游乐园观赏流星雨。这么一来，孟获也有了不同的计划，他和沈洁商量着答应了刘芸他们的邀请，准备等到明晚和这几个小伙伴一块去玩耍。

　　“朋友……啊，是那几个啊……”爱丽丝点头，虽然她对刘芸那几个人不熟，话也没说过许多，但她当然知道孟获有这个交际圈——这可以说是孟获仅有的同龄圈了。

　　她羡慕道：“你们年轻人真好啊，琴姐她去吗？不去的话，我去陪她好了。”

　　“呃……我想你明晚应该找不到琴姨，她去了其它地方。”沈洁迟疑的回答，明天晚上李琴就在孟家了，她要陪老太太一起欣赏这难得一遇的流星雨。

　　“你怎么会想到琴姨？”沈洁问道：“你明晚有计划吗？”

　　“我……”爱丽丝苦笑：“琴姨不在就算了吧……我不太喜欢看这种东西，不如提前睡觉好。”

　　其实说不喜欢是骗人的，虽然爱丽丝的确不觉得流星雨有什么特别的意义，但这种错过了可能要几十年后才能看到的壮观景象，她当然也想好好欣赏一番。

　　然而她原本是打算和父母一起看流星雨的，意外的是她母亲在今天出发来苏华的时候突然在家里的楼梯上摔伤，伤势虽然不重，但徐经还是立刻改变了行程，本来计划今天到达的他们两人现在都可能要在最后一天才能出席，带给了孟获和爱丽丝不少的麻烦。

　　徐经没法出席嘉年华，一些活动也受到了影响。这些原本他要参加的活动和应酬都变成了孟获的工作，因而孟获会变得非常忙，除了活动外，他还得代表凤凰公司出席一些记者会和应酬。

　　好在孟获没有生气，最多不过是嘀咕两声说徐经是妻管严。

　　这话还是有一定道理，不过爱丽丝觉得自己这位养父并不是真正的妻管严，他只是太在乎妻子而已。事实上爱丽丝的母亲对徐经来讲，可能是他在这个世界上最宝贵的东西了。

　　这是他的优点，因而爱丽丝也没有对他的缺席生气。

　　“……”听到爱丽丝的回答后，沈洁沉默了一会儿：“那……不如你跟我们一起来吧？”

　　她突然有点心软，想到爱丽丝明晚要一个人渡过，她刚才的嫉妒感就好像消失了。但这句话可把爱丽丝惊得不轻，她差点没以为太阳是不是打西边出来了，为什么沈洁会向自己发出邀请？

　　“你怎么了？”

　　“没什么……”

　　沈洁微微闪过眼睛，她有点后悔，想要收回刚才的话，但最后还是没有收回来。事实上她的心软不止是因为觉得爱丽丝一个人过不好，还是因为过去这半个月的接触，让她在爱丽丝身上发现了以前很多没能看到的东西。

　　就连她也不得不承认爱丽丝是一个极有魅力的女人，明明沈洁落入了她的手里，可爱丽丝的确是没有因为私人感情的问题而对沈洁有任何刁难。

　　她很用心的培养沈洁，让她得到最快的锻炼，这点沈洁能感觉的出来。而且除此之外，爱丽丝也按约定把很多接触孟获的工作都交给了沈洁处理……

　　这让沈洁有点自行惭愧，如果两人对调立场，她肯定是做不到爱丽丝这般广阔的胸怀。

　　因而半个月下来，沈洁心里或多或少对爱丽丝有点愧疚感。这次借助流星雨的事情，不正是最好消除这股愧疚的机会吗？——反正本来也不是沈洁和孟获两个人的约会，这么多人，增加一个爱丽丝有何不可。

　　自己卖给了爱丽丝这么好的人情，沈洁心里也能好受点。

　　“……”而爱丽丝虽然吃惊，但在愣了片刻后，她还是点头答应了：“我和你们一起去，不过你可别后悔。”

　　“当然不会……”

　　沈洁转头出门，她没有看到，爱丽丝在背后露出的笑容。

　　“三个人……流星雨吗？”

　　她心里出现了一个好主意。

　　沈洁离开后，爱丽丝再次转头望向广场，舞台的活动快要结束了，她看到孟获举起右手，然后突然之间，整个漫画岛的四周都亮了起来，无数烟花在海边和街道上升起。

　　在游客们兴奋的叫喊声中，嘉年华在这场烟火中宣告开幕……


第0922章 李琴的一天

　　一年一度的嘉年华顺利开幕，尽管苏华交通局在漫画岛周围施行了比昨天更为严苛的交通管制，然而漫画岛各处依然是人山人海，拥挤程度超乎想象。

　　吃完早饭后，李琴就在路上等待起来。

　　“琴姐！”

　　没过多久，她听到声音回头看去，花梦、番茄还有习文林从背后走来，他们每人都特意做了装扮，花梦还把发型给变了，如果不是因为太熟，李琴还真没法一下子认出她。

　　“你们两人怎么来了？”李琴奇怪的看向番茄和习文林，她要和花梦两人渡过这嘉年华的第一天，计划中没有番茄和习文林在身边。

　　“今天没有签售会。”番茄说道：“街上这么多人，我们有点不放心，所以跟来看看。”

　　李琴不由的把视线看向了花梦，花梦脸上闪过一道尴尬，很明显番茄不放心的人是她。李琴身边自然带着保镖，她的安全一般不会有问题。

　　“Mach他们呢？在签售会？”

　　李琴又好奇的问道，然后看到了番茄几人的一致点头，漫画家的签售会是嘉年华每年都有的惯例，持续好几天，Mach和王烟梦她们的签售会安排在今天，不过花梦他们的分配在后面两天。

　　“我刚才去现场看了一眼，今年的签售会可恐怖了。”习文林有些心有余悸道：“读者的队伍都排出门口上百米了，我看啊……今天不到傍晚六七点绝对不会散场，那会把手给签麻的！”

　　签售会对新人漫画家可能是一个难得的机会，但很多老牌漫画家却对签售会有了恐惧，尤其是嘉年华举办的签售会。游客的数量实在太多，去年有好几个漫画家在嘉年华后停止了一周的漫画更新——原因就是因为签售会伤到了手。

　　不停的签名、一签就签上一整天，看起来轻松，但这可着实是相当麻烦的体力活。习文林也对这项活动有点恐惧感了，不过李琴倒是没什么感觉，签售会再热闹也没关系，她对这方面不感兴趣。

　　应该说签售会热闹一点反而会更好，李琴心里期待着，这样其它地方就会少点人了。

　　不过她的期待很快就落空了，漫画岛的每个角落好像都是人，街道上更是寸步难行，一条街道她走了半个小时还没走到一半，而且夏季的阳光更是炙热无比。

　　“太热了，琴姐休息一下吧！”

　　太阳的温度让花梦有点受不了，旁边有一棵树，花梦连忙让李琴停下来休息。事实上他们也只有在树荫下还能停下来躲躲阳光，街边有遮阳伞的座椅早就被其它人占满了。

　　“我去买点饮料。”

　　番茄主动去旁边的小摊买起了冷饮，在结账的时候，他注意到了对面的一家游戏店特别热闹，外面停留了很多人：“那里在做什么？”

　　“嗯？那边啊，那是游戏试玩。”小摊的服务员是一位兼职的女大学生，她把冰冷的饮料装进袋子递给番茄，一边说道：“好像是何惜老师的游戏新作，街上的游戏店一早就能试玩了。你要是有兴趣，前面的路口左转一百米，那里有游戏的发布会，据说是何惜老师亲自主持的。”

　　她笑了笑：“不过那儿估计会非常拥挤。”

　　番茄吃惊的睁大眼睛：“新游戏！？是什么游戏？”

　　“我只知道是文字冒险游戏，具体情况就不了解了……”女大学生摇头道：“我也是听客人交谈才知道这件事，他们好像是说什么女校的故事。”

　　“女校？”

　　番茄一脸愕然，这是什么样的游戏？不过管它呢，番茄心里涌出强烈的兴趣，文字冒险游戏，何惜老师可是一年多没有制作过这种游戏了，他的游戏质量一向很高，这款游戏可绝对不能错过！！

　　“待会就去买游戏吧。”番茄怀着兴奋回到休息的地方，说了这件事后，他迫不及待的提议道：“我们要不要去试玩游戏？好玩的话就买下来。”

　　他指了指对面的游戏店：“虽然要排队，但是游戏店很多，排队很快的。”

　　“我不买游戏。”李琴对游戏不感兴趣，她出来是为了买让老太太喜欢的东西，但老太太肯定不会玩游戏。

　　花梦平时也基本不玩游戏，她笑道：“你要是有兴趣就去看看吧，我陪琴姐继续去买东西。”

　　她停了下，然后补充道：“嘉年华有太多东西要买了，《CLANNAD》、《永生之酒》、《轻音少女》、《叛逆的鲁鲁修》……单是这些动画的周边和影碟，就够我们花一天的时间了。”

　　花梦仔细一想，她要买的东西也很多，甚至比李琴还要多，实在是没精力去其它地方。

　　“我看要把东西都买齐是很难。”习文林这时插口道：“大多数的店铺都要排队，而且挑选起来也麻烦，不如我们分开行动吧！”

　　他注意到漫画岛的游客人数虽然很多，但秩序没有想象的差，街上每隔一段距离都有维持秩序的大学生和凤凰公司的工作人员，甚至还有一些警察站岗，他和番茄并不需要一直守着花梦两人。

　　习文林对番茄解释了起来，他觉得分开行动最好，嘉年华是一年一度的购物狂欢节，是收集何惜过去一年作品的最好机会。

　　然而去年何惜的作品数量突破了前年的数量记录，不同作品的珍贵收藏都是分散在很多店铺当中，一个人一天也很难买齐东西，不如分成两队反而方便。

　　李琴和花梦买一部分，剩下的交给习文林和番茄，这样就能在一天内完工了。

　　“我觉得这样也行。”

　　李琴点头赞同了。

　　番茄犹豫了一下，考虑到分开后他也更有时间去看看游戏和其它东西，最好也就同意了。

　　一行人商量了一阵，最后决定李琴和花梦去买《CLANNAD》、《轻音少女》以及动画以外的纪念品，而番茄他们负责《永生之酒》、《机动战士高达00》、《叛逆的鲁鲁修》这些更热门的作品周边影碟以及游戏和漫画。

　　两个男人的工作显然更重，他们负责的都是热门的作品。事实上《CLANNAD》也相当热门，交给两个女人他还有点不放心，不过花梦听说“天使”也参加了嘉年华，想去《CLANNAD》的活动现场看看。

　　番茄同意了：“那我们先去看看游戏。”

　　休息几分钟后，他带着习文林兴高采烈的向游戏店走去，习文林也对新游戏很有兴趣。

　　“男人怎么都这么喜欢玩游戏。”看着他们离开，花梦叹息道：“何惜老师的游戏虽然好玩，不过我怎么也不习惯长时间对着电脑，还是期待他的游戏动画化比较好。”

　　李琴点头，《CLANNAD》成功动画化后，孟获今后的游戏改编成动画播出已经有了标准流程，她和花梦一样不想玩游戏，但对动画还是挺期待的。

　　两人休息够了，也跟着离开了树荫处。

　　“不过琴姐……”路上，花梦不无疑问的说道：“你想要买东西还不简单吗？只要跟何惜老师说一声，有什么买不到，何必自己跑出来这么辛苦。”

　　李琴笑道：“自己买的感觉毕竟不同，意义也不一样。”

　　虽然孟获的确表示过她不用这么做，但李琴觉得不是自己亲手买的，交给老太太似乎好像没什么意义。这是她个人的心理，而且她觉得一年难得有机会遇到这种场景，凑凑热闹也好。

　　“我要是琴姐你，我就让何惜老师给我买东西，自己用今天去看演唱会和游乐园了……”花梦有些可惜的说道，仅有一天的时间，她觉得李琴花在看表演和游乐园会更好。

　　这几个地方是最热闹的，尤其是嘉年华期间的声优演出，夏川真实和沈洁她们都会出场，比平日的明星演唱会还要豪华。花梦很想去看看，可惜那些会场都照照被包围了，门票更是一票难求。

　　如果李琴有这个想法就好了，说不定花梦还可以拜托孟获帮她准备门票。

　　“以后还有机会嘛……”李琴笑着说道，然后她突然停下了脚步，视线转向旁边的一家店铺，看着店门外的一个店员愣愣发呆：“这孩子不是……”

　　“怎么了？”花梦奇怪的看过去。

　　李琴没有回答，而是慢慢走过去，对着那个店员问道：“你是刘益吗？……还认识阿姨不？”

　　正在门外摆摊帮忙销售热门商品的人正是刘益，他抬头看向李琴，先是呆了一阵，然后恍然醒悟，神情变得紧张起来：“阿、阿姨……你怎么在这里？”

　　“我来买东西。”李琴笑道。

　　刘益更紧张了：“你需要什么东西吗？我来帮你买！”

　　“喂，刘益，你在干什么呢！”这时店里传来一声大叫，一个中年男人走了出来，瞪了刘益一眼：“别聊天，赶紧干活。”

　　可是当这个店长看到李琴的时候，他突然也是一愣，心里嘀咕着，这位怎么有点眼熟。以前秦雅带着李琴来过这里，实际上漫画岛很多店家都对李琴有印象。

　　“店长。”刘益马上凑过去，悄悄在他耳边说了几句。

　　“什么，她是何、何……”店长吓了一跳，然后马上捂住嘴巴，这个场合可不能喊出“何惜老师”的名字，否则肯定会给李琴惹来麻烦。

　　店长态度大变，热情的迎了上来，伸手让周围的人让开了一条道：“夫人想要什么东西，进来随便看。”

　　李琴愣了一下，花梦却一脸欣喜的拉着她走了进去，这么好的机会她当然不会错过，很快就在店长的陪伴下把整家店看完了，可惜最后只买到了几个《轻音少女》的手办娃娃。

　　“很抱歉，我这里也就只有这几个是别的店里没有的……”看到李琴在场，店长也没隐瞒，解释道：“嘉年华期间，我们供货的类型有限，大家都是分开来卖的，游客也可以分散点。”

　　凤凰公司不给他们提供全部类型的供货，不过这也是为了防止一家独大。万一有店家可以提供所有好东西，游客就都得跑过去了，这家店也能形成单独的影响力。

　　不过这可是得罪周围所有商家的行为，漫画岛有一种默契，一旦到了嘉年华，店铺之间就会减少竞争，相互分摊资源。这样大家都不吃亏，嘉年华强大的人流就算分担开来，每家也能赚不少。

　　最近几年漫画岛的商业收入都在增加，普通的店铺每天的营收也并不会比苏华市的商业区低，而嘉年华更是一年一度的狂欢节，短短几天的时间，这些店铺都能获得超过平时两个月的收入。

　　这里的商家们生意如意，他们对凤凰公司自然也会怀有相当程度的尊敬——作为何惜的母亲，李琴也受到了热情的欢迎。甚至在结账的时候，店长怎么都不肯收钱。

　　“没有何惜老师怎么会有我们，夫人你还是……”

　　“他是他，我是我，我让你收下你就收下吧！”

　　不过李琴还是强硬的让店长把钱收下了，店长感到很头疼，但是看李琴和花梦准备离开的身影，突然又是脑袋一动，连忙对外面的刘益说道：“刘益，你别干活了，你陪夫人去其它店里看看……”

　　他让刘益带着李琴去其它地方买东西，李琴和花梦都停下了脚步，把视线望向刘益，有个熟悉的人带路的确方便很多。

　　刘益犹豫了一下：“这……可是我的工作……”

　　“没关系，我来做吧！”店长笑呵呵的走过去，对他说道：“你就带着夫人去，忙完的时候再回来。”

　　刘益点头，回到店里把衣服换下后，他走到李琴两人面前：“阿姨，你们要买什么？我给你们带路。”

　　李琴和花梦把想买的东西告诉了他，刘益自然对要去什么地方买一清二楚，他在大学城生活好几年了，漫画岛也是熟的不能再熟。而且就在几天前，来嘉年华帮忙的学生们就悄悄的制作出了《嘉年华攻略》。

　　什么地方有好东西、什么时间有不能错过的活动，刘益到记得清清楚楚。而就在他的带领下，李琴顺利的完成了一天的购物。


第0923章 终将三人行（上）

　　忙活了一天后，晚上九点，孟获在公寓洗完澡，准时来到了和沈洁约好的地方。

　　他要在这里和沈洁汇合，然后一起去海滩找其它四位小伙伴——不过等到孟获来到约定地点，他却没有看到沈洁，反而是看到了爱丽丝那辆崭新的保时捷。

　　“你怎么在这里？”

　　孟获很好奇的过去问道。

　　“沈洁邀请我一起去看流星雨，我不能来吗？”爱丽丝打开车窗，笑着邀请孟获上车。

　　孟获有点惊讶沈洁会邀请爱丽丝，不过爱丽丝的父母还没来漫画岛，把她放着也是一个人，一起去看流星雨也挺好的。他上了车，没等多久，寒着脸的沈洁过来了。

　　“怎么了？”

　　孟获打开车窗，发现她的脸色有点不对。

　　“刘芸刚才发信息告诉我，他们今晚不来了。”沈洁说道：“今晚的游客很多，他们四个都得加班，今晚的流星雨看来只有我们自己看了。”

　　“……”孟获有点遗憾，但很快就点头道：“不来也没办法，嘉年华很忙嘛。”

　　大学城的学生们在嘉年华期间都非常忙碌，这些兼职的学生可没什么权利说自由，只要雇主有需要，那临时加班太正常不过了。

　　不过沈洁却有更深的想法，再怎么忙，哪有同时四个人加班的状况，刘芸她们又不是做同一个工作。沈洁觉得这个情况肯定是爱丽丝捣的鬼，她的目的就是把那几个人排除出去。

　　“我真是太傻了。”她这么想着，自己就不应该邀请爱丽丝。

　　爱丽丝瞥了她一眼，嘴角露出笑容，似乎没有注意到沈洁的想法，对她说了一声：“上车。”

　　沈洁冷哼一声，随即打开后座坐了进去，孟获发现自己坐在后座可能会好一点，刚才他上车的时候习惯性的坐在了副座上，这让沈洁一人坐在后面。

　　“爱丽丝……”他刚想说下车换个位置，爱丽丝却把车开动起来。

　　他们要去的一个海滩位于漫画岛北部还未完全开发的区域，为了保证游客安全，嘉年华期间去那里的马路被封锁了，只有获得同意的人才能过去——孟获他们自然没有这个问题。

　　把车停在一个建筑工地，然后穿过一片小树林，出现在三人面前的就是一个小海滩了。海滩并不大，但是视野很好，对面是城市的夜景，抬头就能看到漂亮的夜空。

　　流星雨还未开始，爱丽丝搬来了两个帐篷。这次的流星雨从晚上十一点下到第二天凌晨五点，三人都没遇到过这么长时间的流星雨，决定在这里过夜。

　　“你怎么会扎营？”

　　负责扎营的是孟获和爱丽丝，孟获的手法很熟练，奇怪的是他发现爱丽丝的手法也很熟练，平时连家务都不怎么会做的她竟然会扎营，这让孟获相当的惊讶。

　　“以前大学的时候，我常和朋友去扎营。”爱丽丝笑道，她过去还参加了大学社团的旅行社，因为不会烹饪，扎营的工作都会落到她身上。

　　沈洁在一边看着爱丽丝和孟获两人熟练的动作，心里一阵烦闷。

　　“我去买些水。”她转身离开，从得知刘芸她们不来之后，沈洁心里就一直很反感爱丽丝，觉得她破坏了自己和孟获好不容易和刘芸她们相处的机会。而现在看到爱丽丝高高兴兴的样子，她更是觉得火冒三丈，她觉得自己需要冷静一下。

　　孟获奇怪的看向沈洁的背影：“我们不是有带水吗？”

　　“可能是她不喜欢那些饮料类别吧……”爱丽丝淡淡的说道：“我们放车的旁边有售货机，马上她就回来了。”

　　然而直到二十分钟后，沈洁依然没有回来。这时的孟获有点担心了：“她是不是去太久了？来回也就十分钟吧？”

　　爱丽丝也是轻皱起了眉头，这么长的时间是很奇怪，但她还是说道：“不用担心，她可是沈洁，就算不小心碰到罪犯，别人拿枪指着她，我也不觉得她会出什么事。”

　　“……这个玩笑一点也不好笑。”孟获的脸色凝重起来，他站起身：“不行，我还是得去看看。”

　　虽然说沈洁的确非常厉害，但再怎么说她都是一个女孩，孟获怎么可能不担心——再加上过去沈洁也确实出过事故，这证明她不是全能的人。

　　“你等等。”爱丽丝也站了起来，拦住了孟获：“还是我去看吧，你暂时不能过去。”

　　孟获疑惑的看向她，爱丽丝接着解释道：“沈洁这么晚回来只有两个可能，一个是她自己不想回来这么快，另一个就是遇到麻烦了，但也不可能是安全上的麻烦。”

　　漫画岛的安保措施做的很好，尤其是嘉年华期间，进出都有交警检查，不太可能有危险的人物出没。所以沈洁遇到的麻烦就只有一个了，那就是有游客偷偷来到这边游玩，然后发现了沈洁。

　　因为这里比较偏远，沈洁没有做什么化装，被人看到后很容易被认出来，这么一来，她就难脱身了。爱丽丝向孟获分析这种可能性后，最后说道：“我想沈洁不回来可能是担心别人跟着她发现你，然后引出绯闻，你要是跑过去不是自爆吗？”

　　孟获仔细一想，这个可能性还是挺高的，要说沈洁遇到麻烦，这可能是唯一让她棘手的麻烦了。

　　“所以我去吧……”爱丽丝转身向小树林走去：“我去看看，如果真是这种情况，可能警告那些游客两声就好了……有什么意外，我再打电话通知你。”

　　孟获暂时停下了脚步，沈洁的暴力加上爱丽丝的聪明，有什么问题不能解决？

　　而正如爱丽丝预料的那般，她走出小树林后，马上就看到了远处的沈洁，还有一群包围住她的兴奋的游客——嘉年华期间，游客们跑到这种地方看流星雨并不奇怪。

　　“喂，你们在做什么？”爱丽丝走过去问道，她冷着脸：“这里是不允许进入的地方，你们过来干什么？”

　　就像沈洁一样，其实爱丽丝在漫画迷群体中也不是什么无名角色，这个金发碧眼的凤凰公司副总裁的话题也很多，在她出现的一瞬间，几个游客心里就“疙瘩”一声，糟糕了。

　　“我就说了嘛！”沈洁看到爱丽丝过来，心里大松一口气，然后笑着说道：“这里是开发区，很危险，今晚只有我们公司一些人在这里看流星雨，你们还是离开这里吧。”

　　爱丽丝走过去后，再次警告他们不离开就喊保镖，这些游客原本心里就有点虚，很快就吓得道歉离开了——当然在离开之前，沈洁还给他们签了名，让他们别把消息泄露出去。

　　等到所有游客离开后，爱丽丝的神情也从绷直变得缓和了，好在这群人好说话，否则今晚的流星雨很可能就看不成了。

　　“你怎么这么不小心，被他们发现了？”爱丽丝看着沈洁，沈洁指了指爱丽丝的保时捷，冷淡的回答：“还不是你随便把车放在这里？我原本也可以躲起来……”

　　她买饮料的时候就注意到了这群游客，不过原来也不会暴露。只是这些游客看到保时捷后都好奇的走了过来，而且他们猜出了小树林后面有人——为了防止他们通过树林找到海滩，沈洁只能走了出去，然后诱导了他们的注意力。

　　听完解释后，爱丽丝觉得是自己的失误。其实这里的小海滩非常隐蔽，只要没有车放在这里，就算有游客们不听话跑到这片区域，别人也不会想到走过一个树林后会有可以露营的海滩。

　　“我把车开到那里去。”爱丽丝看了看四周，决定把车开到一个正在建设的工地遮起来，这样就不会有人注意到了。

　　她让沈洁上车，两人一并把保时捷隐藏起来后，才向海滩走去。

　　“为什么你要出来找我？”

　　路上，沈洁突然这般问道。

　　“什么为什么？你很久没回来，我就想你肯定遇到了调皮的游客。”爱丽丝笑着说道：“果不其然，不过你为什么不打电话或者发信息告诉我们？要是知道你有麻烦，我肯定会出来的……”

　　“为什么……”沈洁停住脚步：“你和孟获两个人在一起的时间增加了，对你不是更好吗？”

　　她没有发短信，就是觉得短信也没用。因为对爱丽丝来说，沈洁越晚回去越好，受到短信可能也会当做没看到。而孟获虽然会帮忙，但他却不能站出来。

　　所以沈洁觉得必须由自己把那些游客忽悠走，爱丽丝的出现让她有点惊讶。

　　“……”爱丽丝听到沈洁的话，她也停下了脚步，笑容慢慢收俭了：“沈洁，你就这么不相信我吗？”

　　她有点遗憾，自己并非是会因为“想和孟获多呆一会”就漠视沈洁遇到麻烦的人，相处了这么多年，这点沈洁应该明白才对，爱丽丝却是没想到对方这么不相信自己。

　　“我原本相信的。”沈洁抿了抿嘴：“但今天……我不相信了。”

　　爱丽丝明白了，沈洁是在生气，而且她知道为什么她会生气，又在生什么样的气：“那四个年轻人今晚加班，这件事和我没有关系。”

　　沈洁冷笑：“那这也太巧了，我不信你没这个念头。”

　　“……我承认，我一开始是这么想过。”

　　爱丽丝点头，她刚接到沈洁的邀请的时候，的确是马上就想到了让那四个人退场的主意：“不过虽然我有这个念头，但我最后还是没有这么去做。因为要是我这么做了，他们没有出现的话，你今晚肯定会很愤怒。”

　　就像现在一样，沈洁显然是气得不行。爱丽丝虽然不知道那几个年轻人和孟获以及沈洁到底有多亲密，但在“电灯泡”和“承受沈洁的愤怒”当中，爱丽丝还是选择了不赶走那几人。

　　沈洁狐疑了：“你真的没做？”

　　“没有。”爱丽丝坦然的说道：“这真的是偶然，我就算不看你的脸色，我也不会破坏孟获的计划。”

　　毕竟刘益他们不止是沈洁的朋友，还是孟获的朋友，爱丽丝没有理由把孟获的计划也给破坏了——如果有哪天被发现了这件事，她苦心在孟获心里营造的形象就破灭了。

　　爱丽丝可不想被孟获看作是一个心机太过深沉的女人。

　　而她的这个理由要比“担心沈洁的愤怒”要可靠的多了，至少沈洁更相信爱丽丝对孟获的感情，她开始怀疑自己的判断：“你真的没有这么做？”

　　沈洁再次询问，爱丽丝还是点头。

　　“……那就算这样好了……”沈洁决定暂时把这件事放在一边，冷静的说道：“但你还没有回答我的问题。”

　　爱丽丝很奇怪：“我不是回答了吗？”

　　“不、没有……”沈洁摇头：“我问的是你为什么出来，我对你和孟获不是障碍吗？为什么你不晚点再出来？”

　　爱丽丝刚才告诉沈洁的是她没有干涉刘芸他们的工作，但沈洁想知道的是她出来帮自己的原因——从海滩到外面来回十分钟，稍微停留一下就十五分钟了，然而沈洁总共才离开二十分，孟获他们应该是刚刚察觉她的时间用的太久。

　　这个时间还不足以说明沈洁一定遇到问题，爱丽丝拖延到30分钟再出来也很正常——但她在察觉不对的第一时间就出来了，这让沈洁有点不解。

　　为什么爱丽丝要来找她？她和孟获两人多呆一会不是更好？

　　而对爱丽丝来说，沈洁的思维同样有点奇怪——为什么自己不能出来找她，与孟获两个人多相处十分钟二十分钟，那有什么意义吗？

　　“有时候我真是无法理解你的思维。”最终，爱丽丝妥协道：“你真是把孟获看的太重了，我没有你那种想要和他两个人时刻在一起的欲望，而且你这样的想法，将来绝对会让他很辛苦。”

　　她挑起嘴角：“要是你将来输给我，肯定就是因为你的心胸太狭隘了……因为我对你和孟获两个人来说，绝对是必不可少的人。”


第0924章 终将三人行（下）

　　晚上十一点后，流星雨如期而至。

　　每过几分钟，漆黑的夜空就会有一道闪亮的白光像利剑般划过，绽放出无比绚丽的光辉。刚开始出现的流星并不是非常密集，每一颗都要等待，但每一颗都能带给观赏者无法用语言来形容的感动。

　　海滩上，孟获三人在观看流星雨的同时，还在聊天和烧烤。不过说是聊天，孟获却感觉自己和爱丽丝说的要多一点，沈洁回来之后就一直有点沉默，问话也是有一搭没一搭。

　　“给……”孟获递给沈洁一碟烤好的烤肉，沈洁道谢接了过去，接着沉默的吃了起来。

　　“这是你的。”孟获把另一碟烤肉递给爱丽丝，然后悄悄的问道：“刚才真的没发生什么事吗？怎么沈洁变得这么安静了？”

　　沈洁性格开朗，往常三人在一起可能最多话的就是她了，这也难怪孟获会感到奇怪。爱丽丝看了一眼沈洁，摇头道：“真没发生什么事，也许是她有什么心事吧……”

　　说是这么说，爱丽丝却对沈洁的心理有所猜想。

　　自从她跟沈洁说了自己对她和孟获两人是必不可少的存在之后，沈洁就陷入了长时间的思考，爱丽丝相信她肯定是知道了自己话里表达的更深层的东西。

　　爱丽丝是沈洁以及孟获两人不可缺少的存在，这句话更准确一点，应该表达为“沈洁和孟获两个人不管未来朝向什么方向发展，爱丽丝都是他们不能跳过去的一个砍。”

　　孟获是一个相当坚强的人，但在感情上，他也有脆弱的一面。爱丽丝毫不怀疑，如果她和孟获之间的最终结果是她受了伤离开，孟获自己也会受伤。

　　就算表面装得再像，他也绝对不是可以冷血无情的把爱丽丝赶走并且遗忘的人。沈洁如果是以一种“自己胜利，而爱丽丝大输”的方式得到孟获，她也就很难获得孟获真正的内心了。

　　无论如何，当孟获内心对爱丽丝身怀愧疚的时候，他和沈洁之间就有了一个永远也解不开的心结。

　　爱丽丝了解沈洁，她知道这个女孩绝对不会允许这种事情发生，沈洁想要的是全身心接受她的孟获，而不是一个因为爱丽丝而心里始终有芥蒂的孟获。

　　正因为如此，沈洁才突然陷入了沉思当中。

　　“她在想着怎么才能让我和孟获自然的分开吧……”爱丽丝一边吃着烤肉，一边想着。毫无疑问，沈洁现在思考的就是要怎么才能让爱丽丝和孟获的事情“圆满”的结束，而结果不会让任何一方——至少是不会让孟获感到愧疚。

　　然而要让爱丽丝和孟获两人释然的结束，就目前的情况来看，沈洁看不到丝毫的希望——爱丽丝可不是这么简单就会放弃的人，只要她坚持不改变念头，沈洁就不可能获得“和平”的结果。

　　“嘛，不过我也是一样……”

　　看着沈洁时而皱眉时而沉思的脸，爱丽丝觉得有点伤感。正如她是横跨在沈洁和孟获两人之间的巨石一样，沈洁又何尝不是横跨在爱丽丝和孟获两人之间的巨石？

　　从这个角度来说，无论是爱丽丝还是沈洁都面对着同样的情况——如果不能让对方微笑着退场，就算得到了孟获也会是两败俱伤。

　　甚至于就和沈洁再怎么思考都不会有结果一样，爱丽丝也找不到让沈洁退场的方式。沈洁对孟获的执着不输于她，而两人都是聪明人，都不可能给对方把柄。

　　“要是这流星能够掉下来就好了……”又是一颗流星划过夜空的时候，爱丽丝忍不住叹息起来，如果流星掉下来，她就不用再烦恼这种事情了。

　　“真巧，我也这么想。”

　　出乎意料的是，这时的沈洁也开口了。她好像知道了自己在做无用功，终于是放弃了思考，流星划过后，大口大口的吃起了烤肉，没一分钟就把烤肉都给吃完了。

　　“孟获，你烤肉的技术真不赖。”她称赞着，孟获露出笑容，看起来沈洁总算恢复正常了。

　　“剩下的我来烤吧。”沈洁放下碟子，抢过孟获手里的烧烤工具：“我也挺擅长烧烤的。”

　　烧烤也是厨艺的一种，沈洁还是有一定的自信。而且此前扎营的时候被爱丽丝抢了风头，沈洁自然是要把它抢回来。不过爱丽丝看到这种情况，马上也跟着站了起来：“那我也来吧，虽然不会做饭，但烧烤还是没问题的。”

　　她笑吟吟的走到沈洁身边，两个女人对视的时候，孟获感觉空气似乎都冒起了火花。

　　“还是让我来……”他向前走了一步，但两个女人却同时转头，伸手把他推开了。

　　爱丽丝笑道：“不用了，今天你也累了，在旁边看着就好。”

　　“这种小事我们来做就好了。”沈洁冷冷的看着爱丽丝：“对了，爱丽丝，要不我们来比比谁烤的好？让孟获做评委，输了的人要答应赢的人一件事。”

　　爱丽丝的笑容立刻消失了，她看着沈洁，“输了的人以后要答应赢的人一件事”？难不成沈洁想要用烧烤来劝说她从孟获身边退场？

　　这不可能，怎么会有如此儿戏的赌约？

　　爱丽丝一点也不觉得沈洁会把如此重要的事情赌在烧烤上，无论是她还是沈洁都不可能会因为这种小事而放弃孟获。不过这种暧昧不清的说法，或许正是试探对方的好机会。

　　“好啊。”于是她答应了，随后拿出了很多烧烤材料：“要比就比彻底点，这些材料都用上吧！”

　　论单个烧烤，沈洁肯定会有擅长的东西，爱丽丝觉得自己和这个家务能手相比胜算不大。然而要是把材料都用上，她相信自己的胜算更高，沈洁的烧烤经验未必有她丰富。

　　沈洁并不怯战，两个女人选好材料，然后就各自分开烧烤起来。

　　孟获坐在后面铺好的席子上看着她们的比拼，一个是商业强人、一个是知名声优——这样两个看起来和野外烧烤毫无关系的人，此刻却都卷起袖子在烧烤架上奋战。

　　两个人都很认真，想把自己最好的作品拿出来，不过等到她们完成装盘已经是二十分钟后的事情了，转头一看，却看到孟获躺在席子上闭起了眼睛。

　　“孟……”沈洁正想叫醒他，却被爱丽丝伸手拦住了：“让他睡一下吧！”

　　她这么说道：“今天他也累了。”

　　嘉年华第一天，孟获从早到晚都在忙着出席各种活动，再加上徐经缺席的缘故，他今天根本就没怎么休息。回到公寓洗了个澡又出来看流星，爱丽丝觉得让他先睡一下也好。

　　“那这些烧烤怎么办？”沈洁低头看向手上的烧烤。

　　“我来吃吧。”爱丽丝把手上的烧烤递给沈洁：“你吃我的，我吃你的，到底谁好谁坏，不用孟获评价，你我都会心中有数。”

　　沈洁犹豫了一下，还是和爱丽丝交换了手上的烧烤。

　　两人相互试吃，沈洁发现爱丽丝做的烧烤不比孟获的要差，可以看出她很用心在做了，每一份都恰到火候，让人完全想不到这是一个厨房白痴的作品。

　　“但还是我赢了……”沈洁这么想着，然后就看到爱丽丝一脸复杂的放下筷子。

　　“我输了。”她这么说道，果然在这种事情上，无论她再怎么有自信还是没法比过沈洁。

　　爱丽丝看着沈洁：“我会记住这个赌约，以后欠你一件事。”

　　沈洁放下烧烤，虽然是赢了，但她并不觉得怎么高兴。爱丽丝能做到这种程度让她很吃惊，赢了也没有赢了的感觉：“不用等到以后了，我现在有一件事想问你，你老实的回答我就好了。”

　　她看着爱丽丝，其实就和爱丽丝心里想的一样，沈洁并未奢求这个赌约能让爱丽丝退走，那显然是天方夜谭，而她也只是想知道一个答案而已。

　　“爱丽丝，我很少求人，但我希望你回答我，如果孟获和我在一起……”这是第一次，沈洁对爱丽丝这么说道：“你就不能让我一次放手吗？这也是为了他好，如果你不愿放手，受伤的不止是你。”

　　爱丽丝眼中闪过一道怒火：“你这是要我退让了？我现在让你的还不够多吗？”

　　“我可从没和你一样贪心。”她咬着牙：“我已经退无可退，相反，你还有退让的余地。”

　　她看着沈洁，沈洁明白她的意思，两人追求相同，却又不同。爱丽丝这边很早就说过了退让，她想要的仅仅是沈洁的答应、或许说……她默许她和孟获的关系而已。

　　而沈洁想要的却是独占孟获，对这个世界所有女人来说，这也是天经地义的事情。没有女人会愿意把男人分享给另外一个人，哪怕对方主动放弃和你争夺名分。

　　“沈洁，是得到孟获比较重要呢？”爱丽丝突然说道：“还是失去他比较重要？”事到如今，她干脆就把话挑白了讲，今天这种情况并不是爱丽丝的初衷，而是沈洁的固执逼她不得不走向正面抢夺孟获的境地。

　　“我的回答很简单。”爱丽丝说道：“比起得到，我更不想失去，所以……我已经让了你一步，但是这一步之后，我已经不能再让了。”

　　这一刻，看着爱丽丝愤怒的眼神，沈洁已经完全明白她的心理了。

　　得到和失去——其实沈洁也知道哪个更重要，而且爱丽丝在恐惧、她又何尝不是呢？自己真的能够赢过爱丽丝？沈洁心里其实并没有十足的底气，尤其是在看到孟获的眼神后。

　　孟获看向她和爱丽丝的眼神，让沈洁分不出到底谁对他才是更重要的人。尽管沈洁觉得自己胜算更大，但对方是一个是退让到不能再退让的敌人，宛若受伤的雌狮一般，同样让她感到威胁。

　　沈洁的神色变换万分，过了很久，她的手机发出了短信的铃声。

　　“你和孟获的约会愉快吧？以后可别忘了感谢我们，这可是我们故意让给你的！”

　　这是刘芸的信息，照片里有她和韩萱他们的相片，这几个人站在流星下，与其它游客一同拍照，显然并不像之前刘芸说的一样在加班。沈洁马上就明白了，爱丽丝没有说谎，她没有阻挠他们。

　　自己为什么从来就没有想过这种可能性呢？

　　沈洁想着，其实归根到底，或许她一直在心底敌视爱丽丝、一直没法彻底的信任她。然而不知为什么，意识到这点后，再看到爱丽丝愤怒的眼神，沈洁突然觉得心里有什么东西落下了。

　　她涌出一个念头，然后不由的闭上眼睛，觉得自己肯定是疯了。

　　但或许是冲动，她可以尝试着更相信爱丽丝一点。沈洁突然深呼吸了一口气，睁开眼，眼神变了：“那你就证明给我看吧……”

　　爱丽丝的眼神由愤怒转为惊诧：“证明，证明什么？”

　　“我从来没相信过你退让，没去相信你说的那个东西……”沈洁淡淡的说道：“但你可以试着让我相信它。”

　　如果说爱丽丝退无可退，如果说就算自己赢了还是会在孟获心里留下爱丽丝的伤痕，如果说自己再怎么样都没办法得到孟获完整的心和身体，那沈洁知道自己应该怎么做了……

　　“你要让我相信，我们三人可以共处。”

　　这一瞬间，在闪亮的流星雨下面，爱丽丝露出了沈洁从未见过的动摇——然后很快她就落下了泪水。无声无息，没有任何声音，眼泪落在脚下的沙子上。

　　她转过身子，伸手擦拭眼泪。仅仅只是这么一个动作，但从这一刻起，她的世界变了——不仅是她，或许她和沈洁、以及孟获的世界，都已经改变了。

　　过了很多年，沈洁终究还是改变了自己，现在的她变得如此可怕——爱丽丝相信以后无论是工作还是生活，逐步改变的沈洁都不会输给任何人了。

　　“我会证明给你看的。”泪水过后，爱丽丝转身，向沈洁伸出了手。

　　当沈洁伸手握住的时候，这个夜晚被永远的铭记在了爱丽丝的心底。


第0925章 故事

　　“孟获、孟获……”

　　不知道睡了多久，孟获感觉有人摇动着自己的胳膊，他睁开惺忪的眼睛，漆黑的夜空映入在他的视线，只是一瞬间，当他看到夜空中的景象之时，脑海里的睡意立刻消失不见了。

　　“好漂亮……”夜空上，一道道闪亮的流星带着小尾巴划过，数量惊人，与睡前要等好几分钟才能看到一颗流星相比，现在的天空显得无比绚丽。

　　“对吧，现在是流星雨最壮观的时候，你可不能错过。”

　　听到熟悉的笑声，孟获把视线从夜空中收回来，才注意到身边的爱丽丝和沈洁，很明显是她们把他给摇醒了，爱丽丝把饮料放在孟获手里：“给，喝点水。”

　　孟获坐了起来，接过水：“现在几点了？”

　　爱丽丝笑道：“两点，现在开始半小时内，会有好几百颗流星会从这里飞过……”

　　“你要睡觉可以，但这半个小时可不能错过。”沈洁跟着说道：“今晚不管是时间还是天气都很好，错过这次机会，我们这辈子可能都看不到这么漂亮的流星雨了。”

　　孟获一脸艳羡的看向夜空，这场流星的确值得期待，难怪会有这么多人痴迷和等待。壮观而瑰丽的流星雨，这是嘉年华第一天晚上最好的礼物。

　　“你们一直都没有睡觉吗？”孟获一边看着夜空，一边询问两个女人。

　　“没有，我们一直都在帮你等待这个时候。”爱丽丝起身，然后坐到孟获的左手边：“你可是欠我一个人情了，我还是第一次因为这种理由熬夜。”

　　孟获一阵惊愕，但很快沈洁也靠近了他，坐在他的右手边，跟着说道：“你也欠我一个人情。”

　　两个女人一左一右靠着孟获，话也如此配合，这在孟获心中突然产生了一种奇怪的感觉。他微微皱眉，有点奇怪，但在绚丽的星空下面，他很快就把疑惑扔到一边，沉浸在了流星雨的感动之中。

　　第二天，早上七点，孟获三人回到凤凰大厦，来到餐厅吃早餐。

　　“何惜老师、何惜老师，昨天的流星雨看了没有？简直太漂亮了！”正巧，何茜也在餐厅，她看到孟获三人后马上就邀请他们坐在了一起，兴奋的说道：“据说整个华夏，我们这边沿海地区的视野最好。”

　　孟获点了餐，说道：“的确是，我还从没看过这么清晰的流星雨。”他看着何茜枯燥的肤色、以及眼中浓浓的黑眼圈，微微皱眉道：“你昨晚没睡吗？”

　　何茜点了点头：“怎么可能睡嘛！太热闹了，昨晚大家都在场。”

　　昨晚她在凤凰大厦的楼顶和很多员工一起欣赏流星雨，楼顶举办了盛大的宴会，一整个晚上都非常热闹。不过想起孟获对自己“熬夜”的禁忌，何茜心里一突道：“老师你不会连这点都要干涉我吧？”

　　如果是这样，那是不是太过了点？

　　孟获看着何茜，眉头慢慢松开了：“这次没关系，不过你平时还是注意一下比较好。”

　　他的确很想干涉何茜，但不管怎么说，孟获过去对她的干涉已经很“超标”了。这里面主要是因为孟获对何茜总是怀着一股愧疚，他也不想让何茜重现上辈子的事情。

　　然而这个世界的何茜和上辈子的何茜终究还是有所区别，孟获和她的关系也不如上辈子那般亲密，他必须提醒自己不要太过“照顾何茜”而让别人产生误会。

　　好在，同在吃早餐的沈洁和爱丽丝都没有觉得有什么不对。

　　“那你今天的工作怎么办？”爱丽丝还担心起了何茜的工作：“我要是没有记错，今天是《少女爱上姐姐》的正式发售日对吧？你能支持下来吗？”

　　《少女爱上姐姐》是新款的文字冒险游戏，昨天已经公布了出来，但为了平衡每一天嘉年华都有新鲜的商品，这款游戏并未在昨天就开售。各家店铺也只接受试玩和预定，今天才是发售的高峰期。

　　孟获昨天已经完成了游戏介绍和揭幕，今天的重点转移到了其它活动，因而《少女爱上姐姐》的发售活动需要游戏部和漫画岛的商家们一同举办，何茜自然是不可缺少的人。

　　“工作上……我没问题。”

　　何茜给了爱丽丝肯定的回答，虽然没怎么睡觉，但她的状态很好，支持一天没什么问题。爱丽丝这才放心，不过等到早餐结束后，当他们从餐厅出来，迎面走来的几个人却又是让她担忧了起来。

　　“怎么你们昨晚也没睡觉吗？”

　　孟获看着跟他打招呼的夏川真实和其它声优问道，昨晚的流星雨的魅力也太大了吧，他发现早上遇到的大部分员工不是打哈欠就是一脸疲倦，看样子普遍都是熬夜看完了流星雨。

　　和他们一比，孟获觉得自己还是太“客气”了。事实上沈洁和爱丽丝熬夜看到两点半后，也都爬进帐篷睡觉了——现在两人的状态比很多人都好。

　　然而一般员工如此也就算了，看到夏川真实等人脸上也有倦色之后，爱丽丝很是生气。

　　“凉子小姐，你们不知道看着她们吗？”她向几个声优身边跟着的经纪人发问，这些声优在每天的嘉年华都有多场的演出，她们正是最需要休息的人，这些站在背后的经纪人怎么不看好自己负责的声优？

　　夏川凉子苦笑：“昨晚聚会发生了一些意外，我们也没想到会出现这种情况。”正如其它部门一样，声优事务所昨晚也有观看流星雨的活动，不过他们没有这么自由，活动时间在十二点半就结束了。

　　“既然这样……”听了夏川凉子的回答后，孟获也跟着好奇了，他看着夏川真实：“你们怎么一个一个都没睡觉的样子？”

　　事实上夏川真实几人的倦色表现得并不突出，爱丽丝能看出来是出于她对声优们的了解，过去担任经纪人时期，她就很能发现艺人们的状态了。

　　而孟获能看出来也是靠了他的眼睛，他注意到夏川真实眼里的血丝。

　　“我们玩过头了……”

　　夏川真实低声回答道。

　　孟获更好奇了：“什么玩过头了？你们玩了什么？”

　　这时的夏川凉子拍了拍自己女儿的头顶，说道：“昨天聚会上，她们在一起讲鬼故事，原本我们以为没什么大不了的——不过似乎是气氛太好，把她们都吓到了。”

　　鬼故事——听到这个回答后，孟获和爱丽丝相互对视一眼，彼此都有些无法理解。

　　“因为害怕鬼故事？”沈洁自然也是不信：“那也不可能这么多人失眠吧？”

　　夏川凉子也有点不解，聚会的时候，女声优们聚在一起聊天说话，她们这些经纪人则在另一边交谈，谁也没想到女声优们会因为鬼故事而集体失眠了。

　　“可能是因为气氛太好了吧……”

　　夏川凉子只能这样解释道，这群女声优的确是围绕“鬼故事”讲的兴高采烈，最后演化成了一个鬼故事的比赛，或许正是因为气氛太好，才会把她们都吓到。

　　“而且听说罪魁祸首是香子小姐。”夏川凉子又说道：“真实她们都是被香子的鬼故事吓倒了。”

　　这里的香子自然指的是高岛香子，一听到这个名字，夏川真实的眼睛也亮了起来：“香子简直是鬼故事的天才！我觉得她应该去深夜电视台讲鬼故事，一定可以大火！”

　　这句话更让孟获三人不可思议了，他们对高岛香子都有所了解，怎么都没法和她与“鬼故事天才”联想到一起。或者说正好相反，她应该是那种会很简单的被“鬼故事”吓坏，嘴上装作若无其事，双腿却直哆嗦的人。

　　“真的假的，她还有这个才能？”孟获觉得自己印象中的高岛香子的形象有点动摇了，他想象不出高岛香子坐在一群女孩中间，淡然自若讲诉鬼故事的场景。

　　然而不仅是夏川真实，其它几个女声优也跟着迎合了。

　　“真的真的，她讲的鬼故事每一个看起来都很简单，但听完之后都觉得恐怖极了——而且她的鬼故事连自己都会害怕，听起来太真实了！”

　　“对啊，香子她讲鬼故事的时候身子都在发抖，嘴里讲的也是超真实，听起来就像是在她身上发生过一样。”

　　爱丽丝很是意外，她抬头看了看：“那香子人呢？”

　　“她还在睡觉吧！”夏川凉子回答道：“我听她的经纪人说，香子昨晚回去后也是一夜开着灯没敢睡觉，直到五点多才睡着。”

　　爱丽丝这时突然有点相信了，讲鬼故事讲到连自己都睡不着，这么神奇的事情或许也就只有高岛香子才能做出来了。而孟获则是饶有兴致的看着夏川真实：“她讲了什么鬼故事，你能随便给我讲一个吗？”

　　夏川真实点头，说道：“有一个特别让我害怕的故事，总共只有几句话。”孟获点头，其它人的视线也好奇的望了过去，几句话的鬼故事，有这样的鬼故事吗？

　　而且就算是有，那有什么好害怕的？他们看到夏川真实缓缓的吸了一口气：“一天晚上，我迷迷糊糊的从梦中醒来，听到一楼有动静。”

　　孟获先是一愣，然后就明白了，夏川真实已经开始讲故事。

　　他继续听了下去，女孩的声音非常平静：“我开门一看，一楼的厨房还亮着灯，不时地传来刀具摩擦的奇怪声音。楼下妈妈可能听见了我开门的声音，喊道：‘女儿，起来了？下来帮我搬一下东西！’”

　　听到这里，还没有人感觉到哪里不对劲，但是很快——夏川真实又说出了一句话（为了和谐，此处不公布这句话）。这是最后一句，这句话过后，整个鬼故事就结束了。

　　听完鬼故事的孟获先是一愣，然后就听到周围出现了不少轻呼的声音。

　　“天啊……”、“原来真有这么短的鬼故事！”这个鬼故事很短，开始还有人没反应过来，但是简单的回忆后，不少人都觉得这确实是一个出色的鬼故事。

　　孟获的眼睛看到路边的一个女员工脸色发白，不由的露出了笑容。

　　“原来如此，她说的鬼故事都是这种类型的吗？”他向夏川真实询问。

　　夏川真实点头，微微嘟嘴道：“嗯，就是这种听起来简单，但一想就会觉得恐怖的故事……她在讲这个故事的时候还问我们哪个才是真的妈妈，太吓人了！”

　　她不由的看了一眼身边的母亲，或许是因为长期和母亲两个人生活在一起的缘故，这个鬼故事让她印象太深刻了，昨天一个晚上都害怕突然出现两个母亲的声音。

　　事实上夏川真实并不胆小，不过她以后是宁愿去听那些描绘的栩栩如生的鬼故事，也不想再听高岛香子这种简单又真实的鬼故事了。

　　“我还记得几个，哥哥你还要听吗？”夏川真实望着孟获。

　　孟获笑着摇了摇头：“不了，我承认她挺有天赋的……真意外，爱丽丝……”他转头看向爱丽丝，问道：“高岛香子的这个能力有开发价值吗？”

　　爱丽丝微微沉吟，单说鬼故事那是没什么开发价值了，会说鬼故事的人到处都是，而且鬼故事对声优也没有什么帮助。

　　不过高岛香子被自己的鬼故事吓得睡不着觉，这却是可以利用的一点。关键不是她的鬼故事能不能吓到别人，而是高岛香子能不能在这件事上展现出自己的魅力。

　　如果她本人害怕鬼故事，却又不愿服输，死撑着都要讲出来——这种脆弱和顽固的反差性格能被观众们发现，高岛香子和“傲娇”这一性格就能进一步的挂钩。

　　这对高岛香子倒是一个机会，只是不知道她在讲诉鬼故事的时候是不是真的把本性表现的如此“淋漓尽致”。

　　“我上午去看看她。”爱丽丝很快做出了决定：“要是她表现的好，今晚的舞台就交给她讲鬼故事了”

　　她停顿一下，补充道：“当然……我不会让她知道这件事。”


第0926章 利欲熏心

　　早餐之后，孟获返回办公室为今天的活动做准备。

　　然而他刚刚坐下来，秘书就带着一份文件走了进来：“副总，周部长刚才有事找你，这是她交给我的资料。”

　　孟获接下资料一看，这是周倩交给他的嘉年华第一天的销售记录，包括了《CLANNAD》、《永生之酒》、《叛逆的鲁鲁修》……等各种动画的衍生商品。

　　“卖的这么快？”孟获眉头微皱，资料显示嘉年华第一天就把四成的商品给卖完了，营收数千万，预计今天就能破亿——这也突破了漫画岛历年的营收记录。

　　然而麻烦的是他们事先准备不足，大多数的衍生商品在嘉年华结束之前就会告竭。

　　“怎么会这样？”孟获奇怪的问道：“公司之前不是说准备了超过游客需求两成以上的商品吗？”

　　在准备嘉年华的时候，凤凰公司各个方面都做了细心而谨慎的准备，最大程度的应对游客们带来的各种效应，往年也从来没有出现过这种情况，今年怎么犯了这么大的失误？

　　秘书随即拿出了另一份文件，说道：“我们准备的很充分，但游客数量估算错了，昨天的游客数量超过估计的一成，今天可能会超过三成，而且他们的购买欲都比往年要强。”

　　“今年有很多人都是为了《永生之酒》这类的限量商品才来漫画岛。”秘书把文件递给孟获，孟获一看果然如此，昨天的游客数量比他记忆里的预估数字要多，但奇怪的是……嘉年华前一天的人数却和他们预料的一样。

　　凤凰公司每年都会为估算嘉年华的人数进行多次问卷调查，这是相当重要的事情，就算有所偏差，那也不可能出现现在这么大的偏差状况——按照这种情况下去，明天漫画岛的人数会更多。

　　整个嘉年华期间的游客数量可能要比凤凰公司估算的多出一半，这是非常大的偏差，按理说根本不可能出现这种状况。而这种状况下别说周边产品的销售了，其它麻烦也会接踵而至。

　　“这下麻烦了……”孟获揉了揉额头，昨天增加的游客虽然没有造成什么影响，但那也是因为涨幅不高，今天要是有超过三成的游客抵达，马上就会出现各种问题——凤凰公司必须进入紧急状态。

　　“通知每个部门，今天休假的员工都取消休假，去漫画岛各处帮忙……”孟获说道：“还有让周倩通知岛上的食品店，让他们尽量扩大营业——要是有很多人没地方吃饭，那就大麻烦了。”

　　秘书用笔记记下，点头道：“还有呢？”

　　“还有……”孟获一想，游客超负荷的麻烦实在太多了，方方面面都有影响，他竟然没法一下子找出具体的对策：“还有……我打个电话给爱丽丝吧！”

　　他最后这么说道，这种突变的情况，爱丽丝明显要比他要擅长。孟获拿出手机当场打了一个电话给爱丽丝，爱丽丝今天的工作同样繁忙，然而听到这件事后，她马上就接了下来。

　　“就这样……”孟获放下手机，松气道：“你今天就跟着爱丽丝吧，她有什么吩咐你照做就行了。”

　　秘书收起笔记：“好的。”

　　他转身离开，孟获接着在办公室忙活了半个小时，把一些杂事处理完之后。正当他准备离开的时候，办公室的大门却一下打开了，秦雅大步流星的走了进来。

　　“何惜老师，不好了！”她一脸慌张的对孟获叫了出来，看到这副表情，孟获把对她“推门而入”的不满收在了心里：“怎么大惊小怪。”

　　秦雅着急的跳脚：“《叛逆的鲁鲁修》的周边不够，今天就要卖光了！”

　　孟获忍不住笑了：“这件事我已经知道了。”

　　周倩给他留下的资料已经显示了这件事，《叛逆的鲁鲁修》、《永生之酒》和《CLANNAD》这三部动画的商品最为热门，极有可能在今天卖完，尤其是鲁鲁修的商品，抢购的似乎比《永生之酒》还要疯狂。

　　这个时候，孟获突然之间明白了游客突增的原因：“原来如此，是因为《叛逆的鲁鲁修》啊……”

　　凤凰公司不可能会犯如此大的统计错误，导致嘉年华正式开幕后游客数量激增的原因多半是前两天播完的《叛逆的鲁鲁修》的完结篇了——这集动画在漫画岛引起了轰动，外界自然也是一样的。

　　而《叛逆的鲁鲁修》刚刚完结，BD和周边都还未发售，正在举办嘉年华的漫画岛却是例外，这里自然不会少了《叛逆的鲁鲁修》的商品。

　　或许正是因为这个原因，才会有大量游客涌过来，而且后面两天还会持续上升——虽然只是猜测，但除了这个原因，孟获也找不到其它理由了。

　　不过他没有正面回复秦雅的话，让秦雅有点生气：“我说老师，你既然知道数量不够，为什么不早点做准备？”

　　每次说起《叛逆的鲁鲁修》，秦雅总是比孟获更加在意，好像她才是这部作品的创作者一样——不够实话来说，她在动画上付出的心力也的确是比孟获要高，昨天在忙着《银河歌姬传说》的时候，秦雅也在给鲁鲁修作宣传。

　　孟获苦笑：“我也是刚刚才知道。”

　　他知道周边不够比秦雅早不了多少，而且这件事基本上属于无解，这些周边不像周刊一样可以快速的加印发行。即便发现数量不够催促工厂制作，工厂也要好几个流程要走，最快也得一周后才能大批量出货。

　　而一周的时间，嘉年华早就结束了，远水解不了近渴。把这个情况仔细告诉秦雅之后，秦雅总算明白了，但明白归明白，状况反而更加棘手了：“那我们要怎么办，每天限量发售吗？”

　　要让只剩一半的商品卖到嘉年华的最后一天，办法只有“每天限量”了。

　　孟获也知道别无选择，但他同样清楚要是这么做肯定会引发不少游客的不满，尤其是那些就是为了周边而来漫画岛的人们，肯定会大为恼火——再加上持续增加的游客数量，一旦不注意，游客们就得发生骚乱了。

　　所以他没有直接给秦雅回答，只是安抚道：“别担心，你去等着就行了，我想公司很快就会下达处理的方法。”孟获把希望寄托在了爱丽丝身上，她肯定会想到什么好主意。

　　而在这个时候，同样身在漫画岛的其它人还不知道商品短缺的问题。

　　就以《永生之酒》为例，这部动画的BD在漫画岛总共只有两个售卖点，每个售卖点外面都排起了长长的队伍，一个游客按正常流程排三四个小时队也是常事，但如此辛苦才能买到的东西，很多人却是一买到就卖给了其它人。

　　刘益和宿舍室友从天还没亮就在这里等着了，他们是最早到达的一批人，尽管如此，买到《永生之酒》后也是差不多九点了。

　　“之前白白期待你了，结果还是得我们自己动手。”捧着《永生之酒》珍藏版盒子的宿舍老大虽然嘴上在对刘益抱怨，脸上却满是喜色：“不知道这玩意能卖多少钱……”

　　他刚说出这句话，旁边就有少女走了过来。

　　“喂，你要卖《永生之酒》吗？不如把它卖给我们怎么样……”少女开口说道：“我在原价的基础上多出五百，这队伍太长，我懒得排了。”

　　在BD售卖点的四周，像是少女这样的人还有很多，漫画岛的嘉年华从来都不缺乏钱人参加。比起在太阳底下暴晒几个小时，这些资金充裕的年轻人更愿意直接从别人手上购买BD。

　　“五……五百……”宿舍老大吓了一跳，然后咽了咽口水，这可真不得了，他排队才排了三个小时，这就是说每小时都净赚一百多了。

　　除去和朋友们合租吃饭的费用，这五百块就超过了他整个暑期的花费，《永生之酒》比他想象的还要值钱！

　　“卖不卖呢？”宿舍老大有点犹豫，好像卖到网上能赚更多。

　　“你在想卖网上对吧？”少女轻而易举的看透了他的心思，她淡淡的说道：“现在网上的差价也就1000左右，但嘉年华过后网上肯定会泛滥，说不定还卖不到五百。”

　　刘益拉了拉老大：“别听她的，《永生之酒》留下来肯定会值钱。”然而在看了看四周的情况后，宿舍老大很快就把《永生之酒》交给了少女，手里拿着红色的钞票数了数，脸上都要笑开花了。

　　“你怎么把它卖了？”刘益大为吃惊。

　　“她说的有一定的道理，说不定嘉年华过了，《永生之酒》就泛滥了。”宿舍老大收好钱，笑眯眯的说道：“还是先把它卖了比较安全，你看周围的人都这么做。”

　　售卖点的周围，不少人都把辛苦买来的《永生之酒》交易给了别人，有些人的价格更低，只收了一百多的差价。

　　而就在刘益和老大说话的时间里，其它室友也很快把手里的盒子脱手了，一个一个脸上高兴的不得了，就在刘益惊愕的时候，还有个青年向他搭话道。

　　“你的《永生之酒》卖不卖！？”

　　刘益马上回了个“不卖”，青年走后，室友们都像傻瓜一样看着他。

　　“刘益，你傻啊，白赚的钱干嘛不要？”

　　“快把它卖了，我们继续排队……还有两天，我们先把本钱捞回来再说！”

　　刘益一阵惊讶：“你们还要买？”

　　他突然知道室友们在想什么了，这几个年轻的大学生不笨，他们没有放弃一开始把《永生之酒》留下来以后贩卖的想法。只是距离嘉年华结束还有充足的时间，他们现在并不着急这么做，第一个念头是想先把暑假期间的花销填补回来。

　　而且按现在的状况，只需要再排两次队，等到下午，他们就能把本钱填补回来，然后就能更自由的选择是现场倒卖还是将来在网上售卖了……

　　“我打算整天在这里守着了。”

　　宿舍老大回答道。

　　“我也是。”、“我打算守两天。”

　　其它两个室友跟着说道，他们从来也没有遇到过这么好赚钱——几乎就是捡钱一样的机会，那肯定是不会错过了。

　　刘益有些无语，他开始担心自己这些室友会不会成为大学生商业联盟的一员，漫画这一行发展的太快了，因为行业的年轻，以及没有任何先例和评判标准的产品，很多东西都会出现利益漏洞，导致产生了很多贩子。

　　“你们准备了其它人的身份证吗？”他问道，凤凰公司当然不会支持贩子，一个身份证只能买到一份《永生之酒》，不过凤凰公司不是警察，没有检查身份证真伪的能力，只是看看而已。

　　“我们早有准备。”

　　果不其然，室友们纷纷从口袋里掏出了几张到十几张不等的“身份证”，这都是他们在私下底叫别人仿冒出来的，机器一扫就知道真假，但眼睛却分不怎么出。

　　“刘益，你昨天上班，我们忘记告诉你了。”宿舍老大笑道：“这里可真不得了，只要提供相片，有人专门制作这种假身份证，而且一张只要十块钱！”

　　“十块？”刘益觉得有点不对劲了，就算是假身份证，这也太便宜了吧！

　　而且这不是犯法的事情吗？

　　“你们确定拿假的身份证不会有事？”刘益怀疑的问道。

　　“当然，这么多人拿，怎么可能会有事。”宿舍老大收起身份证，他看了看队伍，排队的人数更多了，于是就对着刘益说了一声，向着队伍尾端跑去。

　　“我们也得去排队了，刘益你就认真的上班吧！”

　　其它室友也纷纷跑了过去，因为昨晚很多人都要看流星雨，店主允许刘益今天晚点上班，但他很快也得去工作了——不过他一个月的工作收入，或许也不比这些室友一天赚得多。

　　刘益有些动摇，不过他还是摇了摇头，转身去工作了。此后不久，他开始庆幸自己没有和室友一样利欲熏心，不用享受和他们一样的下场。


第0927章 太阳打西边出来

　　这天中午，漫画岛突然来了很多警车。

　　正在吃饭的孟获亲眼见到警察们把一批又一批的人带进警车带走，街上都是好奇的目光，游客们发出阵阵的议论和喧哗声。

　　“这是怎么回事？”

　　“这些人犯了什么罪吗？”

　　不仅游客摸不着头脑，就连孟获也是满脑袋惊讶。他连忙打电话询问爱丽丝，问她知不知道这件事。

　　“我当然知道，那些都是商品贩子。”

　　爱丽丝告知孟获那些都是在漫画岛倒卖商品的贩子——凤凰公司为嘉年华准备的一些商品已经不多了，自然不能让贩子们继续泛滥侵蚀其它游客的利益，所以爱丽丝喊来了警察。

　　孟获大惊，然后又是一片愕然：“你喊来的警察？他们怎么会一下就找到那么多的贩子？”

　　这在他眼里是不可能发生的事情，那些商品贩子又不是傻瓜，看到警察出现必然也会收俭行动。再怎么厉害的警察，也不可能一下子找出这么多人吧？

　　按孟获的估计，那些警车至少带走了四五十个人。

　　“那些警察一开始就在漫画岛布好网了。”爱丽丝透露给了孟获一个内幕，原来这件事的主导不是风华公司，事实上警察早在嘉年华之前就在这里就布好了局，就以漫画岛的“办证”人员来说，他们的行动和交易一直都被警察监控。

　　不过警察在第一天没有动手，原本计划第二天也是小抓一下，第三天才开始大规模收网。但因为爱丽丝通知他们游客数量增加，贩子们后面不可能出现更大规模的行动之后，警察局决定了提前动手。

　　“听你这么说，他们早有所图了？”

　　孟获皱眉道。

　　“大概是为了增加罚款吧，这不是什么大事。”爱丽丝笑道：“那些被带走的人一般也就拘押一两天、或者是简单的罚款就结束了，不会有什么麻烦。”

　　警察有警察的小心思，凤凰公司与之配合，但也劝说警察局不要玩得太过，嘉年华的贩子中绝大多数都是普通的游客和学生，爱丽丝也不想闹得太过分。

　　孟获松了口气，凤凰公司和苏华市政府的关系挺好的，他知道警察局不会难为他们。

　　不过打击了这些贩子虽然让整个漫画岛的风气变好了，然而商品的短缺问题却还是没有解决，孟获很好奇半天过去了，爱丽丝是怎么处理这件事的？

　　“没什么好办法，只有限量发售。”爱丽丝回答这个问题道：“新货在时间上肯定赶不上了，所有会出现缺口的商品在嘉年华结束前都要限制每天的销售量。”

　　这个办法和之前秘书提出的一样，孟获微微皱眉：“可是这样会让一部分游客不满吧？”

　　限量发售虽然可以支持每一天都有新货，但也会使一部分的游客因为没法买到心仪的商品而感到不满。尤其是在游客数量增加的背景下，这股不满一旦爆发就会带来很多麻烦。

　　“我有考虑过，不过我看了一下最稀缺的东西，平均下来每天也有6万份。这个数字在一般人眼里就是很多了，没能抢到也只能怪自己不够积极了。”

　　爱丽丝笑道：“而且每天的限量商品卖完后，我们还会提供一些免邮费的快递品。”

　　她解释起来，虽然是每天限量销售，但是凤凰公司并不会明面的说是自己存货不够，事实上如果更多的游客有需要，他们就可以支付和现场购买一样的费用，登记购买名单，直接享受商品的快递上门服务。

　　漫画岛会在一周后按照登记的地址快递发货——这些商品的版本号都和嘉年华一致，和现场购买没什么区别。

　　孟获被爱丽丝的异想天开吓到了：“不会被识破吗？”

　　“被识破也没关系。”

　　爱丽丝并不怎么担心，这个把戏的确很容易识破，但即便是识破了，很多游客也会高兴。反正又不需要额外的费用，还能腾出行礼包去买其它东西，更关键是不用太长时间的排队，他们根本没损失。

　　凤凰公司过去已经多次进行网络直销，快递的准时和安全基本没有负面新闻，有什么意外也会进行补偿，游客们很信任他们。

　　而且这么一来，大量游客选择快递的时候，各种周边商品的现场购买压力也就会变小，那些热情而忠诚的游客在第一时间买到商品的几率也大大增加。

　　这是兼顾了各种要素，爱丽丝找到的最好的方法，不仅解决了商品短缺的问题，还让游客们找不到多少抱怨的地方。

　　孟获心里喜悦，但还是担心一点：“快递会不会出现多买的现象？”

　　“这个你放心，我们给每个人只接受一次登记。”爱丽丝肯定道：“只有来参加嘉年华的人拿着身份证才能登记，这样比现场销售更能防止别人投机取巧。”

　　现场拿身份证登记，每个姓名只能对应一个收件人，而且凤凰公司可以很方便的对地址进行审核和筛选，防止重复购买，比起当场购买，这种方法的确要好一点。

　　孟获这下放心了，他把这件事交给爱丽丝去做果然没错。

　　“游客量方面。”爱丽丝的话没有停止，她继续说道：“我已经发动全部员工帮忙维持秩序了，还开拓了两个大型烧烤场的场地……我们可以举办烧烤活动，这样就可以减少岛上餐厅的压力，这几天可能大家都忙点，应该可以挡得住接下来的人潮。”

　　孟获心服口服：“烧烤场，好办法。”

　　他事先都没有想到烧烤能舒缓餐厅的压力，漫画岛举办烧烤活动难度不高：首先是场地，岛上很多未开放的地方可以使用；然后也有现成的烧烤仪器，昨天晚上的流星雨期间，漫画岛有很多分散的烧烤晚会，今天把仪器集合起来就行了。

　　“漫画岛的问题解决了？何惜老师？”

　　孟获刚打完电话，身旁就响起了蒋天石的声音，这个男人坐在他身边和他一起吃午饭，听到孟获的电话后，蒋天石啧啧称奇：“爱丽丝小姐果然很厉害，这么快就想出了办法。”

　　作为《CLANNAD》相关舞台和活动的组织者之一，蒋天石自然也是很早就发现了销售大涨的迹象，凤凰公司在嘉年华的准备上的不足在他眼里不是秘密，听到爱丽丝轻松的把问题解决，他很是佩服。

　　“人漂亮、性格好、能力也强——爱丽丝小姐简直是完美女人。”

　　孟获点头赞同，要说为什么他会和蒋天石一起吃午饭，那是因为孟获身在的地方就是《CLANNAD》主题馆旁边的餐厅里，他下午要和天使一行人出席《CLANNAD》的活动。

　　虽然现在还是中午的休息时间，但听到消息的游客已经从四面八方走了过来，主题馆周围站满了等待的粉丝们，只是向窗外看了看，孟获就觉得下午的活动会是一场硬仗。

　　不过比起活动，蒋天石似乎对爱丽丝比较感兴趣，他刚夸完她没多久，吃了两分钟的饭，突然又向孟获问了起来：“何惜老师，你和爱丽丝小姐是什么关系？”

　　孟获心里一突，觉得怪怪的，他平静的答道：“就是一般的普通关系，你问这个干嘛？”

　　“……我一直以为她是你的专属经纪人。”蒋天石眼睛微亮，然后说道：“爱丽丝小姐很适合做辅助的工作，我忍不住在想，要是她能帮助我们天使，说不定我们就能赶上何惜老师你了——我们的团队可没有这么出色的管理者。”

　　孟获摇了摇头：“别想了，那是不可能的，她是我们总裁的女儿。”

　　徐经的女儿，爱丽丝和凤凰公司绑在一起，她跳槽去中夏的可能性——孟获怎么都看不到。

　　“别把话说的这么死。”蒋天石笑了起来，他不紧不慢的说道：“表面是不可能，但你刚才不是说你和她是普通关系吗？我听说爱丽丝小姐还没有男朋友，要是我去追她……”

　　孟获的神色一僵：“你喜欢她？”

　　蒋天石摇头，但又接着点头：“现在还没有那种感觉，但我不是说她是个好女人吗？她有追的价值——何惜老师，不如你帮我们两个搭搭线？我估计会和她擦出火花……”

　　他对自己的魅力很有自信，蒋天石现在没有女朋友，原因只是因为他看不上其它女人。事实上过去他交过好几个女人，相处久了却发现那些女人身上总是有让他不满意的地方，爱丽丝似乎不在此列。

　　这个金发的女人外貌无可挑剔，还带有一股异国的风情感。家世虽然不是特别好，但也不差，修养十足，过去也没交过男朋友，风评很好，能力更是无可挑剔——其实蒋天石了解的还真不少，他早就在暗中把她的事情调查清楚了。

　　最吸引蒋天石的当然是爱丽丝的能力，表面上她是不可能为他所用，但只要成为情侣，情况就会不同了。

　　“何惜老师不是一直很想要一个对手吗？”蒋天石的眼睛瞥过孟获，对他的心理也有所把握：“我们天使应该是最接近你的人了，如果把爱丽丝小姐交给我们，说不定你的世界会变得更加有趣。”

　　孟获在渴望对手，其实道理很简单，他没有对手太久了。不管是为了排除寂寞、还是进一步提升自己的能力，他都需要一个有威胁的对手——这几年孟获的人气增长虽然很快，但蒋天石很明显的发现他的画技并未有很大的变化和成长。

　　这是一个人站在顶点的必然，没有对手，也就更不容易发现自己的缺点，更不容易改进和成长。

　　虽然蒋天石说的没错，天使和爱丽丝的搭配光是想想，孟获都会觉得那是一个威胁，一个很有意思的威胁——但是，他却直接忽视了这个想法，或者说，孟获根本不会去考虑这件事。

　　“不可能！”他毫不犹豫的拒绝了蒋天石，冷淡的说道：“我不会做媒，而且爱丽丝也不适合你。”蒋天石神色一愣，目光在孟获的脸上看了许久，心里涌出浓浓的怀疑——“何惜老师和爱丽丝真的是普通关系？”

　　虽然对这个话题很有探究的兴趣，但蒋天石想了想，还是明智的把心思收在了心底。

　　晚上，忙碌一天的孟获在吃完晚餐后回到了公寓。刚走出电梯，他想起白天蒋天石的话，眼睛不由的向爱丽丝的公寓大门望了过去。

　　“没想到蒋天石竟然会对爱丽丝有兴趣……”

　　他从来也没想过有一天会从别人口中听到想要追求爱丽丝的话，心里的震动比他预料的还要大。按理来说孟获在听到蒋天石这么说之后应该高兴才对，只要爱丽丝和别人在一起，他也就可以摆脱她的情感纠缠了。

　　然而只要一想象爱丽丝和蒋天石在一起的样子，孟获就怎么怎么觉得不对，或者说——爱丽丝和任何男人站在一起的样子，他都会觉得不对劲。

　　她怎么可能会和其它男人在一起！她不是讨厌男人吗？孟获觉得自己有点不好受，他咬着牙，忍不住用头在墙上撞了一下，打算让自己清醒过来，结果却是听到了两声惊呼。

　　孟获转过头，看到爱丽丝的房门打开，她和沈洁两个人站在玄关，目瞪口呆的看着他。

　　“孟获，你在做什么？”

　　“你哪里不舒服吗？”

　　两个女人吃惊的问道，然而孟获却比她们更加吃惊，他的眼睛在爱丽丝身上看了看，然后又转移到了沈洁身上，有点结巴的问道：“沈洁，你怎么会在这？”

　　爱丽丝的这个住所应该是保密的事情，而且是最不能被沈洁知道的秘密，前段时间沈洁好像知道了——不过就算知道，她也不应该站在这里才对，她怎么会走进爱丽丝的公寓？

　　“我来这里看看。”沈洁从身上拿出一串钥匙，说道：“这个公寓挺大的，爱丽丝说要分我一个房间，我想正好事务所那边容易碰到记者，就答应了下来。”

　　孟获有点傻眼了，见鬼，沈洁不仅出现在爱丽丝的公寓，以后还打算住在这里？

　　太阳打西边出来了？


第0928章 小说

　　“淅淅”的声音从浴室传来，坐在客厅的爱丽丝有点安静不下来，转头笑道：“你说要是我们突然闯进去，孟获会怎么样？”

　　正在翻看杂志的沈洁不由的停下手上的动作，皱眉看向爱丽丝：“这玩笑不好笑！”

　　虽然她愿意尝试接受爱丽丝，但这个时候也只是答应而已，现在沈洁心底的芥蒂还没有彻底消失。她给了爱丽丝机会，但机会是让爱丽丝说服她的机会，这不代表沈洁马上就允许爱丽丝一起偷袭孟获了。

　　尽管放下了心中的坚持，但沈洁还不能想象三人相处的场面，她需要时间去信任爱丽丝、信任她能处理好三人之间的问题。

　　而爱丽丝自然也明白这点，今天沈洁的态度已经很让她高兴，看到沈洁有点生气，马上就把话题转开了：“话说回来，待会你真的要和我们一起出去？”

　　她们在门口与孟获相遇，随后孟获回家洗澡，待会似乎还要和爱丽丝去参加应酬，沈洁听到这件事也留了下来。

　　“如果不会干扰他的工作我就跟着一块去，否则就在车里等你们。”沈洁淡淡的回答，她有点担心今天爱丽丝如此兴奋的状态，让她和孟获两人应酬会出现自己不想看到的意外。

　　不过她还不知道到底是什么应酬，要是会干扰到孟获的工作，沈洁就决定待在车里等待。

　　“不管怎么说，今晚可不能让爱丽丝和孟获在一起。”沈洁想着，只要她陪着两人一块过去和回来，那就不会出现任何意外了，甚至有危险还能帮忙。

　　爱丽丝对她的心思一清二楚，微笑道：“那你还是跟着来吧，应该不会有什么干扰。”

　　她这么说着的时候，突然从浴室传来孟获的叫声：“对了，爱丽丝，麻烦你帮我打个电话给秦雅，她今晚也想过去，我很快就洗完了，你让她在路上等着我们。”

　　“好！”爱丽丝大声回答，随后在沈洁的目光中拿出手机，按孟获的要求通知了秦雅。

　　结束电话后，沈洁奇怪的问道：“到底是什么应酬？怎么秦雅也想过去？”

　　在百忙的嘉年华期间，孟获和爱丽丝两个人都出席的应酬，想来对方肯定是公司重要的客人，但这种层面的应酬怎么会和秦雅搭上钩？要说是周倩和何茜那还差不多……

　　“龙腾公司。”爱丽丝的回答语出惊人，把沈洁惊得不轻：“邀请我们的是龙腾公司小说编辑部，秦雅过去是那里的职业小说家，她可能想去见见朋友吧！”

　　龙腾，说起这个公司名称，沈洁当然不可能不知道，过去在中夏公司没有建立之前，龙腾漫画是凤凰漫画的最大敌人。事实上，现在中夏公司最优秀的漫画部门就是由当初的龙腾漫画发展而来。

　　一提起龙腾，它和中夏公司不是亲密的“两兄弟”吗？怎么会在这个嘉年华的特殊时间邀请孟获和爱丽丝？沈洁正想要问清楚，但浴室的门却在这时打了开来，孟获擦着头发从里面走出：“好了，准备出发。”

　　十分钟后，三人来到停车场。

　　“这辆车真漂亮……”看到爱丽丝把她的保时捷慢慢开出来，沈洁称赞道，比起宁海的那辆红色保时捷，这辆显得更有气质，更符合沈洁的爱好。

　　“说起来，我刚才洗完澡出来，好像看你手里拿着汽车杂志？”孟获好奇的问道：“难不成你想买车吗？”

　　沈洁微微摇头：“暂时还没这个想法，不过说不定以后就会有了，先看看再说。”她对车辆了解的很少，不过她已经开始在有空时学车，难保有一天会有买车的念头，有必要提前了解一下。

　　“上车。”爱丽丝把车开到两人身边，让他们上车之后，又过了十分钟，在路上找到了秦雅。秦雅上车后马上就把隐瞒相貌的口罩摘了下来，她擦了擦汗，说道：“刚才差点就被人认出来了。”

　　孟获微微一笑：“谁叫你伪装的这么明显。”

　　他很少戴口罩，戴口罩可能是最隐蔽的伪装手法，但在很多时候也是最容易暴露的手法。尤其是在嘉年华期间，漫画家的数量也不少，很多粉丝看到伪装明显的人都会怀疑对方是不是漫画家。

　　“我以后会注意的……”秦雅看了看沈洁和爱丽丝：“不过今天可真多人啊，不知道桌子能不能坐下。”

　　孟获一愣：“你和他们有联系？那边有很多人？”

　　秦雅点头：“男生编辑部和女生编辑部都来人了，包括两个总编辑总共差不多十个人，如果再加上我们四个，那就是十四个了——有这么大的桌子吗？”

　　“这个不用担心。”爱丽丝一边开车，一边说道：“他们既然邀请了我们，那肯定会做好准备，怎么可能会因为一两个人的增加出问题！”

　　这次沈洁坐在副座，她听着三个人的对话，很好奇的回头看着秦雅：“到底是什么事，为什么男女编辑部都来了？”

　　“哎呀，沈洁你还不知道吗？”秦雅惊讶的睁大眼睛，既然不知道是什么事，那沈洁过来做什么？不过她还是给予了回答：“小说，是改编小说的事情。”

　　小说？沈洁的视线转向孟获：“你的小说吗？”

　　“嗯。”孟获点头。

　　“准确来说不是他的小说，而是他的动画、漫画、游戏等作品的小说改编权的事情……”这时候，爱丽丝给了更详细的回答：“龙腾公司想要获得这些作品的改编授权，他们给出了非常好的条件。”

　　秦雅笑眯眯的接口道：“据说如果何惜老师同意，龙腾公司可能还会派出一线的小说家帮忙。”

　　一线小说家为漫画家改编作品，这在华夏可是前所未有的事情。小说家的地位一向很高，哪怕是漫画飞速发展的现在，小说家也比漫画家们要更被世人尊重。

　　小说改编电视剧、电影、动画甚至漫画其实并不出奇，然而反着来看，要让小说家们改编漫画却很不容易——个别小说家甚至会觉得这是对自己的侮辱。

　　龙腾公司想要改编何惜的作品变成小说，为此还会派出一线小说家，这件事听在沈洁耳里自然是让她大吃一惊。

　　“怎么会……他们觉得你的作品合适改编小说吗？”沈洁吃惊的看着孟获，虽然她不是特别了解不同文化载体的区别，但漫画和小说、游戏和小说——很明显，它们之间各有侧重点。

　　这个世界还没有“动漫小说”或者是“轻小说”的说法，因此在沈洁看来，孟获的大部分作品要想原汁原味的改编成小说的难度都会很高，市面上畅销的小说格式和风格都和孟获的不同。

　　“我觉得很适合。”孟获回答：“可能表现手法上有点差异，但小说、漫画或者是文字冒险游戏，它们的根源都是故事——好的故事，在任何载体上都可以散发魅力。”

　　“这点我赞同。”秦雅拍手，心有同感的说道：“我在小说和漫画两个行业奋斗过，在我看来，不管是小说还是漫画，故事和人物都是根本，只要配合对应的表述方式，任何作品都能通用。”

　　沈洁似懂非懂，这些专业技巧她不懂，不管“好故事”她还是能听懂，如果孟获的作品能够在小说上很好的把故事讲述出来，那自然是不用担心了。

　　“不过真意外……孟获原来没有打算放弃小说啊……”紧接着，沈洁心里又冒出了一股喜悦。虽然这次的事情听起来不是孟获亲自操刀，但却间接证明了他对小说的态度客观。

　　沈洁至今还对《悟空传》念念不忘，说不定有朝一日还能看到孟获亲手写的小说。

　　受邀的场所是一家酒店，似乎是为了隐蔽，这并不是一家很豪华的酒店，地处比较安静，酒店内的环境也显得非常保守、保卫很严格。

　　“何惜老师，欢迎你的到来！”在门口迎接四个人的是龙腾漫画的两个总编辑和各自的下属，其中一个是孟获的老相识李明，他是当初让《悟空传》得以出版的最大功臣。

　　李明几人把孟获带到了酒店内，打开了一个包间的大门，才刚打开门，里面就传出了喧哗的声音，男女编辑们结群成队的聚在一起，他们嗑着瓜子聊天，时不时还发出大笑。

　　“咳、咳！安静一下！”李明脸色变冷，咳嗽着让里面的人员安静下来。

　　编辑们看到他们的到来，包间里先是一阵寂静，然后马上就鸡飞狗跳，男女编辑排成一列，老老实实的站立着，就跟看到老师发怒的小学生一样。

　　“噗嗤……”

　　秦雅一下忍不住笑了起来，里面有好几个她熟悉的编辑，此时都吓得满脸发白，好笑极了。

　　“这个……何惜老师，他们刚才有点失礼，还请你不要太在意。”李明转头向孟获说道，可孟获的眼睛却望向房间里的一张茶几：“那个是……”

　　李明的视线望过去，那张茶几上放着一个漂亮的盒子，他脸色一沉，马上就有编辑跑了出来，快速的收起盒子：“这是今天刚买的游戏，那个名字是……”

　　“《少女爱上姐姐》对吧？”孟获露出笑容：“真亏你能买到。”

　　他看清了游戏盒的封面，对自己的游戏，他当然是了解的一清二楚。

　　李明发现孟获没有生气，不由的松了口气，马上笑道：“我们今天去漫画岛参观了，这款游戏可真难买啊，排队要排上四个小时。”

　　孟获怪异的看过去：“你也买了？”

　　李明顿时一愣，然后发现自己的失言，神情有点尴尬起来：“那个，我试玩了一下，对里面的内容挺好奇的，所以就……”

　　他的确也买了一份，一开始是听到男主角男扮女装，他怀着好奇试玩了一会。然后很快就被游戏里的画面和音乐征服了，和其它编辑一起排队买了一份。

　　“我说总编，没想到你还是一个勇士啊！”秦雅在一边笑了起来：“何惜老师的游戏你也敢玩。”

　　这是一句戏虐，不过事实上何惜的游戏的确一直让人“心惊胆跳”，每款游戏都是出了名的催泪，导致很多粉丝都是又恨又爱，买了游戏又不敢第一时间玩。

　　“这次没关系……”不过对于这次的文字冒险游戏，李明看法不同，他说道：“《少女爱上姐姐》是温馨治愈作品，没有虐心——何惜老师，这是你亲口说的对吗？”

　　孟获欣然点头，看来这些编辑来到漫画岛已经不止一天，“《少女爱上姐姐》是温馨和治愈的作品”，这是孟获昨天在游戏发布会上说的话，正因为这句话，今天游戏发售后，整个漫画岛的购买热情非常高。

　　“好了，这边坐吧，菜很快就上来了……”

　　李明带着孟获走向餐桌，这次邀请孟获过来可不容易，他对那些作品的小说改编权势在必得！

　　龙腾公司之所以主动邀请孟获，主要是因为他的作品价值太高了，高到让任何人都不能无视的地步。如果龙腾公司不尽快把改编权拿到手，而被其它竞争对手捷足先登，那损失就太大了。

　　而且这次邀请孟获也着实不容易，李明非常宝贵这次的机会，他在很早之前就想拿到孟获的作品改编权了，只是因为两家公司中间隔着一个中夏，这才一直没有动手。

　　中夏公司和龙腾公司的股东结构相似，利益纠缠非常深，再加上中夏公司和凤凰公司的竞争日趋白热化，在过去的一段时间里，龙腾公司高层一直小心的避免“帮助何惜扩大影响力而得罪中夏”，李明也是心有余而力不足。

　　但最近半年情况变得不同起来，中夏公司自己都跑去和凤凰公司合作制作《CLANNAD》了，动画的火爆让两家公司都开心。现在情况更是进了一步，“天使”都在漫画岛嘉年华上大摇大摆的出现，龙腾自然也就没什么好介意了——你们都能握手言和，我们干嘛不能和凤凰公司合作？


第0929章 大而不强

　　漫画、动画以及游戏，甚至是动画电影的小说版权事宜，孟获此前就很在意，事实上一直都有出版社和小说企业寻找他合作，孟获却不为所动——因为他知道龙腾也感兴趣。

　　小说版权的合作者没有比龙腾公司更好的了，借助它的渠道、作者资源和营销能力，孟获的所有作品的小说改编都能得到最大化的效果，而且可以吸引大量读者来看漫画。

　　“如果何惜老师的作品改编都能够和《悟空传》一样畅销的话，也许世人会透过小说而改变对漫画这一新事物的看法。”

　　在商谈的最后，李明这样说道。他也的确有这样说的资格，华夏人爱看小说，龙腾小说又是标杆，如果孟获的小说化作品都能大获成功，的确能够让人们重新审视漫画。

　　不过孟获并没有这么期待，《悟空传》是非常特例的存在，而他想要的只是能扩展版权，并未奢望那些作品改编小说后还能重现《悟空传》的辉煌。

　　想要借助小说改编漫画的地位是很难的事情，不过这方面孟获也是一点也不担心，比起几年前，漫画的形象在世人心中已经是天翻地覆的改变了。

　　华夏正在飞速的接受漫画，重视漫画，不用借助小说也能做到。

　　“那么就这样决定了。”孟获协议上签下自己的名字，放下笔，说道：“以后我所有作品的小说出版权在同等条件下优先交给龙腾，条件是你们要用最好的资源去包装它。”

　　李明点头：“这个没问题，不过何惜老师你真的不要我们派出小说家帮忙吗？”

　　今晚的商谈之前，龙腾公司已经做好了派出一线小说家的心理准备，然而让李明吃惊的是孟获竟然放弃了这个优厚的条件，换取了龙腾公司在营销方面的更大支持。

　　李明为此感到高兴，小说家都有自己独立的作品，要说服一线小说家改编可不容易，凤凰公司提供小说原稿自然最好。龙腾只要出版和销售的权力，对改编其实并没有兴趣。

　　“不用这么大费周章了，我会自己组建一个改编工作室。”

　　孟获回答，在他看来改编权放在自己手里比较安心。而且改编不是创作，他的作品基本都有完整的底稿，借用小说形式讲诉故事用不着一线的小说家帮忙。

　　他决定自己组建一个小型工作室，招收一些功底优秀的文字天才改编小说版本——他不求那些小说能卖得好，只希望它能原汁原味的表现出原著风格就行了。

　　对于这点，李明也是没有任何问题。协议签订后，包间的气氛非常喜庆，孟获一行人和龙腾一行人握手，准备告辞。

　　“之后就麻烦何惜老师快点行动了。”李明笑着说道：“我已经迫不及待的想要看到那些小说了，无论是哪部作品都好，希望今年能推出两本。”

　　孟获点头：“两本没问题。”

　　他还觉得有点少了，龙腾公司出版的小说一般在十万到二十万之间，除了像是《秒速五厘米》这样的短篇作品外，大多数漫画和动画、游戏这类的可能都要好几本才能出完。

　　孟获计划下半年推出三本以上。

　　而在他和李明对话的时候，另一边，几个编辑围在秦雅身边，正在劝说她继续写言情小说。

　　“还是算了吧……”但秦雅却摇起了头，说道：“小说界的竞争太激烈了，不缺我一个作者，我觉得漫画比小说更适合我。”

　　她平时看似轻佻，但心底很冷静，对自己的道路看的一清二楚。秦雅已经不在乎金钱，却很在乎自己的“价值”——她在漫画界的价值明显要比小说界要高得多。

　　在漫画圈呆的久了，秦雅发觉漫画发展太快，快到令人喘不过气，新作者雨后春笋般的冒出来，她现在要是离开，未来将没有机会再以“第一少女漫画家”的身份回来。

　　事实上如果秦雅是现在转型，而不是前几年转型成漫画家，她可能就得和现在凤凰公司和中夏公司排名前五的少女漫画家激烈竞争了——这些漫画家的实力和人气已经逐渐丰满。

　　秦雅没有何惜这种超越时代的天赋，他可能会引领未来十几年、几十年漫画时代的天赋，但秦雅只有五六年。五六年后的少女漫画家，会出现实力完全不输给秦雅的人。

　　然而秦雅是先行者，人气与日俱增，不管未来的漫画家如何的出色，她相信在十年之内，自己依然会是少女漫画之王。而在二十年后，直到她放下手上的笔，她依然会是人气漫画家，她的存在会对整个行业产生巨大影响。

　　“我要留在凤凰公司。”她这么说道：“我不想把少女漫画的人气宝座交给其它人，当然……”她看了一眼孟获，嘀咕道：“何惜老师例外。”

　　孟获是个怪胎，他在少女漫画中的人气比秦雅更高，但严格来说别人谈起何惜会更多的把他说成是“神话”，已经没有多少人会把他和普通漫画家摆放在一起评价。

　　秦雅是现在公认的第一少女漫画家。而且比起深居简出、各自为政的小说家，秦雅发现坐在画室的漫画家们更符合自己的喜好，她在凤凰公司的朋友比龙腾公司要多好多。

　　她的态度如此坚决，自然而然，龙腾的编辑们也只能放弃，不再劝诱了。

　　晚上十一点，秦雅、孟获和沈洁三人乘着爱丽丝的保时捷返回漫画岛，秦雅本来已经有点昏昏欲睡，沈洁在车上的一个问话却让她一下提起了精神。

　　“孟获，为什么你不自己出版小说？”

　　沈洁这样问道，凭借凤凰公司现在的财力和规模，自己出版小说太容易了。就算没有龙腾公司那种遍布华夏的实体书店，但只要依靠漫画杂志的渠道，凤凰公司也能轻易的出版小说。

　　这可不是一个小业务，如此众多的作品、原著又各个都很热门，可以看出孟获的作品改编成小说是一个多么大的市场蛋糕，凤凰公司甚至可以借此成立一个新部门！

　　秦雅也是好奇极了，眼睛望向孟获：“对啊，何惜老师，你怎么白给他们钱？”

　　孟获笑了：“我就是想送给他们。”

　　“老师你脑子肯定秀逗了。”秦雅毫不客气的吐槽。

　　“孟获的脑子可好了，秦雅……”

　　这个时候，正在开车的爱丽丝说话了：“我们公司已经度过最艰难的阶段，现在我们日益庞大，却是大而不强，敌视的目光也越来越多。凤凰要成为被所有人认可的公司，现在就必须放开部分资源，多交朋友。”

　　这是企业发展的必经之路，弱小时抓住一切资源往上爬，但当它强大之时，这种手法却会引来危险。强而不强，凤凰公司正处于这种阶段，面临着来自各方面的压力和视线。

　　比起几年前，现在凤凰公司的一举一动都在聚光灯下，迅速成长的规模吸引了不少人眼红和嫉妒，以及很多野心的目光，太多人想找他们的麻烦。凤凰公司想要化羽成蝶成为文化巨头，现在就必须表现出胸怀和善意。

　　“你们可别看我们公司这两年发展的很顺利，但私下里，公司的高层也是心惊胆跳，对任何事情都很谨慎。”爱丽丝说道，凤凰公司有今天的成果，也正是因为他们意识到风险，这两年没少做善意的行动。

　　其实过去两年凤凰公司的境地非常危险，因为发展的太快，根基未稳，一旦出现什么关键失误，也许现在就不复存在了。

　　凤凰公司平安无事的走了过来，而且越走越顺，主要原因就是因为它的形象很好，没有因为发展太快塑造太多的敌人。而做到这点的原因，正是因为凤凰公司做出了很多妥协，和别人分享了自己的利益。

　　最鲜明的例子就是把他们把漫画分享给了其它动画公司，凤凰公司专注何惜一人的作品，对其它漫画家的版权并不限制，同时给其它动画公司提供声优，这一点就让凤凰公司多了很多朋友。

　　这两年来，凤凰公司的漫画销量已经可以和中夏分庭抗衡，这是因为他们的漫画不止是关系到凤凰公司，还关系到整个行业的动画原著来源——其它动画公司的利益都和凤凰绑在了一起，他们会积极推动凤凰公司的漫画杂志销量。

　　这是因为凤凰公司的漫画杂志越强、越有人气，这些公司制作的动画也会越受欢迎。

　　而这种情况也与中夏公司泾渭鲜明，中夏公司自产自销、借助明星声优的模式背离了其它同行的期待，这才是中夏公司无论如何都不可能把凤凰公司甩开的本质原因——凤凰的背后有无数人在支撑。

　　“善意的力量是伟大的。”

　　孟获笑道：“尽管有些小公司看起来微不足道，但他们加起来的力量却足够和任何大企业抗衡……我们现在已经逐渐站稳了，现在很少人可以消灭我们。”

　　一旦凤凰公司被消灭，那消灭的绝不止是凤凰，而是整个动画圈和许许多多的公司——这在政府看来，也是相当麻烦的一件事。

　　但如果凤凰公司当初采取的是和中夏一样的行动，那现在肯定已经是众叛亲离，其它人的恶意会随着凤凰的强大越来越多，从媒体新闻到社会个体，很多人不会像现在这么喜欢凤凰。

　　凤凰就算不被消灭，现在也肯定是举步维艰，每一步都被人盯着。

　　听了孟获和爱丽丝的话后，秦雅和沈洁都被吓得不清，沈洁微微皱眉沉思，而秦雅却觉得有点小题大做：“没有这么难过吧？中夏公司现在不也是活的很好吗？”

　　“那是因为中夏和我们不同。”爱丽丝回答道：“中夏不是新公司，它的根基太雄厚了。”

　　为什么中夏能够如此大义凛然，因为严格来说它不是新公司。中夏脱胎于龙腾，资本雄厚，人脉广泛，背后的势力极为庞大——这样的公司从诞生开始就已经是一个霸主。

　　现在媒体和娱乐圈等都对中夏持正面效果——主要就是依靠中夏背后的人脉网，那些人脉注定了它的权威，而凤凰则要时间和朋友才能真正站稳。

　　“但是他们根基这么雄厚，现在也还是被我们追上了……”孟获接着说道：“他们为了最大化的利益行动没有错，他们不担心舆论和社会观感，但他们的做法还是背离了行业的发展现状……所以他们注定失败。”

　　漫画不交给其它公司制作、聘用他人请不起的明星来配音给其它动画造成巨大压力，很多新生的声优事务所都给毁了——这样的一个个行动，让现今华夏漫画圈对凤凰公司的好感明显要好于中夏。

　　最近一年这种趋势越发明显，在何惜推出新作的时候，很多动画公司都会给予帮忙。而中夏利用的资源却还是老样子，在舆论上的影响力也越来越无法压制凤凰。

　　“做企业，真是复杂……”

　　秦雅有点困扰的挠了挠脑袋。

　　“没有那么复杂，其实就跟人一样，原理很简单。”爱丽丝笑道：“一个人再强也不可能一个人活下去，尤其是当他还站在其它人头顶，越强反而越让人嫉恨，只有胸怀宽敞的人才会受到尊敬和承认。”

　　正因为如此，孟获才会把出版权交给龙腾，这是善意的举动，表示他们不会在任何地方都伸一手进去。

　　“说不定我们把小说交给龙腾，以后还会多出什么好的变数。”爱丽丝顺着后视镜看了一眼孟获，孟获微微闭上眼睛：“我只要他们不来捣乱就行了。”

　　他卖了个人情给龙腾，现在龙腾的利益和他挂在了一起，如果那些作品的小说版权确实能带给龙腾利益——他们今后就不会成为凤凰公司的敌人，至少他们不能明目张胆的和中夏站在一边。

　　这点很重要，相当的重要，尤其是在凤凰还在和中夏竞争的时候。


第0930章 四月与蔷薇

　　嘉年华最后一天，徐经从宁海姗姗来迟。

　　孟获和他见面的第一眼就开口询问起来：“夫人的情况怎么样了？”

　　“没什么问题，现在已经好得差不多了。”徐经回答：“不过我还是让她留在了宁海。”

　　他接着向孟获笑道：“我在宁海也看到了，《叛逆的鲁鲁修》史无前例的成功，它的结局跟当初《魔法少女小圆》一样令观众惊艳，不过它比小圆更有人气。”

　　在观众规模上，《叛逆的鲁鲁修》毫无疑问远超《魔法少女小圆》，徐经很满意它的成功。

　　不过这让孟获感到好奇：“你在宁海也听说了？”

　　“怎么会没听说，外面可是闹得沸沸扬扬。”徐经说道：“《叛逆的鲁鲁修》的评论和争议占据了好几天的微博首页，宁海的所有媒体都反响强烈——董鼎还向我发出了祝贺。”

　　“原来如此，我都不知道，这边太忙了……”

　　孟获微微摇头，他这几天相当忙碌，以至于没有注意到《叛逆的鲁鲁修》在外面的情况。不过徐经的话也证明了他的猜测，嘉年华的游客激增果然是因为《叛逆的鲁鲁修》结局的缘故。

　　“我听爱丽丝说，小说的事宜也谈好了？”徐经接着问道。

　　“嗯。”孟获点头：“和计划的一样，小说化的工作由我来组建团队完成，不过出版权交给龙腾。”

　　徐经松了口气，他对小说出版权的损失无所谓，而且小说的事宜谈妥无疑会对孟获的作品的推广大有好处：“那这样一来，嘉年华就剩下最后一件事了。”

　　这最后一件事指的是《永生之酒》和《叛逆的鲁鲁修》完结之后，马上将要开始推出的两部新作动画的揭晓。

　　在整个嘉年华的环节当中，何惜的新作揭晓活动无疑是重中之重，今年的活动分为两个环节，其一就是嘉年华第一天揭晓的游戏新作，其二就是最后一天揭晓的动画新作。

　　本次嘉年华没有漫画新作揭晓，这点让部分粉丝感到失望，不过他们并未对新动画失去兴趣。

　　活动安排在漫画岛最大的会馆举行，时间是下午，声优们的表演结束后——整个揭晓活动将被全程拍摄，并在网络和论坛上进行直播，直播之前，就已经有无数人在等待了。

　　然而直播刚开始后要揭晓的第一部动画，登上舞台的并非是孟获，而是宁海动画工作室的成员们。孟获在此刻陪着徐经和一些合作商洽谈，一直到揭晓活动进展到差不多一半的时候才来到会馆。

　　在被工作人员悄悄的带到后台的路上，孟获看到了会场的沸腾情形，坐在观众席的粉丝们满脸兴奋，但不是因为孟获，而是因为上面画师们谈论的动画内容以及揭晓的各种新的小精灵。

　　《宠物小精灵》——这就是第一部揭晓的动画，作为《永生之酒》的接替作品，它回到宁海不仅让那里的画师们振奋，同样使得听到消息的粉丝和记者们沸腾。

　　孟获在气氛最为高涨之时，也是《宠物小精灵》的发布会结束之时走上舞台，他的出现，又是掀起了一阵阵尖叫——当然，孟获已经对这些尖叫免疫了。

　　负责舞台主持的是一位来自苏华电视台的美女主持人，她看到粉丝们疯狂的场景，不由的笑道：“说真的，我很羡慕这股受欢迎的尖叫。”

　　孟获调侃道：“那不如你当我的秘书好了，以后我每次登上舞台你就跟在后面帮忙递小纸条。”主持人回头撇了一场观众席：“那还是算了，我怕没有享受到尖叫，反而被你的女粉丝的视线杀死了。”

　　观众席响起了一阵笑声。

　　“好了，何惜老师，跟我们所说第二部要揭晓的动画是什么吧？”玩笑过后，女主持人马上就把话题转了回来：“据我所知制作《叛逆的鲁鲁修》的岛工作室是你要求最为严苛的动画工作室，这次的新作应该也不差吧？”

　　孟获点头，他可从不把差劲的动画带过来。

　　“那让我来猜猜。”女主持人她事先也没有得到消息，不过她很有兴致的猜测起来：“要说优秀的作品，现在最优秀的自然是《海贼王》了，这部漫画已经连载许多年了，现在依旧占据第一人气漫画的宝座，制作动画自然是没有障碍——何惜老师考虑过制作《海贼王》吗？”

　　这个问题问出来，舞台下面的粉丝们并没有太过惊讶，《海贼王》的动画化一直是世人关注的焦点，何惜的每次采访中总是少不了这个问题，然而孟获却一直没有开口承认，这次肯定也会一样。

　　然而令人完全想不到的是，这次孟获突然改口了：“是的，我有考虑过。”

　　在一瞬间，整个会场安静了下来，然后在观众席爆发出了吸气声：“《海贼王》要动画化了！？”女主持人也是目瞪口呆，急忙确认道：“何惜老师的意思是，下部动画就是《海贼王》了？”

　　“我可没这么说。”孟获笑着摇头，观众席马上又冷落了下去，不少粉丝们叹哀声气，觉得自己白高兴一场了。

　　“不过《海贼王》动画化的各项条件都成熟了，虽然下个动画不是它，但我想也差不多了。”孟获不急不慢，补充道：“明年嘉年华举办的时候，《海贼王》肯定已经在电视上出现了。”

　　这下子，粉丝们体会到了什么叫过山车似的心情：从兴奋到失落，还没过上几秒，又突然听到这句话——反应慢一点的人都傻眼了，快一点的却激动的尖叫起来。

　　明年的嘉年华就能看到，这不是说一年之内，《海贼王》就能动画化吗！？

　　这个消息太震撼了，虽然还不是现在，但至少时间已经限制住了，会场的粉丝们兴奋的冷静不下来，一直过了十几分钟，主持人才成功把话题和粉丝们的视线再次引诱到新作动画上。

　　而且这股引诱还是依靠孟获突然说出的一个决定。

　　“老师你准备了两部动画？”女主持人也被他的决定吓得不清：“然后由我们来决定制作哪一部？”

　　“对，我把决定权交给大家，不过不是在场的大家，而是整个华夏的动画粉丝……”孟获说道：“嘉年华结束之后，我们会在网上展开两部动画的投票，何惜之家论坛实名认证的会员可以选择自己喜欢的作品，我们会给大家一个星期的投票时间。”

　　投票选择动画，这是孟获突然涌出来的想法。而且漫画岛的画师们刚刚完成《叛逆的鲁鲁修》，又要参与嘉年华的帮忙，正好借助投票的时间让他们休假。

　　当然说起投票，自然要让大家知道是哪两部动画——孟获的准备相当简单，他让人在舞台上摆上了一些准备好的画板，然后先是介绍两部动画的名字。

　　“这是第一个选择，讲述拥有才能的中学男生（钢琴家）和女生（小提琴家）共同努力、成长的青春物语。”孟获揭示了第一个画板，画板上是一个戴着眼镜、正在弹奏钢琴的男孩的身影。

　　“《四月是你的谎言》，这名字可真奇怪……”女主持人看着画板上的标题，替粉丝们问道：“这是一部校园题材的音乐作品？”

　　“算是吧！”孟获点头：“不过我觉得它更像是一个诉说梦想的励志……”

　　他的话还没说完，观众席突然传出几个询问的声音：“何惜老师，这部动画的钢琴是你弹得吗？”、“这是钢琴剧吗？”

　　孟获看了一眼观众席前排坐着的兴奋的女粉丝们，笑道：“这个问题我不回答，提问环节还没到，你们先冷静一下，让我把另外一个动画选项给揭晓。”

　　舞台上的画板分成两边，孟获走到另一边，揭示了这边的第一块画板：画板上面穿着黑色哥特萝莉服、有着血红色眼瞳的少女令人印象深刻。

　　“这是……”

　　女主持人觉得这个画板比另一个更漂亮，但上面没有动画标题。

　　“……看起来我们的工作人员不够小心，把画板的顺序摆错了。”孟获苦笑起来，这是新作的一个角色，原本还要等会才能介绍，但似乎是被人不小心摆在了动画标题前面。

　　“水银灯。”

　　不过事到如此，孟获也只能顺着这个顺序来了。

　　“她叫水银灯，是一个人偶。”孟获介绍道：“这边的动画叫《蔷薇少女》，内容是讲诉几个人偶围绕一个‘爱丽丝游戏’而战斗的奇幻故事。”

　　他开始介绍《蔷薇少女》，以及揭晓不同人偶的人设——当然之后还有《四月是你的谎言》的人设和详细介绍，岛工作室到底选择哪一个动画进行制作，将会由读者们在网上投票决定。

　　一小时后，动画揭晓活动结束了，嘉年华将在晚上的声优演出后闭幕，但孟获的工作却在这里告了一个段落。嘉年华结束后的漫画岛还会持续热闹最少半个月，但这些事已经不用孟获操心。

　　他的压力消失，浑身轻快的从返回公寓。

　　“何惜老师、何惜老师！”然而在半路上，秦雅气喘吁吁的找到了他，向他说道：“新动画的事情，真是谢谢你了！”

　　“为什么谢我？”孟获挑了挑眉。

　　“我刚才打探到了——《海贼王》不立即制作的原因是为了我吧？”秦雅说道，她知道凤凰公司上下对《海贼王》的渴望不比外人要小，孟获一旦有制作《海贼王》的念头，公司肯定会推着他制作，不可能延迟到明年。

　　孟获延迟《海贼王》的动画化时间是为了秦雅的《银河歌姬传说》，《银河歌姬传说》的动画工作室下个月就能开始制作动画了，而孟获避免了《海贼王》和《银河歌姬传说》的竞争。

　　《海贼王》的人气在这几年都是漫画第一名，甚至远远超过《名侦探柯南》，所有人都知道它一旦动画化，对同期其它所有动画都是噩梦。

　　《银河歌姬传说》和《海贼王》虽然不是同类，但两者都是长篇动画，如果同一个时期播出肯定会出现对比和竞争的情况——而《银河歌姬传说》没有丝毫获胜的机会。

　　正因为如此，秦雅很感激孟获。

　　而对孟获来说这却不是什么大事，《海贼王》晚一点不会有损失。他希望凤凰公司的其它漫画家也能展现出魅力，其中最看好的就是秦雅，她的《银河歌姬传说》有望把她变成不输给天使的存在。

　　孟获对她有这种期待，《银河歌姬传说》的漫画中也有他的很多想法，包括一些《超时空要塞》等作品的痕迹，这部动画肯定能够火爆半边天。

　　“还有……”然而秦雅的感激并不限于此，她对孟获的新作同样怀有疑惑：“老师你是不是为了帮《银河歌姬传说》才会把《四月的你是谎言》放入选项当中？”

　　短篇的《四月的你是谎言》不会危险到《银河歌姬传说》，《四月的你是谎言》是钢琴和音乐的故事，同样是载满了音乐的动画，《四月的你是谎言》可以引导一部分何惜的观众去看秦雅的《银河歌姬传说》。

　　“你想太多了，《四月的你是谎言》本来就在我的计划当中……”孟获微笑道：“而且我觉得《蔷薇少女》会获胜，你可别白欢喜。”

　　“怎么可能！”秦雅明显是不信的：“获胜的绝对会是《四月的你是谎言》，我刚才在观众席听到你的女粉丝们都在谈论这部动画、谈论老师你的钢琴。”

　　虽然孟获提供了两个动画的选择，但在秦雅眼里并不公正。

　　这主要是因为《四月的你是谎言》中的主人公的钢琴家身份，而孟获最被人津津乐道的一点就是其钢琴才能，很多女粉丝都兴奋的说孟获肯定会在这部动画中弹奏钢琴——甚至还说动画的主人公就是孟获的原形。

　　当然这只是粉丝们的猜测，但比起《蔷薇少女》来说，《四月的你是谎言》更有话题性、也更有吸引力，投票获胜的几率要大上很多。


第0931章 最后的宴会

　　晚上十点，在盛大的烟花之后，嘉年华结束了。

　　结束后的嘉年华，多数店铺都关门歇业、而大部分的游客也都乘坐末班游轮和公车离开了漫画岛——只有少数住在漫画岛的酒店的游客才没有离开，他们得以享受到最后的狂欢。

　　十一点开始，漫画岛举办露天的演唱会，几乎所有熟悉的声优都会出席，这场演唱会是为了感谢凤凰公司所有员工、以及漫画岛的商人们在嘉年华期间辛苦而举办，不需要门票。

　　演唱会非常热闹，刘益他们也不用工作，早早的来到了现场。

　　“晚上好。”做了装扮的孟获像个普通人一样混迹在人群里，打着电话找到了他们。

　　刘芸嬉笑道：“我说何惜老师，你不在上面表演，反而在这里和我们一起混在一起好吗？”

　　“听你说何惜这个词的感觉真怪。”孟获笑了，这还是第一次刘芸对他说何惜老师，虽然知道是开玩笑，但听起来还是怪怪的，不过他还是回答了刘芸的问题：“我要是上去表演，今晚就安静不起来了。”

　　他当然也乐意走上舞台演出，然而那是不理智的行为，要是知道漫画家何惜还会在这个舞台上表演，那留下来的游客和记者都会很多——事实上现在也有不少人因为沈洁她们特意留下来，已经够麻烦了。

　　简单的说了一下理由后，孟获好奇的问道：“前两天的流星雨你们怎么不来？”

　　四个小伙伴的神色顿时变得奇妙起来，他们是故意把时间交给孟获和沈洁两个人——但这件事可以对沈洁说，却不可以对孟获说明。

　　沈洁在追孟获已经不是秘密，但孟获喜不喜欢沈洁，现在他们四人还没法肯定，也因此他们不想把事情说穿，如果引起孟获反感那就不好了。

　　刘芸马上带头回答了是工作太忙，其它三人都是同样的理由，但这个理由天衣无缝，嘉年华本来就很忙。

　　孟获很快就把这件事抛到了一边，作为前两天没有和这四个人在一起的歉意，他和刘益他们一起找了个位置坐下观看演出，这个数十名声优出席的演唱会，规模不比嘉年华任何一场要小。

　　刘益递给孟获一瓶水，孟获道了谢，然后问道：“你喜欢哪个声优？”

　　“夏川真实。”

　　刘益毫不犹豫的回答。

　　“男生好像都比较喜欢她。”刘芸的语气有点酸，夏川真实身上有一股柔弱的气质，而她长久以来的歌曲风格更是在她身上增加了一抹悲伤感，这种柔软又悲伤的女人一向很受男人的钟情。

　　“沈洁在男生的人气不比她低。”

　　韩萱补充道，在男粉丝里，沈洁的独立和强势感觉也深受欢迎。她与夏川真实不同，沈洁身上的气势总是非常足，舞台上总是最耀眼的那个人，因此被很多喜欢强势女孩的男粉丝疯狂追捧。

　　“这么说来，你们女生应该喜欢清风明月了？”孟获笑着问道，她们嘴里的男生喜欢的都是女声优，这很符合异性相吸的原理，声优的粉丝结构一般为异性居多。

　　“大概是吧……”

　　但是对于孟获的问题，韩萱和李玉回答的却是有点暧昧，清风明月是很有人气，但孟获明显没有把自己带进去——现在最受女孩欢迎的第一人气声优明显是孟获，《叛逆的鲁鲁修》动画出炉后，很多女生都对他的声音中毒了。

　　不过有些腼腆的韩萱和李玉不敢把这个事实说出来。

　　而对于刘芸来说，她的回答却有点让人意外：“我觉得香子很不错。”她这么说着：“我之前不是很关注她，前几天看了她讲鬼故事后，突然就觉得她很可爱了。”

　　“高岛香子吗？”孟获一阵惊愕，而这时，刘益也跟着赞同起来：“没错没错，我看了视频，她讲鬼故事的样子很可爱。”

　　李玉跟着咯咯笑了起来：“香子小姐一直表现出‘我很厉害’的样子，平时让一些人很反感，但在前几天的舞台上，当她被主持人逼着讲鬼故事的时候，性格就彻底暴露了，内心意外的很脆弱呢！”

　　“这个就叫傲娇了。”韩萱在一边说道：“那次之后，大家都明白为什么要让她配《龙与虎》的女主角了，两人的性格很像——不过那些鬼故事蛮吓人的，如果听多了，可能真会被吓到……”

　　孟获明白了，原来是高岛香子真的被逼着讲了鬼故事。

　　“爱丽丝真的做了啊。”他有些好笑，他还以为是玩笑，倒是没想到爱丽丝竟然真的出其不意的让高岛香子去讲鬼故事，而且看样子效果出人意料的好。

　　露天演唱会结束后，时间已经是晚上十二点半。

　　五个人往回走去，孟获问道：“你们明天还要早起吗？”

　　“可不是嘛……”刘芸打着哈欠，说道：“虽然嘉年华结束了，但接下来的大半个月，漫画岛这边都闲不下来……我们只有等开学的时候才能休息了。”

　　韩萱走在孟获身边，笑了起来：“不过这种辛苦的感觉也不错，而且可以赚取学费，我很喜欢这里的工作……”

　　“辛苦一阵没有坏处，锻炼一下自己的能力。”孟获笑道：“我们公司在招人的时候肯定会优先选择你们这些了解漫画岛的人，你们现在多认识一些朋友，毕业后进来工作也不会人生地不熟。”

　　他对这四个小伙伴的表现相当满意，虽然此前孟获就表示过要让他们进入公司工作，但现在看来，即便不用自己帮忙，他们也能凭实力闯关。

　　孟获打听过这四个人的情况，他们在学校的表现都不错，而且在各种活动中都很积极，是很符合凤凰公司需要的人。这点让孟获松了口气，过去他一度有点担心自己的承诺会使这几个人消磨斗志，白白荒废四年。

　　“对了，你们最好考虑一下以后要做什么工作。”孟获说道：“凤凰公司在接下来的几年都是业务重组和扩张期，人员缺口很大，我们每年都会提前招收优秀的实习生，最早明年秋季你们就可以来实习了，如果能确定工作方向，那就再好不过了。”

　　时间总是在不经意间过去，过了这个暑假，刘芸她们就是大三的学生，明年秋季进入大四。大学城部分学校的实习期是大四整年，有些学校则是半年。

　　不过今年开始的每年秋季，凤凰公司就会从大学城挑选出最优秀的一些学生，提前招录他们实习。这些人前期被安排在漫画岛，这样往返方便不会耽搁学业，而到了下学期，他们就都会派到其它地方的部门实习。

　　经过一年锻炼出来的学生，每一个都会是相当优秀的员工，比起正常招聘要更受凤凰公司重视。

　　不过想拿到这个资格也不简单，除了过硬的个人素质和条件，明确的工作目标也是必要的。凤凰公司的人事处长相当挑剔，他在交给孟获的报告中曾经说过自己会优先选择“工作目标明确的人”，因为这样的人工作起来更开心、更积极，以及更有上进心。

　　一个各项条件都符合招录条件的大学生，如果不能明确的表示出自己想要做什么工作、想要在什么部门发展，人事处是绝对不会把他们作为重点对象而提前进行培养。

　　然而看起来，孟获的四个小伙伴已经有了自己的想法。

　　“我计划好了，我要去事业部。”刘芸率先回答，她还是老样子，总是很清楚自己想做什么，她说的事业部是周倩领导的周边和商品开发和销售的部门，这个部门非常忙碌，需要和很多企业合作交流，也需要善于交流和执行力强的人。

　　孟获觉得这个部门很适合刘芸，她性格开朗，交际能力也很强，周倩应该会喜欢她。

　　“那你们呢？”他又问其它人。

　　“我想选择游戏部，如果不行，那就是少年编辑部……”刘益有点迟疑的回答，他喜欢游戏，但游戏部除了画师和程序师外要求的其它人并不多。

　　尽管如此，孟获还是点头鼓励了：“我知道你喜欢游戏，这个部门对你来说有挑战，不过如果做好准备，也不是没可能。”

　　刘益进入普通部门没问题，游戏部就得看他能多努力了，如果他真有这样的执念，孟获也不介意帮他一把——上辈子的刘益就是个游戏迷，他虽然不是游戏设计师，但对很多游戏都有独特想法，眼光也很准。

　　孟获觉得他有这样的天赋，或许能为秦雅她们游戏开发提供一些点子。

　　“我要去人事处。”这时，韩萱把话题接了下去：“我学的专业是企业管理，其它也没什么擅长的东西，人事处应该会适合我。”

　　“我听沈洁说过。”孟获说道：“你在高中担任学生会会计对吧？而且做得很好。”

　　“她现在也在学生会工作。”一边的李玉听到这里，补充道：“韩萱很厉害的，她参加了漫画社团，但同时也是学生会干事……开学后的选举，她很有希望成为学生会长。”

　　孟获这次真的意外了起来，他惊讶的看了一眼韩萱：“那你肯定能进入人事处，他们最喜欢你这样的员工了。”

　　“那你呢？”孟获最后看向李玉，李玉的性格最为保守，平时的表现也不突出，但孟获一点也不怀疑她的聪明，宁海一中的少女三人组就没有一个女孩是笨蛋。

　　“我要当编辑。”李玉脸蛋微红，轻声说道：“不过我已经得到实习资格了，明年秋天开始上班……”

　　这个一向不声不响的少女，突然说出来的话却让其它人都吓到了，孟获一脸愕然，而刘益和刘芸则是目瞪口呆。

　　刘芸大叫道：“刘芸，你别吓我，你是怎么做到的！什么时候的事情？”

　　和李玉关系亲密的韩萱似乎早就知道了这件事，这时候帮忙回答道：“李玉从高中就是凤凰公司的少女漫画的忠实读者，她每个星期都会把杂志附带的明信片寄回去，把自己对漫画的感想和评价回馈出去。”

　　“六月份的时候有个漫画活动，李玉和少女编辑部的编辑们见了面，编辑长好像很喜欢她，活动后就向她发出了邀请，让她明年进去实习。”

　　韩萱解释过后，孟获心里更惊讶了，这可真不得了——李玉原来是这么铁杆的漫画粉丝，不过每周回寄明信片的读者并不少，李玉能够被编辑长看中，肯定是因为李玉有当编辑的能力。

　　编辑需要的是评价一部漫画的眼光和经验，李玉的明信片肯定给出了很多宝贵的意见——再加上她本人的条件确实不错，编辑长才会破例给了她承诺。

　　“真是吓了一跳，李玉你隐瞒的太深了吧……”刘芸拍着胸脯，一脸羡慕的说道：“平时不声不响，没想到你才是我们之中最厉害的。”

　　刘益也很羡慕的看着李玉，四个人中李玉走的最快——不过李玉表现的还是那么害羞，她红着脸，有点结巴的说道：“没有那么厉害……我、我也是因为偶然。”

　　“你就不用谦虚了。”孟获笑了：“没有能力，哪有偶然。”

　　而且凤凰公司的编辑竞争非常大，最为核心的漫画部门，各个编辑部是凤凰公司最热门的就职地点，每年被刷掉的编辑成百上千，被提前预定的李玉不能说不厉害。

　　“好了，我请你们去吃夜宵吧……”孟获拍了拍手，四个人都有明确的目标，这让他很高兴：“正好为了庆祝李玉成功突围，说不定我以后的漫画还要通过她出版呢！”

　　李玉的脸更红了，正想拒绝，韩萱却拖住了她的手，笑道：“走吧，未来的大编辑，难得他请客，正好我肚子也饿了。”

　　听到请客，刘芸和刘益自然也是兴高采烈，李玉丝毫没有拒绝的机会就被其它人拉着走了。

　　中途孟获还接到了演出结束后的沈洁的电话，结果她也跑了过来，在夏天的夜色中，六个年轻人享受着或许是最后一次的、名为“青春”的宴会。


第0932章 游戏

　　“投票还没有出现？”

　　这天晚上，爱丽丝在公寓等待沈洁，顺便在何惜之家论坛寻找起了《四月是你的谎言》和《蔷薇少女》的投票网页，但网页并没有马上出现，看来还要等上一两天才可以制作完成。

　　她只能浏览起了论坛里的其它信息，随后被《少女爱上姐姐》的评论帖子吸引住了。

　　沈洁在半夜一点左右跟着孟获一起回到了公寓，孟获返回自己的房间，而沈洁则走进了爱丽丝的公寓——她会来这里，是因为这么晚了事务所已经关门，而且也担心会被事务所周围的记者们发现。

　　当然爱丽丝的邀请也是因素之一，嘉年华结束后的两天是假期，爱丽丝想借助这两天的时间和沈洁多谈谈，而沈洁也有这种打算。

　　“她已经睡了吧？”沈洁这么想着，开门走进公寓的时候尽量降低了声音。但是才刚进去，她就看到了一个房间发出的亮光和奇怪的声音。

　　沈洁走了过去，敲了敲半掩的门，然后打开一看：“你还没睡吗？”

　　坐在电脑前的爱丽丝回头看去，笑道：“没呢，在玩游戏。”

　　“游戏？”沈洁慢慢走了过去，发现电脑上的确是一个游戏界面，而且她知道这是什么游戏：“《少女爱上姐姐》，这不是游戏部发售的新作吗？你什么时候买的？”

　　爱丽丝摇头：“这是从公司拿来的，我没有特意去买。”

　　她的书房里收藏有孟获的所有作品，不过大多数游戏都没有开封，爱丽丝对游戏不太感兴趣，而且平时也很少有时间可以玩——这次是例外，主要是明后两天休息。

　　“我记得这个游戏是讲男扮女装的故事？”

　　沈洁有点好奇，搬来一张椅子坐在了爱丽丝身边。

　　“准确来说，应该是一个男扮女装的少年混进女校当所有女孩的大姐姐的故事……”爱丽丝咯咯笑道，不过这个更长的介绍却使得沈洁的眉头都皱了起来。

　　“听起来真差劲。”

　　她这么说道，又是男扮女装、又是当大姐姐，再加上《少女爱上姐姐》这个标题，实在是无法让沈洁涌出好感来。

　　爱丽丝的笑容更胜了：“虽然设定有点奇葩，但剧情还挺好的，有一种少女漫画的感觉——如果抛弃偏见，这个游戏还是很值得一玩。”

　　沈洁有点惊讶的看着爱丽丝：“真意外，我还以为你是绝对不玩游戏的人。”

　　爱丽丝摇了摇头：“游戏是很好的放松，我平时也会玩一些简单的游戏，不过除了《口袋妖怪》外，我其实是很怕孟获的游戏，那些网上玩家们的评论简直让我心惊胆颤。”

　　何惜的游戏以剧情丰富、感人和虐心著称，铁杆虽然很多，但一般人光是看到评论就不会敢玩了。

　　然而《少女爱上姐姐》却是例外，不仅是孟获亲自肯定了这款游戏的治愈风格，刚才爱丽丝在论坛上看到的评论也都相当友善，没有此前游戏发布后“哀嚎一片”的场景。

　　“论坛里有人把《少女爱上姐姐》说成是孟获送给他们的点心和礼物。”爱丽丝动着鼠标，慢慢看着剧情，一边跟沈洁说道：“这个游戏的剧情不是很长，风格温馨，我打算把它通完。”

　　沈洁心里涌出兴致了，听爱丽丝这么一说，她有点回忆起了高中时玩游戏的感觉。在孟获刚刚推出文字冒险游戏的那个时候，她和韩萱她们有时候会在晚上挤在一张床上熬夜玩游戏。

　　不过后来的生活变化多了，再加上她也开始害怕这些游戏的“催泪弹”，沈洁最近几年已经没怎么玩过游戏。

　　“你玩完之后给我玩一下吧。”她这么说道：“反正这两天休息，我也想看看。”

　　“没问题……”爱丽丝突然关闭了游戏，然后起身在旁边的箱子翻了起来：“快帮我找找显示器，之前我还带了一个显示器过来，把两个显示器合在一起，我们两个一起玩。”

　　“显示器？”沈洁好奇的跟着她翻了起来：“这样能行吗？”

　　爱丽丝搬开一个箱子：“没问题，以前孟获画漫画的时候，有时候需要两个显示器，我给他帮忙的时候学会了使用方法……啊，在这里，沈洁，帮我搬出来。”

　　她找到了显示器，沈洁走过去，轻而易举的把装着显示器的箱子搬了出来。然后两人一起开箱，把显示器连接起来，再次开启电脑的时候，两台显示器左右并列的显示桌面，一下就比客厅的电视还要大了。

　　沈洁和爱丽丝坐的靠远一点，两人都很满意这个视野。

　　“把剧情设定成自动前进就行了，我喜欢文字冒险游戏的这个设定。”爱丽丝说道，文字冒险游戏可以向动画一样自动播放，快慢可以自己设置，玩家只要在有选项的时候做出路线的选择就行了。

　　但她和沈洁都不知道的是，其实为了这个简单的功能，孟获和游戏部做出了多年的努力。

　　孟获记忆里的文字冒险游戏虽然有自动前进的功能，但他上辈子的那些“前进”功能很是鸡肋，速度和节奏方面总是不尽人意。而在这个世界推出文字冒险游戏之后，孟获特意在“自动前进”方面做出了改善。

　　经过多年的修改和改善之后，这个世界的自动前进已经可以丰富到可以按照每个玩家的不同需求进行各种细节化的改善了——甚至做到了和观看动画相差不远的体验。

　　“玩到四点撑得住吗？”爱丽丝问道。

　　“没问题。”沈洁点头：“但这样一来，明天可能就得中午起床了。”

　　爱丽丝打开游戏程序，笑道：“那睡觉前给孟获发个短信，让他在中午叫我们起床，顺便给我们准备午餐好了——反正他也是休息。”

　　沈洁答应了，她看向显示器上出现的游戏标题界面，一如既往的华丽，上面站在几个穿着相当漂亮和优雅的女学生的角色。

　　“中间的这个就是游戏主角？”

　　“对，他站在女生群里没有一点违和，很漂亮。”爱丽丝笑道：“这款游戏挺有意思的，明明画成了女孩却硬是把他说成是男孩。”

　　沈洁点头，完全没有错，这个长发飘飘、身材突出的角色无论怎么看都是女孩，但偏偏故事却要把他说成是男孩子——这不是孟获故意的鬼都不信！

　　经过商量后，爱丽丝决定从头开始玩，虽然她有存档，但沈洁想要从头开始看。

　　游戏开始后，出现的是一个樱花树环绕的校道，梅雨季节的间歇，柔和的阳光穿过林荫的缝隙，温柔地照射在湿润的石阶上，在这条道路上，少女们的谈笑和轻快的步伐相映成趣。

　　“早安。”“早安。”

　　开始是两个女学生的问候，虽然是很简单的问候，但声音温和而优雅，配合画面中的女学生，令人好像进入到了一个世外桃源般的大小姐学院。

　　事实也正是如此，《少女爱上姐姐》的舞台正是一个“与世隔绝”般的、基于大小姐们需要能够学习与之身份相匹配的教养的场所为理念所创立的名媛学校。

　　“早……早安，姐姐大人。”

　　“早安……姐姐大人……”

　　“大家，早上好。”

　　“啊，和姐姐大人打过招呼了。”

　　“今天一定会是很美妙的一天的。”

　　即便是第二次看到这个开头，爱丽丝还是觉得这些对话太优雅了，优雅的是里面配音的声音，真的就是一个个矜持的大小姐一般，不过虽然是这么觉得……

　　“为什么这个姐姐大人的配音会是夏川真实？”爱丽丝有点好奇的问道，因为之前工作很忙，又是游戏作品，她也没干涉过配音，但《少女爱上姐姐》的主角竟然是由夏川真实配音，着实让她很奇怪。

　　“虽然真实配的很不错，但这个角色不是更适合你吗？”

　　爱丽丝觉得沈洁更适合这个“男扮女装”的主角。

　　不过沈洁不这么看：“虽然主角设定上是男人，但孟获需要的配音好像本来就是女声——除了设定之外，他都把这个角色当女人来写吧，真实配的更好。”

　　《少女爱上姐姐》的主角并不是强势的性格，相反很温柔，而“姐姐”般的定位也很有用，夏川真实从去年以来就在慢慢尝试配一些成熟点的配音，这个主角正好给她增加了经验。

　　沈洁觉得夏川真实配的很好，听起来年纪很符合。龙雪的声音要比这个角色成熟一点，她在游戏里给女老师配音，而沈洁的配音较为“冷淡”，她搭配的是游戏里两个重要的女主角，这两个主角的性格都很配她的声音。

　　“你以前读过这种学校吗？”

　　沈洁问道，游戏里这种封闭古典的校园环境，再加上大小姐们优雅的问候，怎么都会让她想起爱丽丝——她是沈洁见过的最大的大小姐了。

　　爱丽丝看着电脑，游戏里正好出现了少女们享用红茶和糕点的场面，她可没有经历过这样的人生。

　　“这游戏里的女孩们生活在无忧无虑的世外桃源，我很喜欢这种作品，但现实可没有这么美好。”爱丽丝笑道，她虽然没有就读过这样的学校，但也知道现实里的名媛学校一点也不比其它学校来的梦幻。

　　如果有这么梦幻的学校，里面的学生都如此温和善良、有大小姐气质，她或许会很有兴趣去读一读。

　　“沈洁，你对这种学校有兴趣？”

　　“不，完全没有。”沈洁摇头，她只是随口一问而已，她觉得普通学校更好。只有女孩的学校很难想象，女孩子一旦形成了小社会，那她们的生活肯定会被各种屁大点的事情烦恼。

　　这款游戏里的情况好像就是如此——少女们把各种微不足道的小事当成了大烦恼，成天在意着一些细小的事情，要是真的在沈洁周围出现，不用多久，她非得被那些少女烦死不可。

　　然而奇怪的是，这些女孩们的小事小烦恼在这款游戏中却表现的很好，它们非常细腻的流淌着，并没有带给沈洁觉得很麻烦和烦躁的感觉。

　　“孟获的细节还是写的一样好……”

　　沈洁感慨道，这就是文字细腻和细节的魅力，任何小事在孟获手下都会变得很有意思，他就像诗人一般总是能把细小的感动描述出来，而一般人在生活在却是非常难有这种体会。

　　“我真怀疑他去名媛学校待过。”爱丽丝也是啧啧称奇，这游戏里的场景写的也太真实了，把女孩们的心思和生活描写的淋漓尽致，很难想象作者没有在名媛学校就读过。

　　“他平时也能这么心思细腻就好了……”爱丽丝瞥了一眼沈洁，说道：“这样我们也不用这么辛苦了。”

　　沈洁微微一笑：“就是说嘛。”孟获明明在很多事情上都显得很细腻，但在情感上却很奇怪，有时候细腻、有时候矛盾——让人忍不住想拿块石头把他的脑袋敲开。

　　“不过现在这种情况其实更好……”沈洁又笑道：“他保持这个样子就行了。”

　　爱丽丝点头，她也不希望孟获在这个时候变得敏感起来，她和沈洁两个人刚刚有了一点默契，就怕孟获突然察觉到并且破坏了这股默契，他维持原样是最好不过了。

　　只要等到爱丽丝和沈洁得到答案，他们三人的问题很快就能得到解决。

　　“不过说起来。”爱丽丝把焦点转移回了游戏里，说道：“《少女爱上姐姐》的剧情太日常和温馨了，这点和之前的作品不同，洋溢着一股暖洋洋令人沉迷的甜美感——这种作品如果看多了，那就是毒药啊，让人上瘾、又能消磨意志的毒药。”

　　太过温馨和治愈的作品长期下来会对读者造成不好影响，不过好在孟获的作品以励志和奋斗为多，最有人气的几部漫画都和梦想和奋斗有关，不然爱丽丝还真担心他在以后被人当作“精神鸦片”看待。


第0933章 女校的王子

　　“她们也玩游戏？”

　　早上，孟获起床后看到沈洁发给他的短信，脸上满是惊讶。

　　沈洁也就算了，他实在是想不到爱丽丝竟然对他的游戏也有兴趣，而且《少女爱上姐姐》这种伪娘加点百合气息的文字冒险游戏真的会讨得女生欢迎吗——这点孟获也不敢保证。

　　他看了一下论坛里的情况，游戏正式对外发售的时间是从今天开始，但还是有一些从嘉年华得到手的人已经在论坛上发起了各种感想和评论贴。

　　“《少女爱上姐姐》的剧情深度和广度都不如何惜老师之前的作品，篇幅也较短，没有那般震撼人心，不过却是难得一见的佳作——何惜出品又怎么会是烂作呢？总体而言，我建议大家都买来尝试一下，而且这部作品相对不需要那么多的攻略时间。”

　　不少人在论坛里为《少女爱上姐姐》做起了宣传，而且大都持有正面的感想。

　　“这作的游戏界面和操作都很简洁，自动模式的成长令人惊喜。按照惯例，何惜老师的每作都会带来一阵跟风，女装游戏要兴起了。不过男扮女装还是很奇葩的设定，我不觉得会有作品能做到《少女爱上姐姐》这样合理，推荐新人来玩、轻度文字冒险游戏爱好者也可一试。”

　　“同意，男扮女装的设定我以为会很恶心，结果这款游戏里却没有这种感觉，角色个性鲜明，情节、对话都很唯美，何惜老师出色的文字功底把故事描绘的一点也不下流！男主可以直接当女主看，这样就是百合篇了——男生什么的都是浮云，姐姐大人才是王道！”

　　“我玩游戏的时候眼睛光盯着男主了，我觉得自己好像有什么地方弯了，orz……”

　　在众多的好评当中，当然也有不少觉得“乏味”、“无聊”和“玩起来想睡觉”的人，孟获观察了一下，这类的人一般都是重度的文字冒险游戏的玩家，他们已经习惯了大作，《少女爱上姐姐》这样简单的文字冒险游戏的确会让他们失望。

　　不过总体而言，褒奖的帖子还是占了绝大多数，就算有玩家觉得这款游戏太过简单，但也不乏把它当成“点心”来喜欢的人，有许多帖子都在表示对何惜下一款“深度剧情的文字冒险游戏”的期待。

　　“看起来销量不会有问题了……”

　　孟获从这些反响可以看出《少女爱上姐姐》的评价还是相当不错，其它老玩家看到这些评价后多半也会在后期进行购买，达成预定的业绩当然也不是问题。

　　而对于下一款文字冒险游戏，孟获还未开始着手准备，但他的确是计划制作和之前的《CLANNAD》和《AIR》这类的重量级剧情游戏，《少女爱上姐姐》只是作为过渡的作品罢了。

　　不管怎么说，过去很长一段时间内孟获都没有空闲去关注游戏方面的事情，导致很多游戏迷的不满，他推出《少女爱上姐姐》的主要原因也是为了安抚这些游戏迷，同时保证游戏部在粉丝心目中的存在感。

　　直到目前为止，孟获还没有放弃游戏部的想法，它现在虽然很幼小，但未来有太多的可能性了。

　　不仅是文字冒险游戏，他的各种动画和漫画的衍生游戏开发——未来的游戏部还有希望担任这方面的工作，如果做得好，何茜甚至能把游戏部发展为庞然大物。

　　而且再不济，光是《口袋妖怪》也足够支撑住游戏部十几年的发展了。这个系列游戏现在已经逐渐形成了品牌，就算孟获想要放弃，凤凰公司也绝对不会允许把《口袋妖怪》的游戏开发授权给别人。

　　今年之所以没有推出《口袋妖怪》，其主要原因也是因为《宠物小精灵》的动画跟不上。在孟获的计划当中，《口袋妖怪》里出场的小精灵就是《宠物小精灵》里的小精灵，这点和上辈子有点相似，也能让游戏和动画相辅相成。

　　《宠物小精灵》停播期间，《口袋妖怪》的开发工作也被推迟了——这也是为什么《宠物小精灵》比《名侦探柯南》更晚停播，却更早复播的原因，因为凤凰公司内部也不想让动画停播太久。

　　然而即便动画马上就将复播，《口袋妖怪》的游戏要想推出至少也还得一年，这一年的时间里，孟获打算再推出一部文字冒险游戏填补空洞。

　　时间大概是过年之后，距离现在半年左右，再过半年，《口袋妖怪》的新版本游戏就将出炉——正好维持住了半年一款游戏的频率，这在游戏界也算的上是相当合格的速度了。

　　“过一个月再准备新游戏吧……”

　　孟获把视线从游戏版块收了回来，判断《少女爱上姐姐》不会有问题之后，他现在就不怎么着急了，半年的时间也足够久，不需要现在就烦恼新游戏的问题。

　　而且比起游戏，何惜之家论坛上方一条游动的广告更加吸引他的目光。

　　“何惜老师下一部动画投票由此进入——”

　　这是一个网页链接的广告，鼠标点击之后进入的就是《四月是你的谎言》和《蔷薇少女》的投票网页，整个网页一左一右泾渭鲜明，左边色调明朗、樱花树下是钢琴和小提琴，而右边的色调较为暗淡、背景图片带有一种奇幻的瑰丽感。

　　这个网页很长，由上往下拉的时候能看到两个动画的内容简介、随后是各个人物的设定介绍——想要投票的人可以仔细阅读这些不涉及到具体剧透的介绍，然后在最下方选择自己喜欢的作品投票。

　　为了确定投票的真实性，这里的投票只有何惜之家论坛上、经过实名认证的会员才允许投票，每人只有一票，而且在投票的时候还要写出具体的投票理由，通过审核不是恶意刷票后才能计入各自的投票数。

　　“相当严格的投票方法呢……”孟获暗自咋舌，他还注意到投票的时候必须进行手机验证码验证，一个手机号码只能投票一次，可以说是严格的不能再严格了。

　　孟获心想这么严格是不是有必要，不过这么一来，刷票的可能性就很小了。就算有人想要刷票，那成本也不会低，为了这种不涉及到自身利益的东西刷票，根本就没有必要。

　　投票网页刚刚开放，孟获刚开始进入何惜之家论坛的时候还没有链接，他发现的第一时间就进来了，应该算是第一批发现的人。

　　不过这么短的时间里，网页上已经有上百个人完成了投票。数量不多，但两部动画的票数相差挺悬殊的——《四月是你的谎言》72票，《蔷薇少女》40票。

　　32票的差距如果想要追平马上就能追平了，然而一般来说，开始优势的票数到后期会更加优势，孟获看到票数后一刷新，对比马上就变成了80：43。

　　“这么看起来，《四月是你的谎言》必胜无疑了……”

　　孟获暗中想到，在这两部作品当中，其实他心底要稍微偏向《蔷薇少女》一点。不过这种偏向并不大，要是很大他也不会让读者们投票选择，所以如果《四月是你的谎言》获胜，他会认真的制作这部动画。

　　就目前看来，这部动画的获胜机会要大得多，或许是因为“钢琴”的缘故，很多人在听到《四月是你的谎言》讲诉的是一位钢琴少年的故事后，马上就觉得它会胜利。

　　这不是因为这个动画内容要超出《蔷薇少女》，而是“钢琴”总会让人联想到孟获和钢琴的关联，这点对投票有很大的影响。此前凤凰公司的投票活动中有不少反败为胜的例子，但奇迹并不是每一次都会出现，这次的情况看来，《蔷薇少女》获胜的几率小到可怜。

　　孟获关闭了网页，决定等最后一天再看看情况。他看了看时间，早上九点，现在爱丽丝和沈洁应该还在呼呼大睡，孟获今天也没有工作，他决定出去走走，顺便买菜。

　　这不是他第一次自己买菜，但隔了很久没有做这么普通的事情，孟获心底还是有点新鲜感。

　　嘉年华落幕的漫画岛，街上的状况远没有昨天的热闹，但依旧有比平时多的游客在逛街，孟获开车向苏华市区驶去，在离开漫画岛的时候因为堵塞而停顿了数次，花了二十分钟才离开漫画岛。

　　他原本还打算顺便去孟家看看李琴，现在看来是没时间了。

　　在海边的一个市场内，孟获买了一些海鲜，他准备了足够今天和明天两天的食物，这样就能在公寓里宅上两天了——孟获打算宅在公寓画两天的漫画，把自己的灵魂沉浸在漫画世界里，这对他就是一种精神休息。

　　回到公寓后，时间已经是上午十点半，孟获接到了徐经的电话，徐经昨天只停留一天就赶回了宁海，他似乎有什么事情想找爱丽丝，但是打不通爱丽丝的电话，只能询问孟获她的情况。

　　“她还在睡觉呢！”孟获没有多想，回答道：“等她起来，我会告诉她你打电话过来这件事。”

　　他回答这句话的时候很平静，却一些把徐经吓得不清，甚至有点结巴起来：“睡、睡觉……那我还是不打扰她了！”

　　徐经说着就把电话挂了，孟获一愣，然后马上回过神来，有点苦恼的拍了拍脑袋，知道自己说错话了——他怎么能这么回答，徐经现在肯定误会爱丽丝在他这里睡觉了。

　　“得跟他解释一下……”

　　孟获想打电话和徐经解释一下，不过他又停了下来，现在去解释岂不是会让徐经更加误会？他根本没有必要解释啊，只要爱丽丝起床后，跟她说一声，爱丽丝就会对徐经说清楚了。

　　“还是让她来说比较好。”

　　孟获停下了动作，然后慢吞吞的准备起了午餐，他的时间很足，花了一个小时用在做饭上。

　　临近十二点的时候，饭菜马上都好了，孟获走出公寓按响了对面的门铃，这个公寓的门铃相当响亮，但即便如此，他还是等了好几分钟才看到大门打了开来。

　　“早上好……”

　　沈洁打着哈欠向孟获问好。

　　“是中午好才对，你看起来相当困倦啊。”孟获微笑道：“几点睡的？”

　　“原本打算是四点多，结果我们玩到了六点多……”沈洁开门让孟获进来，说道：“基本上是通宵了，不过总算是把里面的一条线路给通关了。”

　　《少女爱上姐姐》的线路比起其它文字冒险游戏要简单很多，即便没有攻略，一晚上通光一条线也是简单至极。

　　“你们通光了哪条线？”孟获走进去：“还有爱丽丝呢？她还没有起来吗？”

　　“她在洗漱呢！”沈洁摇头道：“她睡的头发都乱了，我们通的是紫菀线——虽然一开始是想通贵子线，不过不知怎么的就变成紫菀线了。”

　　“紫菀？”

　　孟获有点惊讶，这个路线应该是最重要的主线之一了，不过在游戏的设计中他简化了《少女爱上姐姐》的流程，攻略紫菀线也不需要提前攻略共通线和其它条件。

　　“你们选的还真准，紫菀和贵子是我最喜欢的两条线了。”孟获摇头，笑道：“不过我还以为你们会讨厌这种男扮女装设定的游戏，没想到竟然玩的这么晚。”

　　男扮女装，这个设定的确是不怎么讨喜，但沈洁却不觉得《少女爱上姐姐》的这个设定有什么问题：“虽然是男扮女装，但主角也有充分的理由，而且他的行动也出人意料的正大光明，是一个合格的‘姐姐大人’。”

　　与游戏介绍带给人的第一感觉不同，《少女爱上姐姐》的故事没有什么猥琐剧情，男扮女装也是主角被逼无奈的选择，这个主角的人格品行都非常端正，玩起游戏的时候，丝毫不给人下流的感觉。

　　沈洁很喜欢这种温暖的主角形象，他就像是一个身处女校的白马王子，而且紫菀线的故事也给了她很好的感觉。


第0934章 三人一天

　　紫菀，《少女爱上姐姐》中男主角瑞穗的同班同学，在瑞穗转学第一天就识破其男生的身份，之后与瑞穗建立了朋友关系。她是一贵族家族的独生女，有着端庄的性格，但有时会出语惊人，吓瑞穂一跳。

　　在游戏里，紫菀显得沉稳而神秘，过去层因为优异的成绩以及高雅的举止被选为ELDER、SISTER，但由于疾病而留级1年，也使得去年ELDER、SISTER一职空置而自责不已，所以一直支持瑞穗的ELDER活动以作为补偿，游戏中也总是在瑞穗需要的时候帮助她。

　　然而这位大小姐在端庄背后却有着沉痛的背景，她不仅有先天的肺脏疾病，经常进出医院，甚至为了家族和父母出卖了自己的未来，与不喜欢的人定下了婚约。

　　紫菀线的故事就是围绕这个女孩，发现并且解决她隐藏起来的悲伤的故事……

　　“不过紫菀虽然很有魅力，但从角色上来说，我却更喜欢瑞穗。”在孟获的公寓里，沈洁快速而不失形象的吃着饭，说道：“他在紫菀家跟紫菀的父母说愿意用尽全力去保护紫菀的样子，实在是太帅了！”

　　虽然瑞穗的形象就和美少女一个样，但他表现出来的行动却是一个敢于保护喜欢的女人的男人，非常有男子气概，让人想挑毛病都挑不出来。

　　爱丽丝也坐在沈洁身边，她吃饭的动作慢多了，聊到游戏的话题的时候，也只是很简单的问了一句：“我喜欢紫菀线的圆满结局，其它线的情况也都一样吗？”

　　紫菀线的结局是瑞穗为了紫菀而放弃了升级的想法，她和紫菀一起复读了一年，最后还结婚了。

　　“结局都是好的。”孟获点头，《少女爱上姐姐》的每个人物结局都很圆满，而且过程中虽然有黑幕，但这些黑幕的色彩都偏于清淡，不会带给玩家不快的感觉。

　　这就是一部日常向、轻松向的文字冒险游戏，普通人玩玩就行了，不过孟获不建议爱丽丝和沈洁继续疯玩下去。

　　“难得的休假，你们也别把自己放在游戏里，如果真有兴趣，通完紫菀线之后再把贵子线通完就行了。”孟获微笑道：“这两条线是最重要的路线，其它角色线路可玩可不玩。”

　　爱丽丝点头：“我们本来就是打算通贵子线的，没想到把紫菀线给先打通了。”

　　贵子是游戏里的学生会长，人气很高。因为瑞穗的转学，对于她产生了很大的影响，甚至ELDER的身份都被瑞穗抢走了。她经常与瑞穗站在对立的立场上，但本人却是认真的女孩，有时会钻牛角尖，导致故事变得很有趣。

　　而且贵子还是一个典型的傲娇，一个演出时无意间跟瑞穗KISS后甚至直接晕倒在地，后期看到瑞穗就会脸红、手慌脚乱的想要逃走——爱丽丝和沈洁开始就是想攻略她的，不过不知道哪里出了错误，路线中途转移到了紫菀线上。

　　虽然紫菀线的剧情也很让两人满意，但经过这次意外之后，她们都察觉到了自己并不怎么会玩文字冒险游戏。

　　“孟获，待会给我们一份贵子线的攻略吧。”沈洁想了想，说道：“我怕走到半道又跑错线路了。”

　　孟获点头：“这个简单。”

　　剧本是他写的，他自然是对所有的角色攻略都了若指掌。

　　“对了。”孟获突然想起上午的事情，转头看向爱丽丝：“上午你爸来了电话。”他把事情跟爱丽丝说了一下，虽然没有特意交代，但他觉得爱丽丝应该会解释清楚。

　　午饭后，沈洁主动帮忙洗碗，而孟获则走进书房拿起笔给她们写起了贵子的攻略，爱丽丝在书房门口看了看，里面电脑和一些仪器还开着，画桌上摆着一些画纸。

　　“你准备画画吗？”

　　爱丽丝好奇的问道。

　　孟获一边写着攻略，一边点头：“难得的假期，我打算画两天漫画。”

　　“什么漫画？”

　　“老漫画而已。”

　　孟获低下去的脸上露出一份笑容，他笑的有点狡猾，不过爱丽丝显然没有太过在意。

　　两个女人拿到攻略后，马上就往公寓走了回去，“我们去玩游戏了”，她们这么说着，看起来对游戏颇为在意——理所当然的，晚饭的准备又落到了孟获身上。

　　孟获有点无奈，但还是抓住时间，把整个下午花在了漫画上。准备晚饭之前，他画出了整整一话的原稿——这点让孟获颇为满意，他的画画速度没有丝毫降低。

　　晚上六点，孟获敲响了爱丽丝的公寓门，把两人从游戏中拖了出来。

　　不过出乎意料的是，吃着晚饭的时候，爱丽丝和沈洁悄悄嘀咕了几声，竟然又对孟获说道：“贵子线已经完成了，我们要玛利亚的攻略！”

　　孟获吓了一跳：“这么快？”

　　“因为有存档嘛，前面的剧情不用看。”

　　爱丽丝在游戏里的每个选项之前都留下了存档，因而在得到孟获的攻略后，她和沈洁在攻略贵子的时候可以直接从故事的中期开始，事实上她们早在五点的时候就已经完成了贵子的攻略。

　　不过在完成贵子线之后，两人又对总是和贵子争锋相对的玛利亚感兴趣了。玛利亚是瑞穗的青梅竹马，性格就像小恶魔。借着瑞穗祖父的遗言为盾牌，帮助瑞穗女装进入女校，并教瑞穗各种言行举止的规范。

　　但她可不是一个好参谋，时经常为瑞穗乱出主意搞得瑞穗团团乱转不说，有时做事甚至不考虑后果，性格乐观，外向，活泼，有时有点狂躁。玛利亚在紫菀线的表现不出众，但在贵子线却有很多她的戏份。

　　“你们已经连续玩了两条线了，还是算了吧！”

　　孟获觉得不能让爱丽丝她们疯下去了。

　　“不了不了，绝对不会，看完这条线我们肯定睡觉！”爱丽丝说道，沈洁跟着道：“我们有存档，今晚十一点之前就能结束休息了，不要紧的。”

　　她们虽然玩的开心，但两人都是很有控制力的人，还不至于因此就沉迷进去。事实上连续玩了一天，她们也发现脑袋都有点迷糊了，但再玩一个晚上却是没有关系。

　　她和沈洁打算把玛利亚线通光后，就好好睡一觉，明天足够让她们调整状态了。

　　孟获看了看两人期待的眼神，心软了起来：“好吧，不过这是最后的了……”

　　他答应把玛利亚的攻略交给她们，事实上不答应也没办法，如果这两个女人真想玩，网上也能找到攻略，嘉年华结束一天后的现在，《少女爱上姐姐》的通关玩家应该不会少。

　　爱丽丝和沈洁心满意足的吃完了饭，不过这次她们没有急着回去，看了一天的游戏似乎让她们的眼睛有点累，所以坐着和孟获聊起了天。

　　爱丽丝想起一件事：“你的下一部动画的投票网页开了吗？”

　　“今天开了。”

　　“投票情况怎么样？”

　　“我看的时候，几乎是一边倒呢……”

　　孟获弯腰把两杯茶放在爱丽丝两人面前，露出苦笑说道，这时的沈洁也拿出手机登陆了何惜之家查看了一下投票情况，她惊讶道：“这两部动画的投票热情可真高。”

　　“多少人了？”爱丽丝好奇的看过去。

　　“总共九万的投票数，五万对三万！”

　　沈洁拿出手机给爱丽丝看，经过一天后，《四月是你的谎言》的票数已经超过了五万，而《蔷薇少女》还没有到达四万，投票的人数的确可以是很热情，但投票状况也是一边倒。

　　“看起来大家都很期待你的钢琴呢！”爱丽丝笑道：“这次你可跑不了了。”

　　孟获微微皱眉，说道：“我估计我不会为了《四月是你的谎言》这部动画弹琴。”

　　这话让爱丽丝两人都很吃惊：“为什么？”

　　“因为水准不搭配。”孟获说道：“我的钢琴放在这部动画不大合适。”

　　《四月是你的谎言》的主角是钢琴天才，但也不过只是一个初中生，他的年龄这么小，而且在剧情中，钢琴还一度荒废了几年，在同龄人中很出色，但也就是这个水准而已。

　　这部动画中里，即便是到了结束的时候，主角也得朝音乐强校的高中努力，而这个水准理论上不可能超过一些著名的音乐大学学生，以孟获的水准来说，可能并不适合在动画里弹琴。

　　孟获现在的钢琴水准在华夏音乐学院已经算是顶尖，经过多年的磨合后，现在的孟获的钢琴绝对不能说是中学生水准，即便是在青年钢琴家的排名中，他也是排在备受瞩目的前方。

　　这样的他，怎么可能为《四月是你的谎言》而弹奏？

　　当然——这不是指孟获不愿意为动画而弹琴，要是对动画有好处，他当然乐意在《四月是你的谎言中》弹上几曲，可是他的钢琴对这部动画只有坏处，没有好处。

　　《四月是你的谎言》里的少年钢琴家、小提琴家有不少，这是一部讲诉初中生拿着青春年代的音乐梦想的故事。而男主角的钢琴也必须配合其它角色的音乐，要是让孟获出场，他的钢琴弹奏反而会显得作品里的其它青春期的孩子们的钢琴和音乐显得太过暗淡，这明显不符合动画的剧情。

　　“不管怎么说，要是我弹琴的话，动画里的其它音乐也都得跟上我的节奏了——请这么一批音乐家可不容易。”

　　孟获要是出场就必须邀请同等水准的音乐家出场，考虑到成本，这显然不是一个好主意。而且全是知名音乐家登场，《四月是你的谎言》还能说是一个少年动画吗？

　　那分明就已经是一个豪华的音乐剧了——孟获想把它写的真实点，最好的方式必然请一些比较生涩的钢琴家，自己也不登场。

　　而听了他的解释后，爱丽丝和沈洁才猛然间清醒过来：没错，这部动画不是讲主角一个人的音乐，他的音乐还要和其它人搭配，体现出那个年纪应有的烦恼和奋斗，怎么能采用一个成熟的钢琴家呢？

　　“不过……这下麻烦了，要是你不弹的话，观众们肯定不会作罢。”爱丽丝有点头疼了，论坛上一边倒的投票绝对是因为很多粉丝期待孟获能亲自给主角弹琴配音，要是最终发现没有这回事，他们非觉得自己被骗了不可。

　　沈洁转动着脑袋：“孟获，你不能故意降低一下水准，弹得青涩点吗？”

　　“可以是可以，但我相信这样没用。”

　　孟获说道，他降低水准配合其它人不难，问题在于粉丝们都知道他的水准，故意弹得青涩反而会让观众失望——他们的何惜老师怎么会弹得这么普通？要是这么普通的钢琴，那之前的期待也就没有意义了。

　　而且就这种事情来说，孟获也不想在钢琴上刻意往青涩的方向弹奏，他弹钢琴时手会自然的弹动，特意控制青涩感比让他弹一首高难度的曲子还要麻烦。

　　爱丽丝和沈洁随即愁眉苦脸起来。

　　“事到如今……只有把事情说出去了。”

　　安静了片刻后，爱丽丝叹道：“没办法，动画贵在真实，要表现出那个年纪的特征，太成熟的钢琴反而不好……现在投票刚开始，孟获你把自己的想法说清楚，不要让粉丝们抱有多余的期待，我想他们会理解的。”

　　投票已经进行了一天，突然发现这件事，的确是有点难办。

　　但事到如今，爱丽丝相信自己的意见可以说是最好的了，就算今天投票的粉丝们会生气，只要孟获能在今天把事情说清楚，事情就不会闹大——后面还有六天的投票时间，也足够让更多的粉丝深思熟虑。

　　“不过现在的差距怎么办？”沈洁很担心现在的票数差距：“要是票数的差距不大，最终《四月是你的谎言》获胜，那投给《蔷薇少女》的人岂不是会感觉不公平？”

　　如果《四月是你的谎言》以微弱优势获胜，那《蔷薇少女》肯定会觉得是因为孟获没能提早说清楚“钢琴”的事情，导致《四月是你的谎言》多了很多虚票。


第0935章 是时候了

　　这天晚上，漫画岛，何惜之家甜品店一如既往塞满了女生。

　　这家甜品店成了漫画岛一个特别的风景点，每年的嘉年华期间都会有大量的女粉丝们在这里线下聚会，甚至导致它在一些游客指南中出现了“男生禁止”的提示。

　　不过比起前几天，现在的甜品店显得不那么拥挤。女孩们坐在一起嬉闹，只是在不经意间，才突然被一件事给震的鸡飞狗跳起来。

　　“号外号外，大家快看论坛，何惜老师不会在《四月是你的谎言中》弹钢琴了！”——伴随着这样一个女孩的叫声，整个何惜之家甜品店的女孩们纷纷拿出手机登录了论坛，然后见到了孟获刚刚发布的声明。

　　声明内容很简单，就是辟除了他会在新作动画中弹琴的谣言。

　　看到这一声明后，甜品店内哗然一片。

　　“怎么这样……”

　　“这不是让我白投票了吗？何惜老师太过分了！”

　　“早知道何惜老师不弹琴，我还不如投给《蔷薇少女》呢！”

　　一些少女当场就叫苦起来，不过也有不少人觉得这个声明很好。

　　“原来何惜老师就没说要弹琴吧？”有人说道：“随便期待的是你们的想象力，何惜老师现在能出来解释这件事，我觉得他已经很客气了。”

　　“没错，弹琴这件事都是粉丝自己在传的……何惜老师可一直没说过这句话。”

　　“而且这份声明里的原因还真挑不出毛病。”

　　孟获在声明中讲诉了他不弹钢琴的理由，就是早前对爱丽丝两人说明的原话，这些话有理有据，说的也很朴实，《四月是你的谎言》不能期待他的钢琴。

　　“再说何惜老师也重新给了你们投票机会，这点已经很好了。”

　　声明中，孟获下令把投票数据清零了，投过票的人可以重新投票。虽然给人的感觉有点麻烦，不过这却是最好的解决办法了，声明之前的数据太虚了。

　　“那现在怎么办？”冷静下来后，女孩们愁眉苦脸起来：“这下子选哪个呢？”

　　《四月是你的谎言》、《蔷薇少女》——这两部动画的介绍和人设虽然已经公开，但剧透的信息非常有限，事实上何惜的动画除了漫画改编的作品之外，其它动画在播出之前谁都无法知道它具体会是什么样子。

　　在有限的信息中选择一部作品出来着实很让女孩们为难，之前有个谣言还能驱使她们把票投给《四月是你的谎言》，现在谣言消失了，她们似乎也只能按照现有信息和自己的喜好类型来判定。

　　“《四月是你的谎言》是校园和日常向的动画，何惜老师很擅长制作这种动画。”一个女孩纠结道：“但老师的幻想类动画总是会出现意想不到的惊喜，这真是艰难的选择。”

　　“校园日常向的一般比较欢快吧？”

　　“可是现在校园向的动画有很多，这种奇幻幻想类的倒是比较少见……《蔷薇少女》的神秘气氛很好啊。”

　　其它女孩也很难做出选择，其实如果是不同的动画工作室的作品就好了，至少可以从画面上进行选择。但现在两部动画的人设都非常漂亮，又是岛工作室制作，在没有更多的信息揭露之前，它们的各种条件都很相似，不管选哪个好像都一样。

　　只有两个要素可以看出明显的区别，其中之一就是类型：一个是校园日常向、一个是奇幻幻想向。还有一个要素则是篇幅，两部动画的篇幅并不相同。

　　“《四月是你的谎言》有二十多集，《蔷薇少女》才十几集，这样看来，是不是选择《四月是你的谎言》会更好？”

　　“笨蛋，何惜老师的短篇动画才叫精彩，而且不管是长是短，岛工作室的工作都会继续的……如果选了《蔷薇少女》，那在《四月是你的谎言》的播出期限里，我们可能就看到两部动画了。”

　　“但《四月是你的谎言》二十多集，看的也更过瘾吧！？”

　　篇幅之争，也因人不同而产生不同的偏好。即便是最熟悉何惜的动画迷，现在也陷入了烦恼当中——但无论如何，经过这一次的声明后，粉丝们都冷静下来，开始不带偏向的对这两部动画做出选择。

　　事实上没有人知道的是，其实《蔷薇少女》有两季，如果是两季一起制作，它的篇幅反而会超过《四月是你的谎言》——孟获并没有公布这个消息，这是因为他也不知道自己会不会制作《蔷薇少女》的第二季。

　　孟获准备的《蔷薇少女》是以第一季和漫画为原型改善的《蔷薇少女》，其中会包含起源的OVA。而《四月是你的谎言》却是和原著一样，篇幅也相差不大。

　　新的投票开始后，两部动画没有出现之前的悬殊差距，但也没有出现局面的翻转，即便钢琴的谣言消失了，《四月是你的谎言》的票数还是要比《蔷薇少女》多上一点。

　　不过孟获已经没有太在乎这件事了，在画了两天的漫画之后，工作又来了。

　　漫画岛的岛工作室还在休假期间，假期要持续到动画投票结束，因而他的工作也不在漫画岛，而是宁海——他得为《宠物小精灵》的回归做准备了。

　　比起新动画，国民动画《宠物小精灵》的回归引起的轰动显然更大，就在过去两天的时间，孟获在电视上就看到了不下五次关于它的新闻，甚至有两次还是央视的报道。

　　“我还是第一次见到央视这么捧场。”跟孟获坐在同个车厢的沈洁笑道：“它把《宠物小精灵》的回归称为是今年暑假孩子们最大的惊喜，这么好的评语好像连他们自己的动画也没有得到过吧？”

　　央视给予的评语的确是史无前例的高涨，不过爱丽丝一点也不吃惊。

　　“你还不知道他们有多兴奋呢！”她笑着对沈洁说道：“刚公布消息的那天，央视打电话邀请孟获去制作庆祝《宠物小精灵》回归的特别节目，不过孟获没有搭理。”

　　沈洁睁大了眼睛：“是这样吗？”

　　“嗯。”孟获点头：“《宠物小精灵》和其它动画不同，它该有这份待遇。”

　　不仅是《宠物小精灵》、包括《名侦探柯南》也是，这两部动画都是可以凭借一己之力支撑好几个电视台动画收视率的超人气作品，央视花再大的代价为它做推广，受益的都会是它们自己。

　　“有些电视台想要《宠物小精灵》都拿不到呢！”

　　爱丽丝继续笑着，《宠物小精灵》的回归对凤凰公司来说也是一件大事，让公司里的斗气一下都高涨起来——因为这部动画的回归，将代表着凤凰重新夺回动画界老大的地位。

　　按照一年前的计划，《宠物小精灵》回归后将在苏华、东京以及央视三家电视台播出，而之前作为首播的宁海电视台将失去机会，这将是一个里程碑的事件。

　　“如果中夏公司这期间不能推出一部和《火焰少年》类似的动画，他们就没有机会了。”孟获说道，《宠物小精灵》回归后会给中夏带来非常大的压力，不过他倒是很期待能看到中夏绝地反击，推出一部惊艳的作品。

　　然而这种可能性很小，这几年中夏公司虽然推出了一部又一部动画，其中就如《蓝色恋歌》一样号称是和《火焰少年》并肩的动画，但实际上——还是和《火焰少年》有一定的差距。

　　中夏的高峰就在《火焰少年》，在这部之后，孟获就没有那种非常惊艳的感觉了。

　　“你太高看中夏了，他们不可能再出现《火焰少年》。”然而爱丽丝并不认可孟获的“机会”说，她觉得中夏已经和输家无异：“天使的精力已经分散，他们还没有能够匹敌你的画师。”

　　《火焰少年》的出炉有几个关键条件，声优阵容可以重现、然而同样的作品现在已经基本没有选择，最最关键的是制作《火焰少年》的天使也已经不是当年一身轻的天使，他们兼任几部动画，两地奔波，很难全力以赴制作出一款新的神作了。

　　“再者，就算有奇迹发生，别忘了我们还有《银河歌姬传说》。”爱丽丝想起秦雅，不由的称赞道：“我们当初可是没想到她能走到这一步，你捡了一个好宝贝。”

　　随着动画化的消息公布，《银河歌姬传说》在少女漫画中的人气已经突破记录，甚至超过了孟获的几部作品。作为长篇连载漫画，《银河歌姬传说》的底蕴已经堆积起来，它在少女漫画中的地位就跟《海贼王》在少年漫画中的地位一样，注定还能火上好几年。

　　但在一开始，无论是凤凰公司还是中夏公司，谁都没想到秦雅能够走到这一步。当时的秦雅虽然是顶尖的少女漫画家，但给人的感觉却是上无可上，永远也不可能追上天使和何惜。

　　没想到几年过后，现在凭借《银河歌姬传说》的动画，秦雅大有一股“腾飞”的气势，已经有人预计《银河歌姬传说》的动画如果大获成功，就足以让秦雅站在与天使同等地位了。

　　“秦雅的确是一个很有才能的人。”

　　孟获点头，长篇少女动画现在还是一片空白，正因为如此，秦雅的《银河歌姬传说》才有可能把她“造就为神”，造成非同一般的效果——因为秦雅根本没有对手嘛！

　　现在的几部长篇动画不是儿童向就是少年向，《银河歌姬传说》这种纯女性向的长篇动画一经推出，那就是女生们最饥渴的动画了，肯定能够造就半边江山。

　　现在想来，中夏公司是错过了一个大好机会，如果他们能在《银河歌姬传说》之前捧出一个针对女性观众的长篇动画，或许还有机会和凤凰分庭抗衡。

　　但错过就是错过，现在他们已经没有机会，凤凰在少年和少女两种类型站稳脚跟，就已经立于不败之地。

　　中午，回到宁海后，孟获接手了《宠物小精灵》的准备工作。

　　回归的动画剧情将从成都联盟中途开始，原本《宠物小精灵》的剧情就已经进展到了成都联盟，这一卷相当的长。原著成都联盟结束的时候是第275集，从第一部第一集开始算起，一年五十三集，也要超过五年的时间。

　　孟获计划在两年内完结成都联盟的剧情，他挑出了一些重要的剧情放了上去，剩下大多数都给了画师们自由的创作——《宠物小精灵》本来就是围绕小精灵创作独立故事的动画，而早在几年前，孟获就成立了一个独立的团队为小精灵们构建故事。

　　这部作品之所以会那么受到欢迎，还有一个原因是他们会接受读者的投稿和建议——有些读者会提供非常好的故事，然后通过凤凰公司把它制作出来后，会让观众觉得动画更加亲民。

　　而除了动画本身的准备，孟获此次回来还与不少公司和企业的代表见了面——他们都是为了《宠物小精灵》而来。

　　在华夏所有的动画当中，《宠物小精灵》的商业活动走的最前，皮卡丘等耳熟能详的玩偶现在已经出现在了很多城市的游乐场里，甚至在初中小学周围的商店内，更是随便都能看到与它相关的商品。

　　小精灵文具、小精灵玩偶、糖果、卡牌——这样的商品非常多，与凤凰公司合作开发这些商品的企业更是高达数十家，从业者数万人，而且还在继续增长。

　　在听到动画回归消息后，最兴奋的无疑是这些企业了，它们的代表早早就来到了凤凰大厦，期待达成新的合作和协议。《宠物小精灵》深受世人欢迎，这次的回归也是产品的爆发期。

　　这是相当重要的事情，回归的宣传也因为这些企业的积极行动变得更加容易。当然这些事本不需要孟获亲自处理，一直也是交给了周倩负责，但这次他亲自接触和宴请了不少人，表现出了对《宠物小精灵》商业化的重视。

　　这一次，孟获觉得是时候了，他要重新定义动画产业！


第0936章 选择

　　孟获回到宁海三天后，李琴也从苏华回家了。

　　这天晚上，当孟获搬着一箱果冻走进屋子的时候，里面一片灯火通明，李琴的回来使得其它漫画助手也都过来串门了。

　　“老师，我来帮你。”番茄看到孟获手上的箱子，马上跑过来帮他搬了进去，其它人跟着好奇的看了过来，李琴还是第一次见到孟获搬箱子回家：“这些是什么？”

　　“果冻，青浦公司的新产品。”孟获笑道：“大家待会先吃一下，有什么意见可以提出来。”

　　“青浦？”花梦吓了一跳：“是那个风味食品企业青浦公司吗？”

　　孟获点头，这家公司是华夏最知名的食品公司之一，专门制作各种特色风味的休闲食品，果冻是其主营业务之一，同样它还是秦雅相当喜欢的一个品牌。

　　助手们好奇起来：“老师你怎么会特意去买青浦的果冻？”王烟梦已经忍不住拆起了箱子，然而才刚刚拆开，她就惊喜的叫了起来：“这是小精灵！”

　　李琴她们跟着看了过去，发现箱子里的果冻和她们见过果冻都不一样，包装上印着各种不同的小精灵的图案，甚至好些果冻盒都做成了一个个不同的小精灵的样子：有皮卡丘、妙蛙种子、杰尼龟……

　　“好可爱啊！”王烟梦双眼放光：“我还是第一次见到这么可爱的果冻，老师你从哪买的？”

　　孟获笑了起来：“这不是买的，这是他们赠送的，公司很多人都有——这些果冻现在还未发售，它是青浦和我们公司共同开发的《宠物小精灵》系列果冻，估计还要几个星期才能上市。”

　　他鼓动道：“大家吃吃看，味道相当不错。”

　　然而事实上不需要孟获鼓动，其它人就迫不及待的拿出果冻吃了起来，他们吃惊的发现果冻的味道比外表更令人惊喜，即便是对果冻并不感冒的Mach也是连连称赞，一连吃了七八个。

　　“老师，我能带一点回去吗？”王烟梦嘴馋道：“这个太棒了，为什么会开发这么可爱的果冻！”

　　“当然可以。”

　　孟获点头，实际上这款果冻只是《宠物小精灵》新战略的一环。它原本就是一系列已经完成开发的新果冻，青浦公司找到了凤凰公司合作，利用小精灵的形象做推广，这对两家公司都是好事一桩。

　　“以后你们会经常看到这类的商品。”

　　孟获笑道，忙活了几天，周边拓展的大致方向和规模已经确定了下来。今后市场上会出现很多小精灵形象的商品，不仅是食物，还有各种其它用品，而且华夏所有知名游乐场都会出现小精灵玩偶。

　　《宠物小精灵》回归之后，电视台也会经常举办各种惊喜的节目活动，由凤凰、电视台以及相应的企业共同举办，推广各式小精灵产品。

　　还有一些深入社会的线下活动，这点也已经在计划当中。这一次动画回归，《宠物小精灵》的人气将会变得更加旺盛。

　　而与之同时，在孟获忙着《宠物小精灵》事情的时候，在何惜之家论坛上，两部动画的投票进展也很顺利，差距虽然不大，但《四月是你的谎言》都处于优势。

　　然而这种情况，在孟获搬回果冻的这个晚上有了出人意料的变化。

　　这股变化的起源不在凤凰，而是在中夏公司举办的一次股东会议上。因为《宠物小精灵》回归的影响，中夏公司的股东们都显得非常躁动。

　　股东会从晚上七点一直弹到九点，得出的对《宠物小精灵》的应对结论并不乐观，然而在结束这个议题之后，股东们对何惜的两部新作也很有意见。

　　“董先生，那部《四月是你的谎言》对秦雅的《银河歌姬传说》有多大的影响？”

　　有人询问董鼎，然而这却是一个很难判断的问题，按照惯例，何惜在制作某一种类型的动画的时候，往往会提高其它相似动画的收视率——何惜的作品总是能让人感到“饥渴”，从而去寻找替代品。

　　作为一部短篇的音乐剧，何惜的《四月是你的谎言》自然会让他的很多粉丝在同一时期也青睐于其它的音乐动画，但其中有多少会转变为《银河歌姬传说》的观众，这点受制于很多因素。

　　“有影响是必然的。”董鼎最后回答道：“但影响多大，这还得看两部动画的质量和相似程度。”

　　“这……这可怎么是好！”

　　“《宠物小精灵》回归就够麻烦了，怎么能允许《银河歌姬传说》在火爆起来！？”

　　股东们一阵骚动，对现状感到很不满。

　　“《银河歌姬传说》也是潜力动画，无论如何，现在都得尽量降低何惜对它的影响，不能让它变得更火了——最好就让《四月是你的谎言》告吹！”

　　“董先生，你们怎么会在少女动画上犯出这么大的错误！”

　　“白白错失了机会！”

　　凤凰公司宣布制作《银河歌姬传说》后，股东们马上就变成了事后诸葛亮，后悔起没有提前开发国民级的少女动画。

　　但董鼎在质疑声中却苦笑连连：“我们不是没有察觉到少女动画的机会，但没有可以捧红的作品啊。”

　　中夏公司在少女动画市场上的投入不比凤凰公司要少，可是要想创造出一个国民级的少女动画作品，这可不是一个简单的事情，要比少年动画难得多了。

　　首先是中夏公司没有任何一部可以和《银河歌姬传说》媲美的少女漫画原著，同样的可以用来改编的小说原著也几乎找不到。华夏女性作品很少长篇小说，长篇的人气也都不高。

　　这主要是因为以女生为对象的作品多半以感情为主，女性不爱看长篇小说。而且言情类的作品天生就不具备长篇描写的潜力，哪怕是在电视剧上，几十集也已经算是很长了，这点和男性向作品各种长篇不同。

　　严格来说，《银河歌姬传说》是唯一一部长篇的少女漫画，而它的核心也不是感情，而是少女的奋斗。这部漫画讲诉的是少女追求音乐梦想，成为宇宙中受到爱戴的歌姬的故事，感情戏份相对其它少女故事要小很多。

　　而同类型的故事在华夏基本见不到几篇，就算有，那也没有能够改编成国民动画的人气和篇幅。

　　再加上除了作品外，制作国民级动画还需要出色的团队，这点也不容易——在这么多的条件限制下，中夏公司不是不想把握机会，而是他们根本就不能把握机会。

　　如果凤凰公司愿意推迟两年制作《银河歌姬传说》，或许中夏还能找到点解决方法，但现在他们的确是无能无力。

　　实际上中夏前阵子推出的《蓝色恋歌》已经是他们所能找到最受女性欢迎的动画了，原本他们也想把它制作成国民级的少女动画，然而现在的情况并不是特别乐观。

　　《蓝色恋歌》的电视观众在转化成动画观众的时候流逝了很多，现在的动画人气虽然很高，但距离“国民动画”这个等级还有很大的差距。

　　《银河歌姬传说》在读者转化率方面要方便很多，漫画读者一般都会看动画，而且题材也好、篇幅也长，以它原著的高人气，它很容易超越《蓝色恋歌》。

　　董鼎很无奈，而股东们听了他的解释后，又对另一件事后悔起了。

　　“那还是你们犯的错，没想到秦雅会这么厉害。”

　　“你们当初就不该把她丢了。”

　　“丢她的人不是我。”——董鼎暗自想到，不该当然，他嘴上还得解释：“秦雅能够创造出《银河歌姬传说》也是偶然，这部漫画和何惜脱不了关系——《银河歌姬传说》可以说成是何惜和秦雅两个人的成果。”

　　他没有确实的证据，但这是很明显的事情——为什么华夏第一部长篇的少女漫画会出现在秦雅手上？而且正好是她跳槽去了凤凰公司之后？

　　秦雅可是一个相当固执的女孩，她能自己转型，然后创作出《银河歌姬传说》基本不可能。

　　而且《银河歌姬传说》带有很强的何惜色彩，这部漫画中有高达类的机战、歌姬，尤其是把歌姬的地位提高的很高，这种宇宙观几乎是独一无二，只有何惜的科幻作品才有这种色彩。

　　秦雅和何惜共同工作，一直都有传言说《银河歌姬传说》的很多故事来自何惜的建议，作为第一部长篇漫画，秦雅能够把剧情控制的这么好，肯定也有何惜的监督。

　　而且凤凰公司特例给《银河歌姬传说》准备工作室、许多歌曲都由何惜亲自编曲——这些都可以看出何惜是多么看重这部作品，说是没有插手鬼都不信。

　　“……说起来，我也听说过这件事。”

　　“如果何惜提供点子，《银河歌姬传说》走到今天就不奇怪了。”

　　股东们很简单就接受了何惜参与制作《银河歌姬传说》的事情，不过这样一来，他们反而是更加紧张了。

　　“既然这样，就《四月是你的谎言》就更危险了，不能让它给那部动画帮忙！”

　　“没错，何惜会把粉丝引到《银河歌姬传说》上面，这点可不允许！”

　　“董先生，这件事你能处理吗？”

　　董鼎微微皱眉，他明白股东们的想法——他们打算在投票上作假。

　　“有点难办。”他这么说道：“何惜之家论坛的管理者好像有很多来自黑客联盟红盟，要想骗过他们不容易。”

　　“这有什么难办的？不就是一群黑客么，暗的不行就明着来，只不过是多花点钱！”

　　“这……”董鼎停了下来，想了想，最后还是摇头：“我觉得这样做不好。”

　　“为什么？”

　　“就算没有《四月是你的谎言》，《蔷薇少女》是什么情况还不知道。”董鼎说道：“这种奇幻类的作品，何惜总有出人意料的发挥，过去的《魔法少女》就是例子。”

　　“《魔法少女》只是例外，不可能每次都出现！”

　　“要是他有这种把握，就不会拿出来和《四月是你的谎言》放在一起了。”

　　“你不愿意做的话，这件事就交给我吧！”一个股东突然说道：“《蔷薇少女》比《四月是你的谎言》的威胁要小，要是判断失误，责任在我，大家都没意见吧？”

　　剩下的股东们马上点头了，有人办事，他们乐见其成。

　　董鼎皱着眉头，他其实不喜欢股东干涉公司的行动，这不是一个好兆头。但在这件事上，如果他力保《四月是你的谎言》而让《银河歌姬传说》声势大涨，那责任就在他身上了。

　　既然这样，不如不吭声，股东爱怎么折腾就怎么折腾，反正责任不在他身上。

　　中夏的股东会议就这么结束了，接下来的几天，何惜之家论坛的两部动画票数开始慢慢接近——这种迹象没有引起凤凰公司的怀疑，应该是通过合理的投票方式达成了目的。

　　“不过也幸亏它们的票数相差不大……”

　　董鼎看着这个变化的过程想着，如果两部作品的投票差距和第一天那么大，那么股东的动作就会引起凤凰的怀疑了，正因为两部动画的票数相差很小，才给了他方便的操作区间。

　　但真的有必要因为担忧《银河歌姬传说》的人气而选择《蔷薇少女》吗？董鼎觉得这个判断实在是太武断了，不过除了何惜之外，谁都不清楚《蔷薇少女》的具体情况，他现在再怎么担心，那也是瞎操心。

　　董鼎收回了注意力。

　　几天后，动画票数出炉，两部作品的投票最终以仅仅两千的差距分出胜负——《蔷薇少女》以32万7千获得胜利，它的胜利没有引起任何人，包括凤凰公司和所有投票的会员们的怀疑。

　　当然，孟获也不知道这件事。

　　几乎每个人都觉得这个票数是正常投票的结果，只有董鼎和中夏的股东才明白里面有人为的操作。然而这股操作是好是坏，会给中夏和凤凰两家公司带来什么样的结果，现在还没人知道。

　　随后，凤凰公司正式宣布《蔷薇少女》动画化。


第0937章 好胜的菊草叶

　　正式决定制作《蔷薇少女》后，孟获马上就着手准备起来，然而很快，他遇到了一个纠结的选择，不知道如何是好。

　　“你在想些什么呢？”

　　在一次午饭之时，沈洁看到了他脸上的思索。

　　“我在想要不要制作《蔷薇少女》的序曲。”

　　孟获没有隐瞒，他说的《蔷薇少女》序曲讲诉的是两个人偶：真红和水银灯在动画剧情发生之前相遇和结仇的故事。这个故事和动画的剧情没有关系，却也有联系，他考虑的是在动画播出之前还是播出之后进行制作。

　　“按故事发生的时间来说，我应该在动画播出之前先把序曲放出去。”孟获苦笑道：“但是动画的明主角应该是真红，序曲的视角却可以说是以水银灯为主，如果之前把序曲放出去，可能会影响观众对动画的感觉。”

　　原著的序曲是在动画播出之后制作的OVA，在动画中作为反派出现的水银灯，在整个《蔷薇少女》的系列中反而可以说是人气第一的人偶，比之真红还要有人气。

　　孟获担心如果把序曲放在前面，水银灯的人气会更加旺盛、以至于妨碍了动画播出后其它观众对主角一行人的认可感。

　　沈洁沉思起来，她也找不到解决方法，于是问道：“你比较喜欢哪一个角色？”

　　“我？”孟获挑了挑眉头：“水银灯吧……”

　　事实上所有的蔷薇少女他都很喜欢，不过要说第一的果然还是水银灯。

　　“既然这样，那就简单了。”沈洁笑了起来：“按你喜欢的去做就行了，别想太多，反正都想不出结果。”

　　孟获微楞：“喜欢的去做——也就是把序曲放在动画前面？”

　　“嗯。”沈洁点头：“我觉得这样不错，提前也能交代些背景。”

　　孟获皱眉，想了想，不过或许就像沈洁说的一样，烦恼《蔷薇少女序曲》放在动画前面还是后面很没必要。有时候按照自己喜欢的去做，反而会创作出更好的作品。

　　而且把《蔷薇少女序曲》放在前面，爱丽丝游戏的背景和水银灯等人的恩怨也就能提前交代清楚，这的确是减少了动画中再进行解释的麻烦。

　　“那好吧！”孟获释然了，他决定先制作《蔷薇少女序曲》，作出这个决定之后，准备工作就容易多了。

　　不过《宠物小精灵》的工作还得几天完成，孟获没有立即返回漫画岛，而是先把《蔷薇少女》的资料和材料送回了岛工作室，让画师们先行准备。

　　他在宁海又停留了三天，在这三天中，《宠物小精灵》回归后的第一集出炉了。

　　这集动画的名字叫做《好胜的菊草叶》，动画名字刚刚公布的时候，一度有很多观众感到失望——因为菊草叶并不是首次登场。这个小精灵在之前的剧情中就已经出现，不过没有给人很深的印象。

　　“竟然不是新的精灵！”

　　很多观众对此表示惊讶，绝大多数的人都认为《宠物小精灵》时隔这么久的回归，第一集出场的肯定是一个充满亮点的新精灵，却是没想到会是这么普通的一个家伙。

　　“何惜老师你是不是太随便了点？”动画播出当天，番茄在孟获家里向他问道：“这集不应该更有趣一点吗？”

　　孟获回以笑容：“我觉得菊草叶很有趣。”

　　他并不担心《好胜的菊草叶》这一集会让大家失望，事实上这集的菊草叶还是挺有意思的，这只菊草叶与之前的菊草叶不同，它相当的有魅力。

　　燕京，行博香已经许久没有看过《宠物小精灵》了，在得知这部动画回归的消息后，孙女天天都守着电视等待。看到她满脸期待的样子，行博香也开始想念起了那只皮卡丘，播出当天，她陪着孙女看了起来。

　　熟悉的片头曲和介绍语之后，电视里出现了小智一行人，他们在路上发现了一只正在晒太阳的菊草叶。

　　“奶奶，这只菊草叶好可爱！”

　　孙女惊喜的说着，或许是因为太久没有看这部动画，行博香也觉得这只正在晒太阳的菊草叶相当可爱。小精灵头上顶着一片草绿色的叶子，懒洋洋的样子看起来又甜又舒服。

　　可是与样子给人的感觉不同，这只菊草叶的性格却出人意料的倔强，当小智拿出小精灵打算收服它的时候，竟然遇到了从没遇到过的挫折——他竟然收服不了菊草叶。

　　这并非是由于菊草叶的实力强大，而是因为它十分固执，不顾能力上的差距也坚持着和小智的精灵对战，哪怕是小智把喷火龙拿了出来。在巨大的实力差距之下，菊草叶也完全不服输，战斗的浑身伤痕也不愿意被收服。

　　“这孩子太逞强了！”行博香吃惊的想着，她身边的孙女已经两眼含泪，说着“菊草叶好可怜”、“小智应该放过它”这样的话。

　　结果小智还真的放弃了收服菊草叶，他抱着晕倒的菊草叶找到了乔伊小姐治疗。然后听说了这只菊草叶的故事，原来它因为太过逞强，经常被攻击的遍体鳞伤，而且从来没被人收服过。

　　这种逞强性格的小精灵在《宠物小精灵》中相当难见，行博香有点意外——她原本觉得这集的剧情会很普通，但看上去还是挺有意思的。

　　接下来，火箭队前来抢夺菊草叶。小智和皮卡丘抢回了菊草叶，但是三人被困在了雪山，逞强的菊草叶还独自逃走了。小智把皮卡丘留在了山洞里，自己独自在雪山中找到了被冻的瑟瑟发抖的菊草叶。

　　接着温馨的一幕出现了，小智把菊草叶抱了起来，把它放在自己怀里，用衣服帮它遮挡寒风，然后把菊草叶带回了山洞。为了抵御寒风，小智把皮卡丘也放在了自己怀里，用同样的方法为两只小精灵取暖。

　　皮卡丘和菊草叶都被小智用衣服包着，安然的度过了寒冷，而后被小刚和乔伊发现，当然火箭队也出来了，中间发生了一场战斗，小智最终获得了菊草叶的信任，赢得了战斗。

　　“这集很不赖啊！”

　　行博香长舒一口气，作为一部偏向孩童的动画，《宠物小精灵》的剧情一直都很简单。而这集的剧情依然保持着原本的简单感觉，却用短短的二十分钟讲诉了一个温馨感人的故事。

　　比起单纯的用战斗收服小精灵，这集的剧情的确相当出色，大人看了也觉得合情合理、而且充满温馨、趣味十足。孩子们那就更是会喜欢的不得了了，作为回归的第一集，《好胜的菊草叶》讲了一个很好的故事。

　　如果每一集都有这样的故事，行博香肯定会很乐意去追这部动画。

　　“奶奶，菊草叶好可爱！好可爱！！”孙女已经兴奋的极了：“我要买菊草叶的玩偶，还有……以后每个星期的这个时间都要给我！”

　　她拉着行博香的手，行博香哭笑不得，每个星期都让孙女追《宠物小精灵》的话，那她要看什么？

　　不过这集的确制作的非常精良，最后的收尾细节也刻画的很好——在击败火箭队之后，小智他们跟菊草叶告别，但是在他们走了没几步的时候，菊草叶突然向前跑了起来。

　　“菊……草……菊草——”

　　它跑到小智的脚下，用脸蹭着小智的裤子，因为在雪山里被小智所救，菊草叶似乎喜欢上了小智，主动要被他收服，而且在被收服的时候还亲了一下小智。

　　这最后的一段剧情实在太可爱了太甜了，差点都让行博香松口答应孙女的要求。

　　《好胜的菊草叶》，一经播出，马上就赢得了广泛的好评。许多孩子已经有一年没有看过《宠物小精灵》，本已经变得陌生，但这一集播出后马上就唤回了他们的心，作为首播的苏华电视台的电话都快被打爆了，很多人都觉得回归后的《宠物小精灵》太有意思了。

　　“比起新的小精灵，在熟悉的小精灵身上写出精致的剧情，似乎更能赢得观众的喜悦。”

　　“《宠物小精灵》回归第一集饱受好评，再次稳固了它作为第一人气动画的地位。”

　　作为回归后的第一集，《好胜的菊草叶》剧情又简单又感人，在所有的好评当中，尤其以已经为人父母的家长们最为高兴。实际上动画在少儿群体已经相当普及，而孩子们看什么样的动画是每个父母都会操心的事情。

　　华夏动画质量越来越高，其中有很多并不适合让孩子们观看，因而每个家长都希望有一部充满乐趣而又正面的动画持续吸引自己的孩子。而《宠物小精灵》历来都是最让家长们喜欢的动画，停播一年再次回归，看到这部动画还是一如既往的充满温暖、童趣、讲诉的故事也还是那么积极向上，最欢喜的莫过于这些家长了。

　　“感谢老天，我家孩子看了一年的《火焰少年》，有一次看到他拿着菜刀说自己是武林高手，吓得我要死——《宠物小精灵》现在回来了，看完这一集后，他又迷回了这个，我安心了！”

　　“恭喜《宠物小精灵》回归，下次可不要轻易停播了。它是一个没法替代的作品，以前我家女儿和同学在学校聊的最多的就是这部动画，我觉得让她们谈论小精灵的话题要比其它话题健康多了——对了何惜老师，能给我一份签名吗？”

　　“《好胜的菊草叶》很好看，希望《宠物小精灵》继续这样的节奏，我们可以和孩子一起看、一起分享快乐，其它少儿向的动画可很难做到这点……”

　　动画播出第二天，宁海动画部收到了很多宁海的家长们亲自送来的明信片，孟获随便挑出了一些看了看，基本确定《好胜的菊草叶》这一集获得了成功。

　　菊草叶不是新的精灵，但只要改变一下性格和故事结构，它给人的感觉就完全变了。

　　“所以说，小精灵的个性很重要。”孟获对办公室里，所有兴奋的动画部员工们说道：“《宠物小精灵》的动画不能只是炫耀小精灵的可爱样貌，要把它们写的可爱、让它们受到欢迎，那各式各样的性格就非常关键——真实、可爱而有趣的性格，以及围绕这个性格展开的故事，会让动画显得更加有趣。”

　　员工们纷纷点头，他们这次是心服口服了。原本在动画开播之前，很多人都觉得推出新精灵更好，现在想来，新精灵哪有原来的精灵这么好！

　　“何惜老师果然是何惜老师，简单的一个剧情就解决了长期停播的问题……”

　　“这样看来，《宠物小精灵》回归原来的人气也就是几周的时间了。”

　　员工们这么想着，然后把孟获的交代用笔记记了起来。

　　在这集动画播出后，孟获马上就要离开宁海返回苏华开始制作《蔷薇少女》了，他把菊草叶的一些后续剧情告诉了这里的员工，菊草叶的性格特征才刚刚体现，后面一段时间会更加突出。

　　菊草叶与其它精灵最大的不同是它表现出来的对小智的疯狂喜欢，它甚至会因为小智和皮卡丘的关系对皮卡丘感到吃醋，乃至离家出走——这种性格的小精灵如果写好，一定会受欢迎。

　　事实上上辈子菊草叶就非常有人气，甚至出现了不少小智和它的CP文，这在小精灵中也是相当少见。

　　不过孟获没有把菊草叶所有的剧情都告诉这里的员工，比方说菊草叶的进化和最后的结局——他只是把菊草叶的性格和一些足够表现出性格魅力的剧情说了出来，至于后续要怎么发展，孟获决定交给动画部自己判断。

　　他一直觉得原著让菊草叶进化是一个不小的错误，进化后的菊草叶的魅力减少了很多，而且性格特质也一再的消弱，他想在这里看看能不能创造出一个不同于原著发展的菊草叶。

　　不过现在的孟获是怎么都没想到，他的无意之举差点就创造出了一个可以威胁皮卡丘“女主”地位的高人气小精灵，而且一度让他很为难怎么处理菊草叶。

　　要是知道会有这种结局，或许孟获现在就会多考虑一下了……


第0938章 计划

　　漫画岛，在孟获回来之时，岛工作室就已经开始为《蔷薇少女》做起了准备。

　　这其中要数秦雅最为积极，在孟获回来之前，她已经带着画师们完成了一个小片段的制作——而且做的非常优秀，可以直接把它放到动画当中。

　　孟获很惊讶，在对秦雅表示称赞的同时，他也很好奇：“你不用忙着自己的事情吗？和那些画师见过没有？”

　　“啊？”秦雅先是一愣，随后醒悟过来后，笑着点头：“当然，我已经和那些画师接触过来，公司为《银河歌姬传说》组建的动画团队很不错。”

　　她知道孟获说的是新建立的动画工作室，这个为了《银河歌姬传说》而建立的工作室已经开始上班，地点就在漫画岛上，这是为了方便秦雅工作，这点很让她满意。

　　工作室的员工素质也都不错，绝大多数的画师都是从其它小公司跳槽而来的优秀画师，加入凤凰公司是很多人的梦想，他们的工作热情也非常的高。

　　《银河歌姬传说》的团队结构很好，孟获甚至给他们配置了一名导演，因为只要按照漫画剧情来制作动画，这个导演此刻也显得信心十足。

　　“老师，你有空的话可以去那里看看，很多画师都想见见你。”秦雅笑道，作为凤凰公司招牌的何惜老师，可是每一个来到凤凰公司的新员工最期待见到的人了。

　　“当然，我有空会过去。”孟获对新的动画部门很兴趣，不过比起那个部门，他现在更担心秦雅的情况：“你这样没问题吗？身上兼任这么多的工作，能不能适应？”

　　秦雅身上的工作现在已经不比孟获要少，尽管《银河歌姬传说》的漫画有三个助手帮忙，动画制作上也可能分担点压力——但秦雅自己还肩负着给孟获的《棋魂》担任漫画助手、以及在岛工作室制作动画的工作。

　　作为一个女孩，她身上的压力不能说不大，正因为如此，孟获才对她如此积极的制作《蔷薇少女》感到惊讶。

　　“你可别勉强自己。”孟获劝说道，身为普通人的秦雅可不适合变成和他一样的工作狂，孟获想了想，觉得自己不能这样继续压榨秦雅了：“如果身体支持不了，你可以把岛工作室的工作辞掉。”

　　他的话吓了秦雅一大跳。

　　“老师你不需要我在这里了？”

　　接着，她有些泪眼汪汪的问道。

　　“不……我只是觉得这样太难为你了。”孟获露出苦笑，虽然秦雅很重要，但他还可以再努力点，他有把握就算没有秦雅也可以完成《蔷薇少女》的制作。

　　然而秦雅马上就拒绝了：“不用，我可以支持得住。”她已经在岛工作室呆习惯了，也觉得自己可以承受得住。

　　“老师你这几年对我的锻炼可不是白费的。”秦雅对孟获自信的说道，也许是因为和孟获走得太近的缘故，秦雅觉得自己越来越像工作狂了——比起辛苦，她更不想丢掉岛工作室的工作。

　　岛工作室是凤凰公司最优秀的动画部门，这里制作每部动画的过程都非常棒，制作过程也都会让画师们感到愉快。而且留在这里，秦雅觉得自己在制作《银河歌姬传说》动画遇到麻烦的时候，她就能很方便的询问孟获了。

　　当然——她还有个想法。

　　“老师，你要是想减轻我的附带，不如以后允许我从这里把人借去制作《银河歌姬传说》怎么样？”

　　秦雅这么说道，她打算利用岛工作室给《银河歌姬传说》的动画增加经验和技术。只要获得孟获的许可，岛工作室的画师们就都会听她的话，她在这里相当于副组长一样。

　　孟获点头：“可以是可以，但你不能影响《蔷薇少女》。”

　　这是个好点子，两个工作室距离这么近，人员的交流能增加互动、相互帮忙，而且只要把握住分寸，这件事也不会对画师们造成多大的困扰。

　　“谢谢老师！”

　　秦雅高兴的跳了起来，她正想给孟获一个热情的拥抱，孟获却突然接到一个电话，伸手阻止了她的行动。

　　“喂，佐佐木先生？……不好安排？不……没事，你请尽量吧……对，实在不行那就只能放在晚上了……没关系，苏华电视台这边好像也不太好安排，我能理解你们……”

　　孟获神情凝重的和电话里的对象说了几分钟，随后一脸遗憾的把手机挂了下来。

　　秦雅转了转眼珠，猜出了电话的内容：“老师，刚才那是《蔷薇少女序曲》的首播事情？”

　　“嗯。”孟获揉了揉眉头：“有点难办啊，首播的日子决定了，但是序曲的篇幅太长，电视台不好安排在原有的动画时间段上面播出。”

　　《蔷薇少女序曲》原著是由上下两篇的特别篇组成，因为是动画的前作和补充，孟获想着最好把它一集写完——他把序曲的故事重新补充和编排了一下，合并为了总共60分钟的一集动画。

　　然而这样一来《蔷薇少女序曲》就和电视台的动画时间段冲突，不好安排。

　　尽管苏华和东京两家电视台想要尽量配合孟获，但两个台长都很难说服手下的各个部门，毕竟原本动画就是安排在傍晚的黄金时段播出。这个时段是下班和放学的黄金时段，每家电视台都有很重要节目，比方说宁海晚间新闻就是在动画播出后进行报道，而央视新闻也在不久之后。

　　这些关键节目对电视台来说都不能轻易改变播出时间，《蔷薇少女序曲》要不是提前几小时播出，要不就得在晚上找时间播出。而提前当然不可能，上班和上学期间，电视收视率是最低的。

　　“再看几天，如果实在没办法的话，那就只能放在晚上了。”

　　孟获叹息道，台长们还在给他想办法，不过他觉得如果实在勉强，不如就安排在晚上播出。反正当《蔷薇少女》动画正式开播后，它也会和其它动画一样在正常的时段播出。

　　“……”秦雅皱了皱眉，她在这件事上插不上嘴，不过却觉得原因是《蔷薇少女序曲》的时间太长了：“老师你就不能缩短一下剧情吗？60分钟还不如制作一部电影呢！”

　　说到这里，她的眼睛突然一亮：“对啊，电影，《蔷薇少女序曲》的剧情可以制作成动画电影吧，我觉得它相当棒啊！”

　　《蔷薇少女序曲》讲诉的是第一人偶水银灯和第五人偶真红最初的相遇到反目结仇的过程，讲述了两人神秘的羁绊，水银灯和真红为敌的原因，同时，它也会介绍人偶们相互战斗的爱丽丝游戏。

　　这集动画的剧情曲折，魅力非凡，秦雅看到剧本后的第一时间就喜欢上了这部动画的设定。她觉得如果把它制作成动画电影，也一定可以热卖。

　　可惜孟获摇起了头：“我也想过动画电影，但在时间上赶不上。”

　　《蔷薇少女》马上就要播出了，哪有时间制作电影。

　　秦雅没有放弃：“那就先把《序曲》提出来，先制作动画正片，以后再制作序曲的故事，这个故事放在动画后期播出也可以！”

　　秦雅在不知道原著的情况下看出这个序曲的剧情可以放在动画完结后，这点让孟获有点惊讶。

　　“放在后面也不行。”但他还是笑着拒绝了：“梦工厂把今年的电影都安排满了。”

　　然而秦雅不以为然：“不就是《宠物小精灵》的剧场版吗？这部电影结束后也可以啊，不用急着现在就做。”

　　《宠物小精灵》的剧场版电影过几个月就能上映，再晚也晚不到年底，秦雅认为这点时间的间隔完全不是问题，《蔷薇少女序曲》的电影值得半年的等待。

　　孟获露出苦笑，他微微一迟疑，最终还是说道：“其实不止是《宠物小精灵》，下一部电影也决定了，爱丽丝她们对那部电影充满期待，《蔷薇少女序曲》的剧情终究还是单薄了点，可能不如它。”

　　在《世纪初的魔术师》大获成功后，凤凰公司其实已经确定了下面两部的电影计划，甚至还有第三、第四部电影的候补选择——不过这些消息都没公布，但第二部的事情迟早都会被公司里的其它人知道，孟获觉得透露点也没什么。

　　“什么电影？”

　　果然，秦雅的兴趣马上就被钓了起来。

　　“……嗯……《魔法少女小圆》的剧场版。”孟获小声说道，然后叮嘱秦雅不要外泄，这可也是他期待了很久的电影：“这部剧场版电影会在明年年初上映，还有可能会作为贺岁片。”

　　“魔……魔法少女小圆……”

　　秦雅睁大眼睛，有点结巴起来，天啊，竟然是《魔法少女小圆》！这真是太出乎意料了，要是消息传出去，非得在社会上引发轰然大响不可。

　　《魔法少女小圆》可是神作！即便过去了两年，它的“英勇事迹”却还经常被人传响。当年与《火焰少年》一同诞生的它，以区区一个短篇原创动画的身份就在收视率上超越了《火焰少年》，这在今天看来也是充满了奇迹！

　　《魔法少女小圆》播出的时候，秦雅还没有来到凤凰公司，不过她当时也追着这部动画，对它的印象太深刻了。从开始的莫名奇妙到后期的各种神转折，可以说这部动画的发迹过程就是不停颠覆观众想象的过程，它也被部分何惜的粉丝吹捧为何惜的第一大作。

　　尤其是近年以来，《魔法少女小圆》的人气虽然有所降低，但是它的神话光芒却越来越盛了。当初作为它手下败将的《火焰少年》现在已经是国民级超人气动画，更是彰显出了当年《魔法少女小圆》的可怕。

　　“老师你不是开玩笑吧？”秦雅咽了咽口水：“你真的要制作《魔法少女小圆》？你难道打算再次和《火焰少年》对撞吗？”

　　她吃惊极了，然而这股吃惊除了《魔法少女小圆》本身的因素之外，更因为在现在已经人尽皆知的一个消息——《火焰少年》也在进行动画电影的创作。

　　这部电影的部分剧情此前就已经揭露了不少，它讲述的是一柄天剑的故事，按照孟获的话来说，《火焰少年》的电影和动画的关系就像是仙侠片和武侠片的关系。

　　秦雅是不懂这个对比有什么具体含义，但她也能看出《火焰少年》电影的可怕威势，这部电影原计划制作一部，然而在上个月突然宣告计划流产——原因是因为背景太过雄厚，中夏放弃了一部完成的想法，而打算制作“上”“下”两部电影。

　　上部电影将和《宠物小精灵》同期播出，下部电影将于明年年初——按孟获的计划，正好也就是《魔法少女小圆》剧场版播出的时期播出。

　　秦雅觉得自己有点晕了，《宠物小精灵》也就算了，难不成孟获还打算让《魔法少女小圆》再次阻击《火焰少年》的电影？

　　这也太……危险了吧！

　　“老师，现在的《火焰少年》可不是以前的《火焰少年》了啊！？”秦雅头疼不已，《魔法少女小圆》当年的确是赢得了胜利，然而今时不同往日，《火焰少年》两年连载的人气已经远非当日可比。

　　在这种情况下，《魔法少女小圆》电影的出炉，不是故意给了中夏和天使一个“复仇”的机会吗？

　　“……其实我没考虑过《火焰少年》。”

　　孟获在秦雅的问话下愣了愣，然后露出了笑容说道，其实《魔法少女小圆》的制作和《火焰少年》没有丝毫关系，两者撞在一起只是偶然。

　　“我很早想制作这部电影了，不过一直没有人手和时间。”他补充道：“《魔法少女小圆》动画完结已经很久了，今年把电影做出来会更受欢迎，不然再过两年，它的关注度就会降低了。”

　　另一个原因是，孟获判断今年他有闲余的时间制作《魔法少女小圆》，而明年就比较困难了。


第0939章 我只是随便说说

　　九月，开学的季节。

　　嘉年华之后，漫画岛的游客数量一直都很多，而《宠物小精灵》回归后的动画人气也在开学季到达了高峰，《少女爱上姐姐》的游戏销量超过预期——这个暑假，凤凰公司实现了所有的目标。

　　距离《蔷薇少女序曲》首播还有两个星期，由于篇幅问题，这部动画的制作周期较长，而孟获却在期间抽出了两天的时间赶到了燕京参加大学开学。

　　他先是检查了一下梦工厂的《宠物小精灵》剧场版的制作情况，第二天才来到燕京大学，并且与行博香碰面，询问接下来一年的实习安排。

　　“你如今的条件和明年的毕业生一样，我们学校的医学生普遍要进入医院进行一年的学习，一般是随机分配在不同的医院，不过你……”行博香看了一眼孟获，笑道：“你应该不会接受随机分配吧？”

　　孟获点头：“我想自己选择实习医院。”

　　“自己选有点困难，不过这件事我们已经讨论过了，苏华市人民医院怎么样？”行博香说道，这个医院距离漫画岛最近：“我已经跟那里的院长说过了，他很欢迎你这个大名人过去实习。”

　　“而且你的工作情况和其它人不同，想来也不可能每天去实习，苏华市人民医院答应只要你能通过医院每个阶段的审核——每周去一次也可以。”

　　孟获有点意外，这当然没问题，他有信心学好。事实上他每个星期去医院一天，他就有把握掌握住其它学生一周的成果，医院考核的主要是实践和动手能力，但孟获对身体的掌控力很强，基本不需要一点点的训练。

　　行博香交给孟获的实习计划很简单，各项考核的评分由实习医院（苏华市人民医院）负责，而燕京大学则会跟踪成绩，不会过多干涉。再过几个月，行博香还会给孟获颁布一个论文题目，孟获的工作就是把毕业论文写好、同时通过医院方的实习审核。

　　做到这两点，孟获就能顺利毕业，看起来一点也不难……

　　然而这仅仅只是一家学校，离开燕京大学的时候，孟获开始担心了。燕京大学的实习每周最少要一天，如果其它两所学校也是同样的情况，他每周就要把三天放在实习上了。

　　孟获可没有这么多的闲工夫——不过好在，他的担心是多余的，情况比他预想的要好很多。

　　“实习地点？”当孟获来到华夏音乐学院的时候，院长听了他的话后忍不住哈哈大笑：“我说何惜老师，你在音乐方面还需要其它实习地方吗？”

　　医生需要去医院实习，但在音乐方面，孟获显然已经不用再找实习地点了。他本人平日里的工作就包括了创作音乐，就在凤凰公司也能实习，去不去其它地方都不重要了。

　　“那我不用接受实习安排了？”

　　孟获感到一阵惊喜。

　　“当然也不是什么都不用做。”院长摇头，要是什么实习都不给孟获安排，他岂不是太轻松了，这点对其它学生也不公平。

　　“我们对你的实习要求比普通学生要高，这样吧……你不用去什么地方实习，但毕业之前必须推出四首歌，销量不能少于十万。”他这么补充道，这个要求要比普通学生高出不少，大部分的孩子在毕业之前可都没法推出什么热门歌曲。

　　然而这个要求在孟获看来却跟没有一样，再怎么烂的歌曲，凭借他现在的人气，每一首歌的销量也可以突破十万。而他在未来一年也不止推出四首歌曲，一部动画的歌曲就不止这个数字了。

　　“没问题。”

　　孟获马上接了下来。

　　“还有……你有时间要去看看音乐会或者参加音乐有关的比赛和活动。”院长又说道，这也是音乐实习的一环：“这两个要求满足的话，你的毕业就没问题了。”

　　孟获当然乐意之至，大不了他就去看几场声优演唱会就可以了。

　　离开华夏音乐学院，孟获的心放松下来，他没想到音乐学院的实习会这么简单，这么看起来，苏华大学的实习也会相当简单了——他在那里学的是管理，而他本人的工作也属于实习的一环。

　　回到苏华后，果不其然，苏华大学的实习比音乐学院更加简单，事实上孟获的实习已经被提前确认合格了，剩下的是一些论文类的小问题，不过这些问题丝毫不影响孟获的工作。

　　三所学校最后的实习考核，只有医院的实习稍微能对孟获造成点麻烦，其它两个都简单的不能再简单了。

　　孟获怀着愉快的心情回到漫画岛，然而他才刚刚回来，屁股还没坐热呢！浑身洋溢着莫名兴奋感的秦雅就把他从办公室拉了出来，往声优事务所跑去。

　　“老师，《银河歌姬传说》第一集的样品已经做好了，你帮我看看！”

　　这个时候，《银河歌姬传说》早《蔷薇少女》一步完成了样片，兴奋的秦雅把孟获拉进了声优事务所的试映厅，把刚刚完成配音的动画搬出给他看了起来。

　　《银河歌姬传说》故事发生在宇宙历2011年，以一个横跨数个星系的联邦帝国吞并一个边缘星球“华沙”的战争开始讲起，联邦帝国在动画开始就以压倒性的优势击败了华沙星球政府，把“华沙”融入到了自身体系当中。

　　女主是“华沙星”一名反抗联邦的军官的女儿，军官在变革中被杀害，而身为他独生女的女主为了躲避追捕，在大街上假冒街头艺人唱起了歌。

　　一家小型明星公司的老板正好在附近听到了这首歌，他对女孩的嗓音惊为天人，迫不及待的邀请她加入自己的公司，并且承诺帮她隐瞒身份。

　　为了能够活下去，女主使用假名跟着这名贵人离开了华沙星，从此以歌姬的身份踏入了辽阔的宇宙，而这就是《银河歌姬传说》第一集的故事内容。

　　“女主是沈洁配音吗？”

　　动画试映没多久，孟获就听出了女主的配音者——虽然沈洁隐藏的很好，但他还是能听出是她的声音。

　　“对，沈洁的声音最合适。”秦雅点头，这个人选是她亲手指定的，作为《银河歌姬传说》的原作者以及动画监制，她对声优有着绝对的指定权。

　　《银河歌姬传说》讲诉的主线是一个从小生长在星球的“地缘女孩”机缘巧合踏足星际，走上宇宙明星的舞台，然后慢慢被舞台吸引，一点点的成长为宇宙歌姬的故事。

　　这名女主是成长型女主，伴随着她的成长，她的歌曲风格也转变了不少，但想要最大化的表现出那种转变和成长，秦雅除了沈洁再也想不到其它人。

　　夏川真实和其它几个声优的歌声虽然漂亮，也可以担任女主的配音。但她们对于不同阶段的女主的表现绝对不会如沈洁般清晰，沈洁的音域和对风格的改变都属于第一名。

　　而且这个女主也是一个勇敢的人，她勇于朝梦想努力、勇于拼搏和克服困难，沈洁的声音和她的性格更为相符，夏川真实的声音过于柔弱、而龙雪的却是缺乏那股年轻气质。

　　“配音是选的不错，不过沈洁适合合唱吗？”

　　孟获笑了起来，他一点也不担心沈洁配不好《银河歌姬传说》的女主。然而这名女主在故事开始的一个阶段里，她的歌声和技巧都不能和宇宙中的明星相比，第二集开始就得被迫加入一个歌唱团体了。

　　女主先是要在团体中成长，随后才会因为各种各样的意外和变故选择单飞。但团体阶段的动画至少也要持续半年，沈洁的声音太过出彩的话，会不会让女主在团体中显得格格不入呢？

　　“没问题。”秦雅一点也不担心：“我已经让沈洁尝试过了，她和其它人配合的很好……而且表现突出一点也没关系，正因为突出，女主最后才能走出团体，一个人战斗嘛！”

　　她眼睛发光的盯着孟获：“别提声优了，何惜老师，这部动画的画面和节奏怎么样？还过关吗？”

　　“嗯，很不错……”

　　孟获点头夸奖，虽然还没看完，但这一集的画面感相当不错，开头的战争场面画的很好，而且剧情也很有节奏。总体而言，这集的故事相当吸引人，女主给人的代入感也是不错。

　　看完最后一段后，孟获更是忍不住鼓掌，《银河歌姬传说》第一集尾端的女主的街头清唱相当惊艳，作为一部音乐动画，这个开头已经没什么可以挑剔了，一定能吸引人看第二集。

　　“最后的清唱很出彩，不愧是沈洁。”孟获称赞道，随后微微皱眉：“不过为什么是高达SEED的歌……”

　　“《银河歌姬传说》的世界观建立在老师你的科幻观之上，我总得想办法把高达系列的观众给拉过来吧，他们肯定会喜欢！”秦雅狡猾的说道：“而且老师你说过可以让我使用以前高达的歌曲吧？”

　　孟获点头，除了给秦雅准备的一些歌曲之外，他的确还允许秦雅借用以前高达系列的歌曲。这些歌曲已经被使用过了，他觉得再使用也没什么，不过没想到秦雅在《银河歌姬传说》里面做了一点小变动。

　　沈洁清唱的那首歌是《高达SEED》的一首知名插曲，很适合清唱，但要是孟获没记错，这首歌是由夏川真实来唱的，现在歌手换成了沈洁，也带给了他很不同的新鲜感。

　　这是非常聪明的做法，《银河歌姬传说》中有高达系列的影子，再加上更换了视角的相似歌曲，想不吸引人都难。

　　不过其实《银河歌姬传说》原著也有聪明的地方，它构造了一个类似高达的原创世界观，有高达、机甲、歌姬，还有强化人和新人类——更奇妙的是，在《银河歌姬传说》的世界上，就有高达系列的歌曲。

　　正因为如此，动画版本的《银河歌姬传说》中的歌手们演唱高达系列的歌曲也不会显得奇怪。在漫画版本中，歌曲的设定一直是很多读者讨论的焦点之一，很多人都在想是不是《银河歌姬传说》和高达系列是同处一个宇宙世界，但故事发生的时间不同，有些人甚至还想证明《银河歌姬传说》是不是高达的后传。

　　这些话题想必也会随着《银河歌姬传说》动画的首播而传出去，引起不少观众的讨论。当然这几部作品之间的联系实际上是没有的，《银河歌姬传说》的设定只是一种吊人胃口的做法。

　　“不过，你在第一集就让沈洁去唱夏川真实的歌。”孟获突然问道：“难不成，你以后还准备把其它歌曲都这样转变？”

　　秦雅笑着点头：“很不错的想法不是吗？我还打算把沈洁的歌替换给夏川真实来唱，她们两个已经同意了，而且我觉得观众也都会喜欢……”

　　作为一部讲诉梦想的音乐动画，《银河歌姬传说》中当然不会缺少女主的竞争对手。夏川真实也会给动画里的一个超人气歌姬配音，而且这个歌姬在女主没有发迹之前就已经红遍宇宙了，可以说是女主的第一对手。

　　秦雅让夏川真实给这个角色配音，然后把沈洁和她的歌曲对调，两人的对抗和高达时期截然相反，这其中浓浓的趣味绝对会吸引观众注意，而且也能保持每一首歌的新鲜感。

　　她这么聪明的做法，孟获觉得《银河歌姬传说》不火都难了。

　　他忍不住笑了起来：“你的脑瓜子这么厉害，怎么不考虑把龙雪的歌也加进去，一口气打乱算了。”

　　秦雅一愣，然后皱眉想了想：“把龙雪的歌曲也放进去，三人一起打乱吗？这个……嗯……好像是可以啊！”

　　她的眼睛猛地一亮，对啊，既然都打乱了，为什么不三个人一起打乱？如果玩得来的话，或许再加上其它几个声优也可以啊，让每个动画观众都猜不到过去的歌曲会由谁来演唱……

　　“可以，这个可以！”秦雅兴奋的站了起来，然后向孟获表示感谢：“老师，还是你想得周到。”

　　“不……那个……”孟获有点无奈：“其实我只是随便说说……”

　　真正全给打乱了，那绝对未必是好事。


第0940章 冷门时间

　　最终，秦雅还是答应了不把所有声优的歌曲打乱。

　　这种“任性的游戏”适当玩一下可以，玩得过火了反而会引起《银河歌姬传说》的观众反感，而这部动画对凤凰公司的意义相当巨大，孟获对其也非常重视。

　　动画播出之前，凤凰公司为《银河歌姬传说》举办了一系列的推广活动，规模甚至要比紧随其后上映的《蔷薇少女》还要大。这是第一次，有漫画家的作品能在凤凰公司得到超过何惜的待遇。

　　当然这也与两部动画的长短定位有关系，如果《蔷薇少女》也是一部长篇动画，凤凰公司在上面的投入就绝对不会比《银河歌姬传说》少上半分。

　　时间很快就到了九月的第二个星期，当华夏各地开学的热闹开始冷却的时候，《银河歌姬传说》在东京电视台进行了首播。之所以首播电视台选择了东京而不是苏华，这是因为苏华电视台已经有了更多的首播权，而且作为近似高达世界观的作品，东京电视台的积极性显然更高。

　　高达系列一直都是极东区首播，似乎就是因为这个原因，东京电视台对任何高达系列、以及近未来世界观的动画都有浓厚的兴趣。而且《银河歌姬传说》作为一部女性为观众主体的动画，它也非常符合极东区的社会环境。

　　极东区的家庭观和华夏本土有个很明显的差距是呆在家里的妇女多，女性向的电视或者动画在极东区深受欢迎，收视数也比其它地方要好上不少。

　　正是考虑到这个因素，当孟获询问秦雅愿不愿意把《银河歌姬传说》放在东京电视台首播的时候，她毫不犹豫就答应了下来——尽管这代表了她在动画播出期间要不时的飞往东京做宣传。

　　首播前两天，秦雅就赶到了东京，开始为《银河歌姬传说》的首播做准备。

　　动画播出之前，孟获在岛工作室的休息时间看到了东京电视台为秦雅举行的特别采访报道，女主持人把秦雅尊敬的称为公主，这个称呼来自“言情公主”，并不奇怪，然而却还是在部门里引起了一阵笑声。

　　“公主，她不提我还真给忘了。”

　　“要是这个主持人看到秦雅平时的样子，不知道是不是会觉得形象破灭。”

　　秦雅虽然在岛工作室很受欢迎，但她平日里的很多表现，比方说毫无形象的大吃零食，的确是让画师们怎么都没办法把她和大名鼎鼎的“言情公主”联系在一起。

　　然而除了这个插曲之外，秦雅在电视上的表现的确可圈可点。

　　而随后《银河歌姬传说》的播出也得到了岛工作室的画师们的一致好评，当“很有趣”、“不会比漫画差”这类的话从这群严苛的画师们嘴里说出来的时候，孟获知道他的判断没有错。

　　《银河歌姬传说》大获成功——它的成功要比孟获预想的还要来得早，仅仅是第一集播出后，凤凰公司就收到了苏华电视台的内幕消息，这部动画在播出之时展现的各项数据都非常出色。

　　“这集的总数据有可能赶上了宁海电视台的《蓝色恋歌》！”

　　佐佐木台长说出了令人吃惊的话，这才是仅仅播出第一集，《银河歌姬传说》就能赶上《蓝色恋歌》的收视数据？虽然孟获觉得不太可能，但是电视台不会无故说谎，他马上做出了决定。

　　致电徐经之后，两人决定加大对《银河歌姬传说》的投入，把对它的期待值进一步拉升。就算这部动画第一集的最终数据没能够超过《蓝色恋歌》，那也不会相差太远，只要给它点时间，迟早还是能够超越的。

　　华夏第一人气的少女动画，目前看来，《银河歌姬传说》很快就能得到这个殊荣了。

　　于是到了第二天，秦雅从东京飞回了宁海，她在凤凰公司总部签订了新的长期合约，在漫画和动画等版权的分成比例有了进一步的提升，但同样也要把自己更限制在了凤凰。

　　秦雅当然毫不犹豫就签了下来，她没有丝毫再次跳槽的想法，自然是乐意接受凤凰的重点培养。

　　“从今天开始，你就是我们公司除了他之外最尊贵的漫画家了。”签完合约，爱丽丝向秦雅伸出手：“恭喜你，以后你的所有作品，如果有什么需要，我们都会给你提供最大的协助。”

　　秦雅和爱丽丝握手：“我以后一定会创作更好的作品——话说回来，你有什么理财师介绍吗？”

　　爱丽丝一愣：“你没有理财师吗？”

　　“有啊。”秦雅摸了摸头，干笑道：“但《银河歌姬传说》的收入有点吓到我了，我觉得我应该换一个理财师，过去的那个没法打理那么多钱。”

　　修改了合约，秦雅简单的计算了一下自己的收入，也是吓了一跳，《银河歌姬传说》动画化后，今年剩下的四个月给她带去了超过过去数年的收入，而作为一部长篇动画，它的价值在未来还会持续增长。

　　秦雅从没想过动画化后的收入会这么高，现在只想找个可靠而厉害的理财师，她觉得大小姐出身的爱丽丝可以给自己提供点意见。

　　“没问题。”爱丽丝点头：“我们公司最近几年和银行有很好的合作，银行方面很想做漫画家的理财工作，我帮你找找，过阵子就介绍给你。”

　　秦雅感谢的点了点头，随后好奇的问道：“何惜老师的合约和我一样吗？”爱丽丝笑了：“不一样，他的分成比你要低很多，在所有动画化的漫画家们中间，应该是享受待遇最低的人了。”

　　孟获的收入不低，然而就合约来说，他的分成是远远不及秦雅，甚至比一般的漫画家还要少。孟获在同时担任动画原作、导演、音乐创作者的同时，他在每部动画中的收益比例才和其它漫画家相当。

　　“为什么会这样？”秦雅大为吃惊，她也担任着《银河歌姬传说》的监制和副导演，这上面的收入可不小，如果再加上音乐创作——也就是何惜同等的工作，秦雅的收入可能还得翻倍不止。

　　“那我……还是不签这份合约算了……”

　　秦雅突然觉得手上的合约很烫手，她想把它交回给爱丽丝，却被爱丽丝伸手阻止了。

　　“没关系，孟获的情况和你们不一样。”她这样说道：“他可是我们公司的最大股东，公司的收入就是他的收入，我们也曾经打算给他加价，但他拒绝了。”

　　在孟获眼里，他和凤凰已经融为了一体，共生共荣，哪怕没有额外的收入也没事。事实上他还有过分文不取的想法，不过吓得爱丽丝和徐经阻止了，要是孟获真的这么做——他们父女哪还有脸见人？

　　不过即便孟获的分成较低，但他的作品人气却非常高，收入也很突出。爱丽丝知道他的身家早已经是一个天文数字，光是孟获和李琴的日常花费，可能十辈子也花不完。

　　秦雅心里好受了点：“原来是这样……”不过她越发的敬佩孟获了，虽然那家伙也是一个不差钱先生，但能把本来属于自己的利益交给凤凰公司，可见他是真心实意的想要发展公司。

　　“对了，你刚才说要去孟获家？”爱丽丝响起在签订合约之前，秦雅说过她想去拜访一下孟获的母亲。

　　“嗯。”秦雅点头，说道：“樱花公司的副社长昨晚听说我要回宁海，就交给了我一些特产礼物，拜托我送给夫人。”

　　“高岛先生？”爱丽丝一阵疑惑，皱眉思索起了高岛先生要送礼物给李琴是不是有什么目的。

　　“只是普通的特产而已。”似乎看出了爱丽丝的疑惑，秦雅解释起来：“高岛先生说这是普通的人情往来，他在加入凤凰公司之前好像就和何惜老师他们认识了，每年都会互送一些礼物，不过最近何惜老师太久没去东京了，所以拜托我做这件事……”

　　爱丽丝的眉毛一松，原来是这样，那就难怪了。她听说过高岛夫妻和孟获相识的事情，沈洁也还记得那些事，当初孟获之所以收购樱花公司，实际上也是因为他认识高岛夫妻。

　　“那我安排人送你过去吧。”爱丽丝转身在办公室打了个电话，不久之后，一个人走了进来。

　　然而这个人选让秦雅有点惊讶：“沈洁？”

　　“对，让她送你过去，她对路线很熟。”爱丽丝从桌上拿起一串钥匙扔了出去，沈洁一把接住，爱丽丝笑道：“这是我的车钥匙，你先拿去用，送她过去后再回来。”

　　沈洁点头：“好。”

　　她带着秦雅往外面走去，秦雅一路上都很吃惊的看着她：“你还兼任这种工作啊？”堂堂一个大声优，要是被人知道当作拿来给秦雅当司机来使用，非得吃惊不可。

　　然而沈洁平时可不会干这活。

　　“你要是去其它地方，爱丽丝就不会叫我送了。”

　　她瞄了一眼秦雅，沈洁的接送工作只限于和孟获一家有关的时候，爱丽丝是想让她去看看李琴——不过显然秦雅并没有完全体会到真相，表现的一脸疑惑。

　　然而到了停车场，看到爱丽丝的保时捷后，秦雅突然吓了一跳，疑惑马上就消散了。

　　“我想起来了！”她突然睁大眼睛：“沈洁你不是还没驾照吗？”

　　她前阵子好像听孟获讲过，沈洁准备考驾照——按时间上来看，她现在也应该还没拿到手才对！难不成自己要去坐一个没有驾照的司机开的车？

　　“放心，我已经拿到驾照了。”沈洁笑了笑，打开车门说道：“前两天刚刚拿到的，我会开慢点，上车吧！”

　　她的确已经拿到了驾照，不过嘉年华结束还不满一个月，按照正常顺序是没法这么快入手。只是沈洁天赋异禀，学车对她来说就跟玩一样简单，再加上用钱加快了考试进度，这才在短时间内得到了驾照。

　　秦雅有点半信半疑的上了车，不过当沈洁发动汽车后，手段熟练的一点也不像新人司机，也让秦雅慢慢的放下了心。

　　第二天，当秦雅回到苏华把事情告诉孟获的时候，孟获吃了一惊。

　　“她这么快就把驾照到手了？”虽然早就知道沈洁的身体能力很强，但还是让孟获有点惊讶，当然比起秦雅来说，这股惊讶也算不得什么。

　　《银河歌姬传说》的最终数据还未出炉，但是东京电视台已经有了大致的数据，再加上一些调查研究的结果，凤凰公司几乎已经可以判定它第一集的收视率超过《蓝色恋歌》了。

　　《蓝色恋歌》也是播出了好几个月的人气作品，《银河歌姬传说》在第一集超过它，这可是了不得的成就，长此已久，《银河歌姬传说》将与其它少女动画拉出很大的差距，成为华夏少女动画的一枝独秀。

　　作为庆祝，孟获认真的给《银河歌姬传说》的连载漫画画了彩图和写了祝福语，它们将成为下期《周刊少女》的封面。

　　“这副图太漂亮了！”秦雅看着彩图爱不释手，她是第一个得到何惜恭贺的人，而且用漫画杂志的封面的形式的恭贺，这也是孟获变相在给她拉人气。

　　他每张彩图都是粉丝们疯抢和收藏的东西，最近几年连自己的作品都很少出现，别提为别人而画了。下一期漫画杂志发售后，不知又会给《银河歌姬传说》带来多少的读者！

　　“老师，谢谢你了！”秦雅对孟获充满感激，《银河歌姬传说》从诞生到动画化，孟获从来没有减少对她的支持，秦雅心底洋溢着满满的幸运。

　　“要感谢我的话，就帮我把《蔷薇少女》做好吧！”

　　孟获笑着说道，《银河歌姬传说》的成功在带给他喜悦的同时，也给他带来了不少的压力——这部动画如此成功，下周开始播出的《蔷薇少女》是不是会被冲击的很惨？

　　因为篇幅的缘故，《蔷薇少女》的序曲播出时间现在已经确定在了晚间，那可是相当冷门的时间。


第0941章 序曲

　　《蔷薇少女序曲》将在第二周播出，时间是周一晚上九点，这个时间原来是热门电视剧栏目，不过正巧遇到一部电视剧完结，苏华电视台推迟了接档电视，把时间安排给了《蔷薇少女序曲》。

　　而且一个小时的动画不仅在动画史上从未有过，也超过了一集电视剧的长度，为了保证《蔷薇少女序曲》的顺利播出，苏华电视台把中途的广告时间也给去掉了。

　　孟获很感谢他们的配合，但还是对这个播出时间抱有担忧。

　　但情况或许不像他想的那么糟糕，大多数的动画迷都在动画播出之前就得知了消息，照照就坐在电视机前等候，一个小时篇幅的动画非常令人好奇，大家都想知道这个序曲到底讲些什么。

　　李春秋从八点半开始等待，妻子对此啧啧称奇。

　　“你去了一次漫画岛后就全变了。”她这么说道：“以前你不是对动画不屑一顾吗？怎么回来之后态度突然就变了？”

　　李春秋就是嘉年华期间和行博香一起在漫画岛开会的人，原本再去漫画岛之前他就显得非常不快，但回来之后态度却变了。不仅带回了很多动画影碟和周边，甚至也开始在电视上追起了动画。

　　对于自己的这种行为，李春秋每次都会回答：“这是工作需要。”当然妻子完全不明白他的工作怎么会需要看动画，到底是不是为了工作，这点只有他自己知道了。

　　但妻子看得出，这次《蔷薇少女序曲》的消息公布后，李春秋就一直显得很期待，他甚至在电脑上悄悄的搜索了好几次《蔷薇少女》的相关信息。

　　“喜欢就喜欢呗，有什么好隐瞒的。”

　　妻子这么想着，然后也坐在了李春秋身边，陪着他一起等待起来——虽然她之前也对动画不敢兴趣，但看到丈夫的这副样子，她也有点好奇了。

　　晚上九点，动画准时播出。

　　一开始是充满异国感的音乐，电视上出现了《蔷薇少女》的标题。然后音乐开始加速，一支锋利的闪烁着光芒的水银剑刺在标题上，标题就像一朵蔷薇般、大片大片的蔷薇花瓣被粉碎，飘舞在空中。

　　漫天的蔷薇花瓣中，画面出现了一个看不清相貌的男人的背影，随后，沉稳的旁白响了起来：

　　“18世纪，欧洲以制作人偶与炼金术为业的人日益增多，他们的出现给上层社会的消遣带来了更多的方式，1743年法国巴黎在上层社会的一次聚会中，出现了神秘的人偶师……”

　　这是故事介绍，就和开头的音乐一般，画面上也充满了异国的奇幻味道，旁白介绍了神秘人偶师的出现，以及他为了制造出自己心中完美无瑕的少女“Alice”，制造了七个名为蔷薇少女的美丽人偶的故事。

　　“这个动画是讲人偶的吗？”

　　妻子一脸吃惊，然而李春秋没有回答。《蔷薇少女》当然是讲人偶的，而且这段开篇简介在动画播出之前官网就有出现，他一点也不吃惊，他更想看到的是接下来的剧情。

　　旁白的介绍之后，电视上出现了一个放满人偶零件的柜子，在柜子里面，有一个上半身和下半身还没有被连接起来的银色头发的人偶。

　　“水银灯？不是真红吗？”

　　李春秋有点惊讶，他记得《蔷薇少女》的第一女主角是真红，怎么开始出现的却是水银灯？

　　不过随后，透过水银灯酒红色的双眼，他看到了其它人偶。这些人偶似乎还没有苏醒，她们的“父亲”在各个蔷薇少女身边走动着，他为各个人偶梳理头发，戴上帽子，最后抱起了金黄色头发的人偶，放在椅子上，并为她戴上刻有自己头像的胸针。

　　这个金发的人偶就是真红，女主角的待遇果然不同，然而李春秋却没有感到喜悦，因为这时的音乐相当的悲伤，人偶们的父亲在为其它人偶打扮的时候，水银灯却只能在一边无助的看着。当父亲即将离开时，她吃力地向他伸出左手，颤抖地想要呼喊父亲大人，期盼她能像其他姐妹一样被父亲抱起。

　　然而父亲的身影渐渐在水银灯的眼中消失，而水银灯还未连接好的上半身也因此从柜子里掉落，摔到地上，她一下，两下……无力的用双手支撑着身体，扣着地板，努力地向前爬行，轻轻的想要叫住父亲，却没人听见。

　　“父亲……大人……”

　　尽管水银灯口中不断呐喊，却依然没有人听见。她的身体还未完成，比起其它完美的人偶，那件为她准备的紫色衣服也没有穿上。水银灯的眼泪流了下来，她的双手向前伸着，努力地伸向那件有蔷薇少女标志的洋装。

　　“父亲……大人……”

　　没有过多的话语，只有悲伤的音乐和少女的呐喊声，然而这短短几分钟的开头剧情，却让李春秋夫妻心里对水银灯涌出了一阵怜悯。

　　“这个人偶太可怜了。”

　　妻子有点伤感的说道，李春秋点了点头，真红和水银灯的待遇也相差太大了。真红有着最完美的装扮，而且还获得了父亲的胸针，比其它蔷薇少女都要受到爱戴。

　　而水银灯却是一个未完工的作品，好像被她父亲遗忘了一般。这么一看上去，水银灯反而更应该作为主角才对。

　　然而画面一转，作为主角的果然还是真红。接下来的剧情是爱丽丝游戏，讲诉的是制作出七个人偶少女的罗真消失，七个拥有生命的少女们坚信只要将所有姐妹身体中的蔷薇神母合并起来，就能进化为爱丽丝，也就是他们父亲心目中最完美无瑕的少女。

　　为了见到父亲，人偶们与不同的人类签订契约，开始了自相残杀的战斗，而这个战斗的名字就被称为爱丽丝游戏。

　　然而《蔷薇少女序曲》中的爱丽丝游戏似乎没有水银灯的参加，一直到爱丽丝游戏快到结束的时候，伴随着一阵哀伤的歌声，水银灯才再次出现。

　　她出场在一个夜晚，在真红的房间里，从N之领域的镜子里艰难的爬了出来。这时水银灯身上已经穿上了她的衣服，但依然可以明显的看出她身体的缺陷，事实上，她只能用双手撑着向前爬走。

　　真红很惊讶的看着这个银发的美丽人偶。水银灯出来后，看到了真红。

　　“父亲……大人！”

　　“恩？”

　　“父亲大人，在哪里，”水银灯抓住真红的肩膀，像一个寻找亲人的可怜的孩子，呐喊道，“父亲……父亲大人在哪儿，告诉我，求你了！”

　　然而她却被吓了一跳的真红推开，摔在墙角，水银灯哭泣起来。

　　“父亲大人，你在哪里。”那悲伤的声音和凄凉的音乐搭配在一起，可以让每个看到的人心痛，“父亲大人，为什么，要把我留在这里，父亲大人……”

　　真红走了过去：“你是谁？”

　　“水银灯……蔷薇少女，第一人偶！”

　　“第一？”真红看着地上这个弱气的哭泣着的人偶，心里很复杂：“她就是第一人偶！”

　　蔷薇少女的第一人偶竟然是一个残缺品，真红很吃惊。但在随后的剧情中，李春秋和妻子却更是怜悯水银灯，原来这个没有完成的人偶经过了无数次尝试才拿到自己的衣服，然后出来寻找她的父亲。

　　她那柔弱又可怜的样子打动了观众，同样也使得动画里的真红向她伸出了友谊之手。

　　剧情的发展让李春秋感到奇怪，他记得动画介绍中水银灯和真红应该是死敌才对。然而在这个序曲中，两人的关系显然不差，真红收留和照顾了残缺的水银灯，教会了她包括走路在内的各种东西，一起生活，就像最亲密的姐妹一般。

　　看着因为真红泡的红茶而露出笑容的水银灯，李春秋怎么都没法想象这两个人会成为敌人。

　　然而幸福的剧情总是会到结束的时候，真红瞒着水银灯参加爱丽丝游戏，但水银灯却在无意中听到了这件事，当她通过镜子来到N领域的时候，看到了和另外一个人偶苍星石战斗的真红。

　　水银灯不明白她们为什么要自相残杀，而在听说水银灯是第一人偶之后，苍星石用剪刀劈开了水银灯的身体。发现她没有腹部，也没有蔷薇圣母，水银灯与其它少女不同，苍星石感到惊讶。

　　而真红也说出了她的真正想法：“她并不是蔷薇少女，她只是个没被完成的人偶……恐怕只是借着对父亲的思念行动的。好可怜的孩子，没有蔷薇圣母，迟早会消失的孩子……”

　　真红怪罪水银灯为什么要跟她进入N之领域，她花了这么多心思，其实只是想让水银灯做一个普通的人偶活下去。

　　然而水银灯临死前依旧不相信真红会欺骗自己，向她求救：“骗人！不要！真红救救我！真红！真红！救救我！”当然——真红没有拯救她，任由绝望的水银灯落入到了无尽的深渊当中。

　　但是，水银灯并没有死亡，在她濒临死亡的时刻，人偶师突然出现，并且把蔷薇水晶交给了水银灯，让她得以复活。复活的水银灯使真红大吃一惊，她不相信水银灯成为了蔷薇少女，嘴里依旧说她是未完成的人偶。

　　而直到这一刻，水银灯明白了真红对自己的真正用意。

　　“你对我的温柔，以及对我伸出的手，都只是在可怜我吧？”“从高处俯视着我，很满足吧？”“自己处于上方，自己被父亲大人爱着，你就是这样想，然后来嘲弄我的吧？”

　　她连续的三个质问，真红却没法否定。对真红来说，水银灯或许只是能够体现她价值的存在，她从未把水银灯视为和自己同等的蔷薇少女。

　　而正是这份歧视，把水银灯激怒了：“讨厌的女人，只不过是运气较好被制作完成了而已……像你这种人偶才不可能成为爱丽丝，能成为爱丽丝的……是我，比任何人都要爱着父亲大人的我！”

　　在水银灯的身上，因为愤怒和对父亲的思念爆发出了强大的力量，她长出了黑色的双翼，把真红的胸针抢到了手上弄坏，同样也把真红激怒了。

　　两人翻脸战斗，但是刚刚战斗，那个世纪的爱丽丝游戏的结束时间就到了，愤怒的两人被强迫的沉睡了下去，等待下一轮爱丽丝游戏的开始……

　　《蔷薇少女序曲》——就此结束了。

　　一个小时的动画，从开始到结束几乎是转眼之间，其唯美的画风，个性鲜明的人偶，一波三折的剧情牢牢的把每个人的眼睛吸住，李春秋甚至没感觉到时间的流逝。

　　与其说这是序曲，不如说这是一个完整的故事，《蔷薇少女》的设定在序曲中被交代清楚了，水银灯和真红的相识共处、到最后的相互仇恨的过程非常真实，同样震动着人心。

　　“很……很好看啊！这集动画！”

　　李春秋的妻子吃惊的说道，她突然有点明白为什么丈夫会喜欢动画了。而与之同时，华夏各地在观看这部动画的人群中，《蔷薇少女序曲》成功引起了他们的兴趣。

　　“太过瘾了，我从没看过这么经典的动画序曲！”、“追、一定要追《蔷薇少女》”、“这样子的人偶根本就跟真人一样啊！太可爱了！”、“强烈要求何惜老师把水银灯定为女主角！”

　　在涌出兴趣的同时，作为《蔷薇少女序曲》的视角诉说一方，水银灯的人气也随之大涨，在何惜之家论坛上，许多人甚至开始联名要求孟获把水银灯定为女主角。

　　虽然孟获早有料到可能出现这种情况，但他却没想到情况会远超自己想象——

　　到了第二天早上，论坛里的联名人数已经超过了九万人，一个晚上能够收集到这么多的联名，这让孟获又喜又惊。喜的是这种联名的速度和热情，昨晚观看《蔷薇少女序曲》的人数肯定不会比他此前的动画少。

　　惊的是水银灯人气暴涨的同时，真红的人气却要比动画开播前下降不少——她可是《蔷薇少女》动画的正式女主。


第0942章 收网的时候

　　然而就算如此，孟获却没有因为这件事而去修改动画——尽管有人建议了他这么做。

　　但孟获不可能临时更改动画的女主觉，如果要是这么做了，整个《蔷薇少女》的故事都得重写，这是没有意义的行为，而且他觉得水银灯作为一个极具魅力的反派登场也不全是坏事。

　　随后一周，《蔷薇少女》第一集准时播出。

　　动画的第一集剧情发生在《蔷薇少女序曲》之后，讲诉的是进入现代社会后的故事。动画里的男主角是一名不愿上学而长期不出家门的中学生，他热衷于上网购物，有一天收到一封自称是人工精灵荷里耶的来信，上面只写着“上发条、不上发条”的选项，他在好奇心的驱使下选择了“上发条”，之后就出现了一个装有美丽人偶的神秘纸箱。

　　那个人偶，正是第五位的蔷薇少女真红，真红苏醒后和中学生签下契约，开启了新的爱丽丝游戏……

　　相较序曲来说，《蔷薇少女》第一集的剧情没有那般丰富，然而其代表一个新故事的开始，还是引起了观众们广泛的反响——孟获最担心的状况并没有发生，虽然也有不少观众抱怨为什么主角不是水银灯，但在这集之后，真红的人气也上涨了不少。

　　真红的人气上涨表示她在序曲中带给观众的印象没有特别恶劣，她在第一集苏醒的剧情刻画的很好，而且蔷薇少女一个一个都是造型美丽的少女，自然很受欢迎。

　　不过《蔷薇少女》第一集的播出并未使水银灯的人气降低，相反，不知为什么，这集播出后，根本就没出场的水银灯的人气反而更加旺盛了，连带着让沈洁的人气也旺盛了不少。

　　“这下，真实该吃醋了。”

　　爱丽丝甚至在电话里对孟获笑了起来。

　　“为什么？”

　　孟获有点奇怪。

　　“这么简单的事情，你还没发现吗？”爱丽丝笑着问道：“《宠物小精灵》的主角配音是谁？”

　　“沈洁啊！”

　　“那《龙与虎》的女主配音是谁？”

　　“香子。”

　　提到高岛香子，她最近的人气让平日里不怎么关注的孟获也得刮目相看。自从嘉年华的演出之后，再加上《龙与虎》的热播，现在高岛香子已经像是明珠，有了几年前沈洁和夏川真实那种冉冉升起的感觉。

　　“那不就得了，《宠物小精灵》、《龙与虎》，再加上《蔷薇少女》、《银河歌姬传说》，我们公司正在连载的四部动画，没有一部由真实担任主角。”

　　爱丽丝解释道，四部动画中的三部主角是沈洁配音，一部是高岛香子，夏川真实虽然也有稍次一点的角色，但比起同水平的沈洁来说，那自然是差距甚大。

　　这件事要是发生在过去那还就得了，然而今天的沈洁已经不是当年的沈洁，她已经从声优行业“半毕业”了，平日里也基本不出席活动，却在动画配音上独占鳌头——换作其他人，心里肯定也很不舒服。

　　“所以说……你最好想办法平衡一下真实的心理。”

　　爱丽丝最后说道，然而孟获却有点不以为意：“没这回事，你太多虑了，真实虽然外表柔弱，但她不是会因为这点事而失落的人。”

　　他了解夏川真实，从刚相识的时候看到她的训练和知道她出道的理由的时候，孟获就知道她是一个外表柔弱而内心坚强的人，经过多年洗礼后的现在，她更是不可能会因为某个时期的配音而失落。

　　“……或许你是对的。”

　　爱丽丝沉默一会，出乎意料的赞同了孟获。然而她只是顿了顿，声音又是一转，接着说道：“但即使真实她本人不介意，你也不应该无视她的支持者们的想法。”

　　她之所以会提起这件事，其实并非是看到了夏川真实，而是感觉到了她粉丝的不满。有些粉丝觉得凤凰公司的安排对夏川真实不公平，她是非常刻苦的一个人，与离开舞台的沈洁不同，夏川真实应该得到更多的机会。

　　“我最近看到网上有谣言，说是凤凰公司打算冷藏夏川真实。”爱丽丝补充道：“我觉得稍微安抚一下那些粉丝比较好。”

　　孟获微微皱眉，他可完全没想过冷藏夏川真实，现在四部动画的声优安排并非是刻意偏向沈洁，只是刚好角色合适而已，那些粉丝是不是太敏感了？或者说，还是有人在暗中故意散步谣言？

　　“我知道了。”

　　虽然还是有点疑惑，但孟获看到爱丽丝如此坚持，知道现在的情况肯定是有让自己出手安抚的必要，否则她在孟获拒绝的时候就不会再继续了。

　　“可我该怎么做？”

　　然而孟获还是不明白自己现在该怎么做，动画既然已经播出，声优就不可能更改了，而且它们距离完结都还有几个月，就算下部动画的第一女声优交给夏川真实，可能也是远水解不了近渴。

　　“很简单。”不过爱丽丝早有对策：“你抽时间给真实准备两首歌吧，要单独给她唱的歌。”

　　无法从动画上改变，那就从舞台上表现出对真实的重视，爱丽丝告诉孟获她也会在舞台的配合和演出地点的选择上给真实更好的照顾，孟获只需要为她准备歌就行了。

　　这件事很简单，孟获马上答应了下来。答应后，不知道他是太敏感还是怎么的，怎么都觉得这件事很奇怪，于是来到了游戏部，询问何茜有没有听过凤凰公司要冷藏夏川真实这件事。

　　“啊，这件事啊，我听过啊！”正像孟获预料的那样，何茜果然知道这件事，而且游戏部门的所有人都知道这件事——因为论坛上有非常多人在谈论。

　　何茜一开始并不觉得这是什么大事，论坛上总是有各种各样的声优的谣言和八卦，她都看习惯了。然而听孟获说了自己的怀疑后，她也有点疑惑了。

　　“这么一说，最近真实的谣言好像是多了点……”

　　她这么说着，游戏部一个论坛管理员跟着插话进来：“嘉年华之后，有超过一半的谣言都和真实小姐有关，我还以为是偶然，是不是真的有人在故作玄虚啊？”

　　何茜一愣，随即马上站了起来：“所有管理员先停下工作，把这件事调查一下！”

　　一听到可能有人在幕后陷害夏川真实，游戏部的管理员们脸上一个个义愤难平，马上就动手调查起了这些谣言。

　　“我们部门也有许多真实的歌迷。”何茜对孟获笑道，她让孟获稍微等一下，结果很快就能出来。

　　何茜给孟获倒了杯水，说道：“老师你来的正是时候，我们早上刚把小说改编比赛的页面挂到论坛上。”

　　“小说改编……这么快！？”

　　孟获吃了一惊，这个所谓的小说改编比赛，其实就是他组建改编小说团队的计划。之前孟获打算直接从作家群体中挑选，但是忙活了一阵后，结果却不是很理想。

　　上个星期叶雄给他指点了一招，既然只是需要“改编作家”，那为什么不试试调动他的粉丝？

　　漫画家何惜的粉丝量庞大无比，什么样的人才会没有，为什么还要自己去找作家？只要举办一个比赛，让粉丝们把他的指定作品改编成小说，最终挑选出优秀的改编团队简直是轻而易举。

　　这场比赛有很多好处，不仅调动了粉丝们的积极性、加强孟获和他们的接触，同样对有才华的粉丝也是一个千载难逢的机会——如果能成功入选，他们就会拥有一份稳定而充满荣耀的工作。

　　何惜的作品太多了，未来还会更多，光是改编小说，那些粉丝们就不会愁没事可做。

　　这场比赛总共有七轮，其中前五轮是网络筛选——粉丝们按照每轮选定的一个作品的一些章节改编成小说，闯过五关后就可以获得和孟获见面的机会。

　　最后的两轮由孟获亲自审核，都是现场写作，最终选出十几个粉丝作为自己的专属改编作家，成立小说改编的工作室。

　　前五轮的筛选由游戏部和漫画编辑部的编辑们共同审核，孟获把工作交给他们短短不到四天他们就把比赛页面做好了，这让他非常的吃惊。

　　何茜带着孟获看了一下比赛界面，第一回的题目是改编动画《名侦探柯南》的一集破案剧情，页面上留满了密密麻麻的粉丝留言，参与的热情非常强烈。

　　“这样能选出好的作家吗？”

　　然而到了这一刻，孟获还是有点担心。

　　“没问题的。”何茜笑眯眯的说道：“老师你的粉丝太多了，我看到很多同人作者、文学专业的大学生、还有一些作家都留言说会参加了，能够进入第六轮的人肯定都是天才。”

　　她说这话不是没有根据，按照叶雄的原话来说，何惜的粉丝调动起来的投稿热情可能比龙腾公司的投稿热情还要高出不少，选拔出来的作家都不会差。

　　孟获安心起来，事实上他这次的选拔也的确是比龙腾公司的选拔要低。他选的是文笔和风格，而龙腾公司选的是充满想象力的作者——有文笔的人非常多，反正只是改编作品，孟获不需要真正的创作者。

　　而在游戏部待了半小时后，管理员们的调查结果出炉了。

　　就如孟获猜测的那样，的确是有人在故意散播夏川真实的谣言，而且还在扩大，这也难怪爱丽丝会警觉起来。不过对方的目的可不是为了陷害夏川真实，正好相反……

　　这是有人想要利用谣言离间凤凰公司和夏川真实，从而把这名出众的声优挖走——但当孟获得知这件事后，他却不由的在嘴角勾起了冷笑。

　　这些人也太小看夏川真实了……

　　同一天，宁海的中夏公司总部，董鼎正在接待一个客人。

　　“《蔷薇少女》播出两周，日平均搜索指数超过七万……这还是开头，接下来的十几集简直没法想象。”这名六旬的男客人叹气道：“董鼎，看来你是对的，这部动画比《四月是你的谎言》更危险。”

　　“那可不一定，换了《四月是你的谎言》，情况可能还是一样！”董鼎一边倒着茶，一边这么想到，他虽然惊讶于《蔷薇少女》的热度，但是和一部没有诞生的动画相比，答案却不能过于肯定。

　　说不定《四月是你的谎言》播出会更火……

　　董鼎有这样的心思，但他却没说出来，因为这没有意义。

　　老人还在叹气：“我来的时候听司机说动画界有这么一种说法，女观众在追《银河歌姬传说》、男观众在聊《蔷薇少女》和《龙与虎》，小孩子在追《宠物小精灵》，而年长的观众也在看《CLANNAD》……这些作品几乎都和何惜脱不了关系。”

　　董鼎沉默的点头，动画界有没有这种说法他并不知道，但这些话他知道——要说为什么，因为这些话就是他让迎接这位客人的司机说出去的，而目的则是……

　　“我决定退股了。”

　　老人突然说道，董鼎心思一动，把手上的茶杯放下。

　　“李总下定决心了吗？”

　　“嗯，中夏虽然是一家好公司，但和我一开始的期待相差太远。”老人点头，感慨道：“我开始还以为自己能见证一个巨头的诞生，但现在看来，中夏要想赢过凤凰已经几乎不可能。”

　　董鼎没有回话，这是事实，股东会也越来越多人意识到了这点。现在的中夏可能是最强的中夏，一年后，当凤凰和他们甩开距离后，中夏的生存空间就会更狭窄。

　　老人看了一眼董鼎，继续说道：“最近我看重了一家新公司，它的盈利能力很强，前景很好——我想把资金拿回来，如果你想要的话，我可以在中夏的股份就转让给你。”

　　既然已经对中夏公司没有了期待，不如现在就把股份卖了，老人还可以做其它更有价值的投资。董鼎眉头皱起，他慢慢喝着茶，似乎在做谨慎的思考，然而老人不知道的是，他心里却在微笑。

　　“收网的时候到了……”


第0943章 考验忠诚

　　夏川真实站在一家福利院门口，呆呆的看着大门。

　　“这就是我今天演出的地方吗？”

　　她转头问道，身后的工作人员正在从卡车上搬下各种各样的仪器，夏川凉子在一边监督着他们，听到女儿的问题后，回答笑道：“没错，今天要在这里公益演出。”

　　公益演出，既是不收取任何费用的演出，虽然这不是夏川真实第一次的公益演出，然而她可是大明星，往常即便是公益演出也会安排在很大的舞台之上，这几年几乎没有来过这么小的地方。

　　“为什么是这里？”夏川真实有点疑惑。

　　“这是公司的安排。”夏川凉子笑道：“这个福利院有被何惜老师资助，我觉得让你偶尔来这种地方走走也好。”

　　“哥哥的资助？”夏川真实吃了一惊：“可这里不是东京吗？”

　　她很早就听说过孟获有成立一个慈善基金，专门资助各种少年福利院以及贫穷的地方，然而那个基金成立的时间也不久，怎么会这么快就扩展到了东京？

　　夏川凉子笑着向女儿解释，孟获的慈善基金经过几年的发展，现在已经不能说是他个人的基金了，何惜的举动带动了很多漫画家、包括动画公司的配合，基金现在已经变成了漫画界共有的一个专项基金。

　　因为资金来源的扩大，基金的发展速度一直在增速，东京并不算偏门的城市，再加上这里的漫画氛围浓厚，这里的福利院自然也会得到支持。

　　不过听了母亲的解释后，夏川真实还是一脸的不敢相信：“为什么大家要帮助何惜老师？”

　　“不是帮助。”夏川凉子回答道：“一开始是何惜老师带动了我们公司的漫画家们的捐款，为了照顾这些漫画家，在获得何惜老师同意后，爱丽丝小姐就把这家基金的性质改变了。”

　　当这家慈善基金还是以何惜为主的时候，其它公司的漫画家和公司自然不会感兴趣，但爱丽丝在过去两年中慢慢把它独立了出去，成立了一家单独的公司，定位为了整个漫画界用来支持慈善的公司，那情况就不同了。

　　事实上现在的这家基金的股份结构已经不是何惜一家独大，而是分割成了很多份，就连中夏公司也投入了不少，它已经成了漫画界共同认可的慈善公司。

　　当然之所以大家会踊跃，这也和这家公司的业务有关，虽然号称是慈善，但这家慈善公司有将近一半的援助是放在培养新人漫画家和画师身上。

　　华夏漫画的蓬勃发展导致整个行业的画师严重短缺，而高等教育学校的变革速度依旧还是慢了一步，为了能够应对将来更庞大的需求，慈善公司给很多身体残缺、或者是贫穷的孩子提供全面的漫画培养，让他们出来后至少可以成为一个画师。

　　其实整个漫画行业一直都在寻求这么一个渠道，何惜的慈善基金正好解了燃眉之渴，众多公司透过这个基金各自在不同的地方培养画师，现在已经初见成效。

　　“这家福利院的孩子，再过几年可能就会成为我们公司的画师。”夏川凉子笑道：“听说现在已经培养出了一些人在公司工作。”

　　凤凰公司的各个部门，无论是动画、漫画、游戏、宣传还是其它相关产业，画师的需求量是相当高的，而孟获已经早其它公司一步，现在已经得到了前两年开始培养的新画师。

　　夏川真实完全没有考虑过这件事，不过其实她也经常看到画师的短缺，就以她的演出为例，作为一个动画声优，她每次演出总是需要一些动画相关的海报，以及会场的布置，这些本来应该交由她自己的团队完成，但她的团队里画师很少，因而每次演出之前都得从公司千里迢迢的搬运那些东西。

　　凤凰公司有个专门的部门给她们这些声优准备演出海报，据说这个部门的人数高达两百人，但为了支持这么多的声优演出，他们每天的工作时间都要有十多个小时。

　　画师的需求不仅限于漫画和动画，凡是与这两个相关的活动和企业，都需要大量的画师，这才是“画师荒”产生的原因。

　　但即便如此，夏川真实却很担心：“哥哥这样做好吗？这不是限制别人的选择吗？会不会被人质疑……”

　　“这有什么质疑的？”夏川凉子摇头：“又不是每个孩子都一定要成为画师，他们可以自己选择要不要接受，不过接受的人还是挺多的。”

　　在她看来，所谓的慈善并不是毫无理由的支持。孟获建立的这家慈善公司能把一半的资金用来扶贫支持就不错了，剩下的一半用作培养人才一点错也没有。

　　他不是剥夺了别人的选择权，而是让别人多了一个选择权，那些孩子们可以选择接受和不接受。接受就有机会获得一技之长，不接受也不会失去什么。

　　“可是我们需要这么多画师吗？”夏川真实疑惑道：“万一以后……画师太多了要怎么办？”

　　这不是没有可能的事情，现在或许很缺画师，但华夏的漫画教育也在普及，或许再过上五六年、六七年，漫画界稳定下来的时候，画师们也会饱和了。

　　如果培养的太多画师，凤凰公司吸收不了，这不是害人吗？

　　夏川凉子拍了拍女儿的闹到：“你担心什么，你都能想到这点，还怕何惜老师想不到吗？”

　　“如果画师需求差不多满足了，这家基金就会变成真正的慈善基金了。”她笑道，虽然现在基金的一大目的是培养画师，但只要画师数量够多了，那这个目的自然也就不会存在了。

　　到时候，用作培养画师的基金将放在支持这些孩子们学习其它工作技能上，就和普通的慈善基金一样。然而目前这个阶段，思考这些事并没有意义。

　　“好了，走吧，进去吧！”

　　夏川凉子回头看到演唱需要的仪器都搬的差不多了，于是拉起女儿的手，向着福利院走去。她们这次的演出，其实除了是公益演出之外，还是为了给外界一个信息：夏川真实和凤凰公司的关系没有问题。

　　最近有关夏川真实的谣言很多，甚至有不少说她会和凤凰公司解约的消息，就连家里的人也都听说了，这让夏川凉子有点警觉。

　　“是谁在故弄玄虚？”她这么想着，她可没有让女儿跳槽的想法，真实现在的成就已经很让她满意了，她不想见到真实离开凤凰公司，哪怕……那样可以使她成为所有人追捧的大明星。

　　大明星，现在的夏川真实从人气上来讲已经是一个大明星了，但她的地位依然没有得到普遍的认可。

　　这是因为她不是传统意义上的明星，夏川真实的人气近半是从动画配音上获得，舞台表现只占据一半。很多歌手都酸溜溜的说她不是一个真正的歌手，而很多艺人更是不认可她的地位。

　　华夏真正的大明星并非是歌星，而是演员，演员的地位要比歌手还要高贵。娱乐圈有句话说顶尖的明星是演员和歌手的结合，二流的是人气演员，而人气歌手只是三流。

　　夏川真实的人气可以比得上一流的歌手，但她不被认可为真正的歌手，很多人说她的人气完全来自动画和动画歌曲，而不是她本人。因此她被看作为娱乐圈的暴发户——事实上不止是她，沈洁和龙雪她们一样如此。

　　“声优毕竟是一个新行业，想要获得认可，短短的几年还是不太可能……”爱丽丝在电话里叹气，和她打电话的是孟获，他把夏川真实谣言的真相告知了爱丽丝，然后引起了她的感慨。

　　声优就和漫画一样，不——这个行业的兴起比漫画还要短暂，因此声优的地位依然没有进入很多名人专家的眼睛。

　　这个现状没法立即改变，只能由时间来证明，就和漫画一样，这两个行业被世人接受的速度其实已经让其它行业瞠目结舌了，它们的人气已经上来了，几年后登入大雅之堂不是问题。

　　问题是现在……

　　“我之前也想过当声优起来的时候会有人挖角，却没想到会这么快。”爱丽丝说道，夏川真实面临的是挖角，虽然只是前奏而已，但后续发展她能猜出来。

　　这次对夏川真实有兴趣的人不是单独的公司，但很令孟获惊讶的是，散播谣言的至少有三家公司的影子——而这三家公司就是华夏明星公司的前三甲。

　　三家公司同时做一件事，事情就不会简单了。

　　“他们是肯定觉得可以把真实培养成超级大明星了！”爱丽丝说道：“就是那种国民级的、可以让整个国家沸腾的超级明星，比现在任何一个明星都要令人疯狂。”

　　孟获倒是没能想到这一点：“可以做到吗？”

　　“可以。”爱丽丝毫不犹豫：“这个世界有两个人可以做到，她们的人气已经抵达了一线明星的标准，再加上身上没有其它明星的特质，个人素质也都很出色，形象也相当好。”

　　“沈洁……真实？”

　　孟获好像猜出了这两个人。

　　“对。”

　　爱丽丝点头，她和孟获培养出的这两个超人气声优，其实已经创造了历史。因为何惜长期以来对声优甚至可以说的上是“洁癖”的标准，声优在粉丝心里都是一群“干净”的明星。

　　“干净”这一特质在娱乐圈可是相当难找到的，尽管明星公司总是想方设法的说他们的艺人是多么的干净，但长年累月积累的各种印象事实上已经不让人们真正去相信明星的品行。

　　但声优是例外，在短暂时间里兴起的他们与娱乐圈格格不入，总是能带给粉丝们好感。

　　其中沈洁和夏川真实更是代表，拥有超级人气的她们本人的素质同样出色，如果能够挖走进一步的培养塑造，很有机会捣鼓出风靡全国的超级明星。

　　“或许是因为沈洁转型了，他们才把第一目光放在了夏川真实身上。”爱丽丝解释道，不过让孟获有点不解的是：“那龙雪呢？为什么偏偏是真实？”

　　“龙雪不行。”

　　爱丽丝摇头，凤凰公司最有价值的两个声优就是夏川真实和沈洁，因为她们特点突出、而且足够年轻。龙雪的年龄稍长，培养和上升的余地变小了——但夏川真实和沈洁却充满了可能性。

　　两个这么年轻的女人现在就已经有了如此巨大的人气，那未来怎么得了？

　　当然爱丽丝没有明说的是孟获，他才是真正的超人气明星，要是他放弃当漫画家，想必再高的价格也会有人争抢——不过那显然是不可能的。

　　因此她也没提这件事，只是告诉孟获说这件事不会在夏川真实身上结束。

　　“既然真实已经被注意到了，而且是三家公司在背后做手脚……那再过不久，其它声优应该也会遇到类似的情况。”爱丽丝说道：“我们要做好准备，不能再让当年跳槽的事情发生了。”

　　当年男声优的跳槽事件一度让凤凰公司显得很被动，吃一堑长一智，爱丽丝不想让同样的事情发生。

　　孟获皱眉：“我们这几年改善了很多待遇，也增加了限制，他们不会轻易跳槽吧？”

　　“那可说不定……”爱丽丝不认可孟获的话：“跳槽不跳槽，要看对方提出的条件是不是吸引人，假设有人给公司一个中等声优提出报酬是让他参与热门电视剧的主要角色演出……我想他很有可能会跳走。”

　　她只是举个例子，但这是很可能发生的事情，华夏前三甲的公司同时向夏川真实打起了主意，那就证明现在瞄准声优的不止一人，他们有可能想把声优们的中流砥柱都挖光，条件肯定比当年男声优们跳槽的时候优秀的多。

　　如果离开凤凰公司可以转型为演员、歌手，享受更好的报酬，声优事业也还可以继续——很多人都会心动。

　　这是考验声优们对凤凰公司忠诚的时候。


第0944章 你别逗我

　　“妈妈，我回来了！”

　　傍晚十分，漫画岛，凌霜提着书包脚步轻快的跑进甜品店。

　　“妈妈、大家，你们听我说，何惜老师他举办了一个改编小说的比赛……”

　　刚进门，她就迫不及待的大声说起了白天在学校得知的消息，甜品店内先是安静了一下，然后响起了不少女孩的笑声。

　　“我说小公主，这件事我们早就知道了！”

　　女客人们笑着，甜品店内一如既往的聚集了很多熟客，这些来自附近的女孩们几乎都认识凌霜，凌霜好奇的转头看了看，发现还有很多女孩正在低头写字。

　　“大家都知道了？”

　　“哪能不知道呢……”一个店员走过来帮凌霜提起书包，笑道：“大家都打算参加比赛呢，我也在想要不要凑凑热闹。”

　　“大家都要参加！？”

　　凌霜吃了一惊。

　　“为什么不呢？反正不麻烦……”离她最近的一个女大学生兴致勃勃的说道，她手上拿着一支笔，手下已经写了两张的原稿。难的有这么有趣的比赛，她们都想试一下，虽然成功的几率很小，但万一被选中了呢？

　　就算不能入选，闯进面试关见到何惜老师也很不错啊！

　　“这个比赛可热闹了，我们学校有好多人也在写！”

　　“对对对，我们学校图书馆都被占满了……超多人想参加啊！”

　　“我刚才去一家咖啡店，那里的人都塞满了，很多男生都在写！”

　　甜品店内的客人有近半都是来自大学城的女学生们，聊起这次的改编比赛，每个女孩都显得很有兴致。

　　“这次比赛比我们期末考试前的复习场景还夸张！”

　　“毕竟是何惜老师举办的嘛！大学城受到他的影响还是挺重的，别的地方就不会这么热闹了。”

　　“不过我听说其他学校也有不少人在写啊！”

　　“……这个……相对来说，这里肯定更热闹啦！”

　　甜品店内出现了很热闹的讨论声，但除了聊天的女孩，更多的人却不为所动的低头继续写着他们的小说。凌霜还看到了有几个人在谈论写作手法，第一轮的比赛是把《名侦探柯南》的特定案件改编为小说，这点可能难住了很多女孩。

　　虽然改编的前提条件都一样，大家都知道动画剧情。但侦探小说似乎更适合让男生去描写，很多女孩都感觉棘手，尤其是不知道怎么把那种侦探小说的气氛写好。

　　聪明的女孩们相互讨论或者是自己想办法找切入点，但店内还有一些比较心急的女孩，她们写不下去的时候就会干脆的看向身边的同伴的作品，抄袭似乎并不少见。

　　这让几个被抄袭的女孩不开心了。

　　“哎呀，你们别这样，抄太多了，你们这样会害我们大家都落选。”

　　“不要紧、不要紧，这么点看不出来的！”

　　“怎么可能看不出来！”

　　“看不出来就怪了！”——凌霜也这么想，凤凰公司不可能不会不进行检查，文字抄袭的检查是非常简单的，看别人的作品绝对不会有用。

　　店员帮凌霜拿着书包走向店内，凌霜好奇的看了看：“妈妈呢？她怎么不在这里？”

　　“店长在她房间呢！”店员笑道：“她也在写稿子，吩咐说你回来先把作业做完，晚点再吃晚饭。”

　　凌霜马上就鼓起了双颊，她突然一把夺下了书包，然后跑到一个空着的位置上，在周围惊讶的目光中拿出本子，把它放在桌子上：“我也要参加比赛。”

　　店员跟过来，一脸愕然：“那作业呢？”

　　“不做了！”凌霜拿着笔在本子上写了起来：“我不要输给你们，我也要去见何惜老师。”

　　她的个性是如此顽固，一旦决定下来，任何人也没法改变。

　　而在另一座城市，宁海，这场小说比赛引起的反响也不比苏华要小。

　　傍晚的咖啡厅内，甜美的钢琴曲轻轻的流转，然而身为作家的陆燕秋却没有心思享受，她慢慢喝着奶茶，眼睛紧张的看着眼前正在审稿的责任编辑。

　　这已经不是她第一次投稿，但却比以往还要紧张，小说界的变化日新月异，普通的作家越来越难混，陆燕秋已经两年没有成功出书了。

　　“嗯……”过了很久，编辑收起了稿子，叹气道：“还是老样子，燕秋你的文笔一直很好，就是故事太老套了点，这本书的点子现在已经不吃香了。”

　　她有些遗憾的看着陆燕秋，然后给了她一个令她绝望的回答：“抱歉，这本书不能出版。”

　　陆燕秋明亮的眼神立刻暗淡了下去：“我果然……不适合这行吗？”

　　她是一个有着十年资历的老作家，然而却不是一个天才作家。刚出道的时候顺利出了几本书，但是在竞争激烈的小说市场上，脑袋跟不上时代变化的她最终成了失败者。

　　这本书已经是陆燕秋竭尽全力的作品了，它没能通过审核，让她开始质疑自己的道路对不对。

　　“你不是不适合，只是现在的小说家太多了……”女编辑看着陆燕秋失落的样子，心里叹了一口气，每年小说界都能看到很多这样的场景，除了才华横溢的老作者外，绝大多数的老作者的席位都会被更强的新人挤走。

　　不过陆燕秋是她非常喜欢的一个作者，除了点子很老套之外，她的文字其实很有魅力。女编辑想了想，然后突然问道：“你平时看动画或者漫画吗？”

　　陆燕秋一愣，然后摇头：“我女儿会看，不过我不喜欢这种新东西。”

　　“就是这个了！”女编辑捂住脑袋，说道：“你的脑袋这么僵就是太顽固了，不肯接受新东西，成天想着写书，不去看新东西，你当然会被时代抛弃了！”

　　“我给你个建议。”她顿了顿，然后说道：“你有没有听说过何惜老师在招聘小说改编的事情。”

　　“听说过。”她白天的时候接到了龙腾公司发来的短信，那个短信是群发给所有非潜力作家的短信，说是让对这件事有兴趣的作家去给凤凰公司投稿。

　　“我建议你去试试。”女编辑笑了起来：“以你的文笔，闯关应该是没问题的。”

　　“可我对漫画没兴趣。”

　　“有没有兴趣去了才知道。”女编辑拿着稿件拍了拍陆燕秋的脑袋：“你别这么死倔，去那里对你绝对有好处，何惜老师的作品一向天马行空、不拘一格，他的想象力非常丰富，正好是弥补了你的缺点。”

　　“这……”

　　陆燕秋有点犹豫了。

　　“别想了，那绝对是一个好工作，何惜老师的小说会由我们公司出版，你吃不了亏。”编辑笑道，何惜那里的工作可是铁饭碗，比自己创作要稳当的多，以他的出产速度，陆燕秋过去根本就不愁没事做。

　　“再说，你又不是非得绑死在那里，要是过上两年你还不喜欢，那就再跳出来行了。”编辑最后劝道：“再怎么说呆在何惜老师身边，两年时间，应该也能把你的想象力拓展开来了。”

　　陆燕秋有点心动了，她虽然不看动画，但对何惜可是早有所闻。那是一个超级天才创作者，而且不仅限于动画事业，龙腾公司的小说主编曾说过如果何惜转型为作家，一定也是所向披靡。

　　而且何惜的作品千奇百怪、想象丰富，总是突破人们的想象，现在很多一线小说家也会从他的作品中寻找灵感。

　　“我……考虑一下吧！”

　　然而陆燕秋还是没法做出决定，她先给了一个模糊的回答，决定回家仔细想想。

　　陆燕秋的家庭是一个普通家庭，丈夫是白领，女儿今年刚上初中，每天都会准时回来看动画——这天当陆燕秋回家的时候，女儿也已经回到了家。

　　不过让她惊讶的是今天的女儿没有往常一样认真的看动画，她在开着电视的同时，前面的桌子上还放着一些原稿纸。

　　“小璇，你在做作业吗？”陆燕秋问道。

　　“不，妈妈，我准备参加何惜老师的小说比赛。”女儿小璇一脸兴奋的说着，她把原稿纸递给陆燕秋，上面已经有了好几段生涩的文字。

　　“又是这个比赛……”陆燕秋心里想着，然后微微皱眉，问道：“这个比赛很多人参加吗？”

　　“当然热闹了！”女儿点头道：“我们班就有二十个准备参加呢，不过只是去玩玩……最后能通过审查的，一定是像妈妈这样厉害的作家才行。”

　　听到女儿说自己“厉害”，陆燕秋心里一紧，自己其实一点也不厉害，准备了大半年的小说都给编辑拒绝了。

　　女儿一直觉得她很厉害，并且以她为豪，陆燕秋有点愧疚，低头问道：“小璇，如果……我是说如果，妈妈去参加这个比赛，你会支持我吗？”

　　“妈妈要参加比赛？”小璇脸上一愣，然后突然之间跳了起来：“支持，我太支持了！”

　　“妈妈，参加吧，你一定可以通过的！”她抱住陆燕秋的脖子，兴奋的说道：“这样妈妈就能改编何惜老师的小说了，你们两个合作，一定会非常厉害！”

　　陆燕秋露出了微笑，看到女儿的这个反应，她已经知道怎么做了。

　　她要参加这次的小说改编比赛……

　　而在比赛的事情逐渐火热的同时，这个晚上，凤凰公司，爱丽丝突然的一个急匆匆的电话告知了孟获一件比他们预料的更严重的事态。

　　“已经有猎头公司和我们的声优接触了？”孟获吃惊极了：“怎么回事？你之前不是还说那几家公司要先从真实动手，然后才会大规模的挖角吗？”

　　“我失算了！”

　　爱丽丝的声音显得很凝重，她一开始的确是判断哪些明星公司计划先从夏川真实动手，然后逐步扩大挖角范围。但经过半天的调查，她发现这两件事其实是同时进行的！

　　下午和孟获通完电话后，爱丽丝马上就下令让事务所注意明星公司和猎头公司的动向，然后出人意料的是很快就得到了下属慌乱的报告，原来已经有一些猎头公司在暗中和声优们接触了。

　　这些事一直在暗中进行，凤凰公司并不知情，如果不是因为孟获的敏感，那些挖角行动很可能就会扩大到无法控制的地步了。自从上次男声优出走之后，凤凰公司已经加强了监督，爱丽丝也没想到还会出现现在的这种问题。

　　“该死，事务所的那群笨蛋管理。”爱丽丝显得异常的愤怒，她被气得不行：“这么重要的事情都没发现，我要重新改组事务所的管理结构！”

　　不过孟获对事务所的管理结构没兴趣，他只想知道现在的事态还能不能控制。

　　“现在做出反应还来得及吗？”他问道：“还有为什么他们一边散播真实的谣言，一边接触普通声优，这样有什么好处？”

　　“来得及，事态还没扩大。”事情发现的早，爱丽丝并不担心事态失控，只要现在做出果断的反击，虽然不能说把所有声优留下来，但至少她有信心不会伤到声优事务所的根骨。

　　至于那些明星公司的奇怪行动，其实也简单，他们只是用两只手在抓这件事而已。

　　也许是那些公司也知道在现在的条件下，夏川真实跳槽的可能性很低，因此他们先创作出谣言离间凤凰公司和夏川真实，同时这个谣言还是一个可以遮蔽他们另外一手行动的烟雾弹。

　　明星公司想要的是釜底抽薪，首要目标是对凤凰公司进行大规模的挖角行动，如果他们成功，凤凰公司的事务就会受到致死打击。而当声优被挖走之后，空洞化的事务所就不再辉煌，这个时候对夏川真实等人的挖角也会变得很容易。

　　“也就是说，他们有自信实施大规模挖角对吧？”

　　孟获冷静的问道。

　　“绝对没错。”

　　爱丽丝点头，但这不是一个好消息，要想大规模挖角凤凰公司的声优，那对方付出的代价、他们的势力和诱饵肯定都是前所未有的，很可能不止是三家公司，而是十几家公司一致的行动。

　　“只能用特殊的手法了。”

　　“什么特殊手法？”

　　“……”爱丽丝沉默了一下，然后说道：“我要把事务所交给沈洁。”

　　“……爱丽丝，你别逗我。”


第0945章 夏目友人帐

　　但爱丽丝没有开玩笑，她确实是打算让沈洁去处理声优的事情。

　　不过严格来说她不是要把事务所的权力都交给沈洁，而是在事务所现有的管理人员中再加一个沈洁，日常的管理维持不变，只是多了一个新人的样子。

　　就职不到半年的沈洁能不能担任这个角色，这让孟获相当怀疑。不过在爱丽丝自信满满的保证后，他还是答应让沈洁去试一试——只要他们两个点头了，徐经那边自然也不会干涉。

　　第二天，爱丽丝就把沈洁叫道了面前，然后把这件事情告知了她。

　　“我能担任……这么重要的职位？”沈洁也被吓得不清，突然听到这个消息，她直觉的认定自己肯定没法做好这件工作：“这太突然了，我觉得还是慎重一点……”

　　“不要紧。”然而她的不自信被爱丽丝打断了：“这个职位看起来很重要，但我也考虑着它很适合你，换做是其它相同层次的职位，我肯定不会交给你，你懂我的意思吧？”

　　沈洁一头雾水的摇了摇头。

　　“因为事务所的人你都熟。”爱丽丝只好补充，她自然不是完全冲动的做出这个选择，关键是她觉得沈洁在事务所工作有非常大的优势——那就是熟悉所有的高层。

　　作为事务所最顶尖的声优，沈洁和事务所的高层之间经常有来往，每个人都很熟悉。事实上不仅是她，夏川真实也是一样，事务所的高层对重要的声优都是非常看重的，没人不认识。

　　爱丽丝很早之前就观察过，她知道沈洁和现在的几个主管的关系挺好，沈洁的交际能力不能说很广，她在其它部门的人脉很少。但在事务所，几乎没有不认识的高层，而沈洁的性格也很受认可。

　　“我明白了……”沈洁点头，她知道了自己前往事务所工作有很大的优势，但还是皱眉道：“但……我还是感觉我做不了这么重要的工作。”

　　“你不需要做什么复杂的工作。”爱丽丝笑了：“你去了之后不是要抢夺她们的工作，事务所的事务还是由她们负责，你暂时不需要去管，你只要防止外界把声优挖走就行了。”

　　“这是一次历练。”

　　爱丽丝又说道，这是给沈洁的一次关键考核，爱丽丝希望沈洁能好好的把握和趁机证明自己。沈洁要想在将来成为孟获的重要帮手，那就不可能一直做着鸡毛蒜皮的小事，肯定要接受这种困难的历练。

　　而且这个职位也不会百分百的交给沈洁，爱丽丝要观察她这次的表现，如果表现的很差，她会插手进去帮忙，然后在这件事之后，沈洁的职位也会被撤销，重新再从小事做起。

　　但要是沈洁证明了自己，那爱丽丝就可以放心的对她进行更大的培养，她能在事务所站稳，开始去学习处理事务所真正的事务，慢慢培养成一个有实力的部门主管。

　　“……那好吧……”听了爱丽丝的解释，沈洁点头了。这可是天上掉下的馅饼和机会，要是拒绝就太傻了。

　　爱丽丝心里松了口气：“等下我会通知下去，你下午就可以去那边报道。”她顿了顿，又说道：“这次，你可以强硬点行动……我觉得你可以任性点，不要太在意别人的看法。”

　　“……”沈洁有点吃惊的看着爱丽丝：“你确定？”

　　“当然。”爱丽丝点头：“这次的事态需要采取强硬的措施，不管是对内还是对外，我们现在需要你的任性。”

　　沈洁愣了愣，然后轻轻挑起了嘴角：“这可是你说的，那我就不客气了！”

　　她向爱丽丝告辞，然后心情愉快的转身离开，有了爱丽丝的承诺后，沈洁有信心多了。

　　而看着她离开的背影，爱丽丝也露出了笑容——她很期待看到沈洁的应对措施，她想要看到沈洁以一种不同于自己和孟获的“姿态”出现在外界面前。

　　一直以来，凤凰公司的行动都很“韬光养晦”，无论是爱丽丝还是孟获，两人虽然都不是吃亏的人，但也都不会对外界太过强硬，做出的决策也偏于保守。徐经那就更不用多说，他是完全的防御策略。

　　但或许就是因为这个样子，凤凰公司在特殊的时刻显得很被动，甚至避免不了这次这样的事情。爱丽丝发现公司需要一个更强硬的代表，尤其是凤凰日益成长之后，他们有了足够的底气，这样的人就更需要了。

　　她把希望寄托在沈洁身上，沈洁个性独立，也受到粉丝们的欢迎，因此表现的强硬不会有很大的冲突，也不会干扰到爱丽丝和孟获的行动。甚至有了这个黑脸以后，爱丽丝和孟获对外会有更多的讨价还价权。

　　虽然有点自私，但爱丽丝的确抱有利用沈洁的想法。想必沈洁很快也会察觉到这点，不过她肯定不会在意，比起爱丽丝那种温和派的出事方法，明显强硬的手法会更合沈洁口味。

　　“我们可以各取所需……”

　　爱丽丝这么想着，不过她还得看看沈洁有没有代表公司的实力。

　　而就在她处理这件事的同一时间，苏华的孟获却已经把声优的事情扔到了一边，他察觉到问题并且告知了爱丽丝，那剩下的事情就不是他需要担心的了。

　　孟获的主要工作还是创作。

　　上午，他提着厚厚的一个文件包来到了《周刊少女》编辑部，女编辑们惊喜万分的迎了上来，但孟获却四处张望了一下，没有看到总编的身影：“你们总编在哪，我想见见她。”

　　“总编正在办公室审稿。”一个女编辑笑道：“今天来了很多《名侦探柯南》的改编投稿，大家都在帮忙。”

　　孟获惊讶的睁大眼睛：“你们也要帮忙审稿吗？”

　　“可不是嘛！”

　　“投稿热情太高了，老师，这才过了一天而已啊！”

　　女编辑们纷纷抱怨起来，小说改编的热情太高了，短短一天就有了数千份投稿。现在几个编辑部都得帮忙审查，事实上凤凰公司对这次的小说改编异常看重，入选的作家要得到男女编辑部的一致认可。

　　“毕竟这是扩大老师你的原著漫画和动画的一大途经，大家都不敢放松。”

　　“小说的影响力可是惊人的，优秀的团队可以让老师你的作品在小说市场更成功，也可以给我们部门的杂志增加很多新读者。”

　　编辑们一边和孟获聊着，一边簇拥着她来到了总编的办公室门口，已经有编辑提前进去告知了，因而当孟获到来的时候，女总编刚好匆忙的走了出来。

　　“何惜老师，实在抱歉……”

　　她一边抱歉，一边带着孟获走进自己的办公室，然后把其它女编辑赶走了。

　　孟获刚见到这个总编的时候稍微愣了愣，因为脸蛋有点陌生。但他很快就想起来了，这是《周刊少女》的新总编，原来的总编辑在前阵子返回了宁海，担任两个少女漫画部的管理者。

　　今年凤凰公司的变革中，漫画部的人事变动也挺大的。不过虽然很陌生，但孟获的记忆力很不错，他记得这个新总编的名字。

　　“王小姐，没有打扰到你吧？”孟获坐下后向她打招呼。

　　王惠露出笑容：“怎么会呢，不过如果何惜老师你能提前告知一声就好了，看我现在什么也没准备……请，这是水，我这里没有其他饮料了。”

　　她给孟获倒了一杯水：“这次过来是有什么事呢？”

　　“嗯。”孟获拿起文件包放在桌上：“我有部漫画想请你看下。”

　　“漫画！？”王惠刚准备坐下，屁股碰到凳子后又猛地跳了起来：“新漫画！？”

　　“对，新漫画。”

　　孟获露出笑容，虽然很久没有推出新漫画了，但他可没想到王惠的反应会这么大。

　　王惠迫不及待的拿起文件袋，却又非常小心的打开，拿出了里面的几叠原稿，每份原稿都被单独包裹着，纸套上面写着漫画名字以及话数。

　　“夏目……友人帐……”王惠微微皱眉，这个漫画的名字好生奇怪，她问道：“友人就是朋友的意思吧？”

　　“对，而夏目则是主角的名字。”

　　《夏目友人帐》，孟获在嘉年华结束后的假期一连画了两天，到现在已经有一个月了。不过准确来说他准备这部漫画可能更久，已经有好几年的时间了。

　　这是一部讲诉妖怪和人的故事的漫画，非常治愈，孟获一直都有考虑把它带过来。不过因为原著的妖怪种类过于狭隘，应该说太局限于极东区，所以他一直没有画出来。

　　这几年孟获看了很多华夏的妖怪传说，翻了一些妖怪图鉴，最终觉得差不多了，就决定把它写出来。比起原著，他画出来的漫画里的妖怪种类更多，而且也是很多华夏人耳熟能详的妖怪。

　　漫画的故事发生地点也安排在了华夏大陆，漫画着眼的视角更大。

　　王惠拿出第一话看了起来，不过刚看了两页，她傻眼了：“老师你是不是拿错编辑部了？这不是少年漫画吗！”

　　《夏目友人帐》的男主角夏目是一个漂亮的男孩子，根本不是女孩，这不应该是少年漫画吗？

　　孟获喝着茶，笑道：“没有拿错，我感觉它比较适合少女漫画……你先把它看完，要是你觉得它放在少年漫画上更好，我就把它带给《周刊少年》。”

　　王惠皱了皱眉，然后耐着性子慢慢看了起来，原稿很厚，看起来准备充分，足有七话之多，她一下就沉迷进去了，被异常清新的漫画内容吸引了眼睛。

　　《夏目友人帐》的男主角夏目生来拥有强大的灵力，能看到妖怪。因其父母双亡，常年辗转于互相推卸责任的亲戚之间，并受到同龄人的欺负。同时被其能力影响，直到故事开始都未曾与任何人深交，造成性格上的孤僻。

　　但夏目是一个善良的男孩，对于自身的不幸，他未曾抱怨过。被新的夫妇收养后，夏目在一次被妖怪追赶打破了一只妖怪的封印，继而牵涉到其祖母的遗物“友人帐”。

　　这是一本记录着众多妖怪名字的契约书，夏目决定将友人帐中妖怪们的名字归还给妖怪们。而对友人帐产生兴趣的“斑”与夏目定下约定，自己守护其一生以替换友人帐的所有权。

　　在“斑”的陪伴下，夏目开始经历一个个与妖怪有关的，或奇异、悲伤、感怀的故事……

　　孟获亲眼看着王惠随着漫画的阅读而红起了眼睛，当她放下最后一话的漫画后，他问了起来：“怎么样？你还觉得它适合少年漫画吗？”

　　王惠擦了擦眼睛，虽然只有七话，但她却被漫画内容感动了：“不，我觉得老师你说的对，它适合少女漫画。”

　　虽然按理来说，《夏目友人帐》的主角性别应该放在少年漫画里，但漫画分类不是这么简单。

　　除了性别之外，漫画风格和内容也很重要，少年漫画更倾向于讲诉梦想、奋斗和拼搏的故事。而少女漫画则以女性读者为主，大都讲诉的是浪漫感性的故事。

　　《夏目友人帐》不是讲诉男女感情的漫画，但漫画里的感动和浪漫一点也不比爱情漫画要少。夏目悲伤的过去、善良的心灵、俊秀的相貌，以及一个又一个感人的故事，无一不是会戳中女读者心灵的东西。

　　这本漫画的确是一本少女漫画，一本与众不同的少女漫画，当然它也可以放在《周刊少年》上面，但王惠觉得，它在《周刊少年》上面的表现一定不会超过在《周刊少女》上的表现。

　　“把它交给我们吧，何惜老师！”王惠有点激动起来，何惜终于再次推出漫画新作，而且还是少女漫画，怎能让她不激动！

　　她要把《夏目友人帐》拿下来，否则让《周刊少年》编辑部知道了，很可能他们就会把这本漫画抢走——少年编辑部在凤凰公司的话语权可比少女编辑部大不少。

　　好在孟获这次选择很明确。


第0946章 抉择的漩涡

　　“老师，听说你准备了一部新漫画？”

　　“你这么快就知道了？”

　　晚上，刚来到画室门口的孟获接到了叶雄的电话，他有点吃惊这么快《夏目友人帐》的消息就传了出去。不过叶雄说他是从王惠那里得知的消息，其它人并不知情。

　　“老师，你这是不是太偏心了？”叶雄说道：“为什么不把那个漫画给我们，我们才是少年漫画吧！”

　　“夏目的风格比较符合少女漫画……”

　　“不管是什么风格，只要主角是男孩，就能放在《周刊少年》里！”

　　叶雄有点激动，他在得到消息后就一直很遗憾没能在王惠之前得知《夏目友人帐》，否则他一定会把它得到手。漫画风格的分类对其它漫画家或许很重要，但对何惜的影响却很小。

　　只要是何惜的漫画，不管风格怎么样，《夏目友人帐》都可以登上少年漫画杂志，而且销量也绝对不会差。

　　不过这时的孟获已经把《夏目友人帐》交给了王惠，他也不打算去拿回来，叶雄争取了好一阵子没有成果，最终也只能放弃了。不过他也不是什么收获都没有，孟获答应下本漫画准备少年漫画。

　　虽然不知道孟获的下本漫画要等到何年何月出炉，但叶雄心里的确好受了一些。

　　挂完电话，孟获推开了画室的大门，不过才刚打开门，他就看到里面的几个女人从门边慌乱的散开，一阵鸡飞狗跳般的跑回了各自的画桌上，“若无其事”般画起了画。

　　“……”孟获一脸无奈的走进画室，坐在自己的画桌上后，说了一句：“刚才的事情不要说出去。”

　　画室的空气一僵，然后很快响起了女漫画家们的应和声。

　　“我知道了，何惜老师！”

　　“肯定不会多说的！”

　　秦雅带着三个女助手马上保证起来，她们刚才发现孟获在门外打电话，一时好奇躲在门背听到了孟获和叶雄的交谈，因此也知道了新漫画的事情。

　　新漫画还没发售，它现在还是一个秘密，秦雅她们当然知道分寸。

　　不过即便如此，这几个女人还是显得相当好奇，在工作中时不时的想从孟获嘴里探寻《夏目友人帐》的内容和消息，不过都被孟获简单的打发走了。

　　晚上十点半，《银河歌姬传说》的工作完成后，三个女助手相继告辞，而秦雅留下来和孟获继续给《棋魂》收尾。只剩下两个人的时候，秦雅放松多了，问道：“我说老师，你又开新漫画，难不成就不会累吗？”

　　她以为孟获会和往常一样表现的毫无压力，但意料之外的是这次孟获摇了摇头。

　　“还是有点压力在。”孟获快速的画完手下最后一张图，说道：“不过多一本的影响不是很大，秦雅，我要向你借一个人。”

　　秦雅一愣：“谁？”

　　“白菡。”

　　孟获说出了刚才离开的一个助手的名字，从见面开始，他就相当看好白菡的实力，在这次《夏目友人帐》的连载上，如果能把她拉来担任助手就轻松多了。

　　而且正好工作地点能和《银河歌姬传说》重合，白菡每天白天在画室多工作一两个小时就行了。

　　“果然啊，老师你早就盯上她了吧！”秦雅反应过来后，脸上露出苦笑，却没怎么吃惊的表情，白菡是她最优秀的一个助手，她早就觉得孟获不会放过她了。

　　“不过……这件事真难办啊……我有点不想把她放手。”

　　秦雅面露难色，要是在几个月之前，她肯定会答应孟获。但现在的情况不同了，《银河歌姬传说》的动画制作开始后，几个助手在动画上的帮忙也必不可少。

　　要是允许白菡给孟获担任新漫画的助手，她就不得不从《银河歌姬传说》的动画制作上抽手了。

　　“怎么都不行吗？”孟获看向秦雅。

　　秦雅微微皱眉，眼睛和孟获的眼睛对视后，很快又不由的瞥了开来：“好吧，你赢了，谁叫我欠你的呢！”

　　想到无论是漫画还是动画，孟获都给自己帮了不少忙，秦雅也实在是狠不下心来拒绝。而一旦她同意，白菡的意愿也就不用担心了——凤凰公司还没有哪个漫画家能抵抗得住担任何惜助手的诱惑。

　　事实上，在得到这个消息后，那个女助手兴奋的一个晚上都没能睡着。而同一个深夜，在很多人都进入梦乡的时候，燕京的一家酒店里，却有一个少女心怀忐忑的坐在另一个中年男人的面前。

　　“……你放心，违约金全由我们负责，你来了我们公司之后的待遇绝对不会比凤凰公司要低。”男人是一家知名娱乐公司的部长，名叫李晟，他用沉稳的话语安抚少女。

　　“雾岛小姐，我们公司会给你准备更大的舞台、更专业的团队，把你培养成一流的明星。”

　　李晟从包里拿出一叠文件放在桌上，然后把它推到了雾岛面前。雾岛有点紧张的拿起文件，她很紧张，这是除了当年报名参加声优面试之后，她最紧张的一次。

　　雾岛是隶属于凤凰公司的一个声优，入职已经有两年了，虽然不是什么超人气声优，但至少也有了一定的名气，因为经常参与动画配音，现在走在街上都有很多人认识她。

　　她翻开李晟的文件，刚看了两页，眼睛就睁大了：“这、这是……”

　　“这是我们为你准备的培养计划。”李晟露出笑容，文件里有非常详细的培养计划。只要雾岛答应转投他们公司，他们就会按照计划对她进行培养、宣传，举办演唱会、各种活动，甚至文件中还有两部电影的演员名额。

　　雾岛忍不住咽了咽口水，她心脏急跳，原本刚见到这个男人的时候她并没有跳槽的想法。但看到这部详细的计划书，雾岛开始心动了，这么周密的考虑，对方显然非常看重自己。

　　“为、为什么这么看重我，我只是一个二流声优吧？”忍耐住马上答应的冲动后，雾岛问道。

　　“你可不是一个二流的声优，你只是才华被埋没了而已！”李晟站了起来，有点激动的说道：“从你出道开始，我们就一直在关注你，你在舞台上的表现让人印象深刻，你是有才能的人，只要经过专业的培养，一定可以成为举足轻重的大明星。”

　　他熟练的开始说服起了雾岛，雾岛不知道的是这些话李晟早已运用的非常娴熟，但这并不代表他真的这么看好雾岛。

　　虽然嘴里不停的称赞雾岛，但李晟的心里却很不以为然。他一点也不觉得雾岛可以成为大明星，事实上这个女孩的能力和其它三线明星差不多，离开凤凰公司也不会有多大发展，更是不值得他们公司为她制定计划。

　　之所以她会得到公司的重视、之所以李晟要亲自拜访表示诚意——其实只不过是为了能够保证顺利的把她从凤凰公司挖掘出来。

　　这是一次规模庞大的“捕人”行动，由几家大型明星公司牵手、联合上十家小公司，计划着把凤凰公司的声优们“一网打尽”，让那家声优事务所从此再也不能翻身。

　　由于凤凰公司的光明前景，“捕人”的代价不浅，李晟他们要给每个声优超过她们身价的报酬才能说服他们——不过这不要紧，反正行动的不是他们一家公司。

　　而且在事情成功后，声优市场会重新洗牌，挖来的声优也不是没有用处，再者……那几家大公司也承诺事后会给他们这些小公司一些好处。

　　雾岛快被李晟的花言巧语说服了，这么一个大人物，又拿着这么详细的计划来见自己，自己如果不是有才能的话，对方凭什么这么做？

　　“难道……我真的可以成为大明星吗？”

　　女孩有点喜悦的想着。

　　而看出了她的心动，李晟再接再厉的说道：“雾岛小姐，请仔细想想，你在凤凰公司是绝对没有发展的。”

　　“凤凰公司顶尖声优的阵容已经成型了，她们压在你头上，你不可能再上一层楼——不过如果你加入我们公司，就算配音无法胜过她们，也会有其它上升的渠道，说不定就变得比她们更有人气了！”

　　这方面，李晟说的很有道理，凤凰公司主要以配音为上升渠道，没有特色配音的声优很难成为顶尖的偶像。然而其它的明星公司却更为多样化，他们可以按照不同类型培养不同的明星，唱歌不行能演戏、演戏不行说不定还有其它才能可以挖掘。

　　“我……我……”雾岛差点就答应了，不过就在答应之前，她心里突然又犹豫了：“我能考虑一下吗？”

　　“当然……”李晟没有拒绝，他已经胜券在握了。长年的经验告诉他，现在的雾岛已经被说服了，太过强迫她反而不好：“这样吧，你明天再给我答复，怎么样？”

　　雾岛点了点头，看到李晟这么宽容的态度，她觉得自己应该答应他。

　　“回去之后，就跟经纪人说说吧……”送别李晟的时候，雾岛这么想着：“要是她肯跟着我一起离开的话，说不定李部长还会同意。”

　　经纪人还在房间，她是找借口瞒着经纪人偷偷出来和李晟见面的。

　　如果经纪人同意和她一起跳槽的话，她就能离开了，不过如果经纪人不同意，雾岛也不打算退让——反正违约金由李晟他们负担，雾岛不担心惩罚。

　　她慢慢走回了自己的房间，在门口吸了一口气壮胆，然后打开了房门。

　　“雾岛！你去哪里了！？”刚走进去，经纪人就寒着脸走了过来：“不是叫你别乱跑吗？怎么洗个澡你就不见了，也不通知隔壁的保镖一声！”

　　雾岛缩了缩脑袋：“对不起，丽姐，我只是……只是想出去走走。”

　　她突然有点害怕说出跳槽的事情了，这个丽姐生起气来好几个小时都会很可怕，还是等她冷静下来再说。不过让雾岛奇怪的是，这次的经纪人只是教训了几句，脸色很快就平静了。

　　“算了，可能是我平时太限制你了。”经纪人突然变得通情达理起来，而且还带上了笑容：“对了，雾岛，有个好消息你要不要听？”

　　“好消息？”雾岛摸不着头脑：“什么消息？”

　　“我们的薪水提高了！”经纪人满脸的笑容，说道：“今天来了一个新主管，她下令把声优的报酬和我们这些经纪人的薪水都提高了，而且幅度还不小！”

　　雾岛吃惊的睁大眼睛：“提高薪水？”

　　“没错，很惊喜吧！”经纪人笑眯眯的说道：“你猜猜这个主管是谁？你肯定想不到——我刚听到消息的时候都被这个人吓到了，怎么也想不到她会成为我们的主管。”

　　“是……是谁……”

　　“沈洁。”经纪人伸手摸着雾岛的脑袋，笑道：“就是我们事务所的沈洁，她被副总任命成了我们事务所的新主管，和部长她们的身份一样，是不是被吓到了？”

　　“沈洁前辈？”

　　雾岛的确是被吓到了，但被吓到的同时，她却觉得自己的脑袋一片混乱。为什么沈洁会成为主管？为什么又要加薪水？还有……这样她还能跳槽吗？

　　突然想到这点，雾岛紧张起来，问道：“加薪水，是不是要换合同啊？”

　　“当然。”经纪人点头道：“我们明天正好回去把合同换了，据说新合同还有很多新的待遇和培养计划，早点换了你也能更快的得到好处。”

　　“新待遇和培养计划？”雾岛怎么都觉得奇怪，为什么和李晟给她看的计划书有点相似，而且偏偏是这个时候，这难不成是偶然吗？

　　“还有其它东西吗？”

　　“其它的？其它的我就不是很了解了，要回去之后才知道。”经纪人想了想，说道：“不过我听说好像违约金也增加了不少，还有没有正当理由辞职和跳槽会受到一些特殊惩罚……”

　　她笑了笑：“不过这些没关系，反正你也不会离开公司。”

　　雾岛的脸色变白了，她意识到自己进入了一个需要抉择的漩涡。


第0947章 莽撞

　　一夜未眠，第二天雾岛起来的时候，眼睛还是红的。

　　不过她最后还是跟着经纪人出发返回苏华，思考一个晚上后，雾岛没法做出决定，于是决定回去先看看。要是不喜欢新合同，那就不签算了——反正也不可能逼着她签吧？

　　“而且就算闹僵了，我也不怕……”雾岛在车上这么想着，她现在有其它地方可以去了，不需要担心和凤凰公司闹僵。而只要这么一想，她心里就放松多了。

　　然而回到苏华的事务所后，雾岛的心马上又提了起来。

　　“怎、怎么大家都在……”她惊讶的看到会议室坐着很多其它的声优，其中好几位都是应该身在外地演出，此刻却都神色各异的坐在这里。

　　“你们回来了，坐下吧！”看到雾岛她们回来，几个女员工马上就带着她们坐下，说道：“先看一下新合同，待会沈洁小姐会亲自过来说明。”

　　雾岛低头一看，桌上已经摆上了合同文件。

　　“留在漫画岛的新人声优们昨天就已经签完了。”一个女员工笑道：“今天是你们的份，还有真实小姐她们已经接到通知，过两天也会回来。”

　　“……”雾岛身边的经纪人一愣：“所有人都必须签吗？”

　　“虽然不是必须，但现在时间比较特殊，我建议大家还是签了为好。”这名员工说道，雾岛抬起头：“为什么？”

　　“因为公司遇到了麻烦！”清冽的声音回答，然而不是员工的声音，雾岛转头看去，发现沈洁带着几个比她年长的女人大步走进会议室。

　　她的出现在声优群里引起了不小的震动。

　　“真的是沈洁诶！”

　　“她真的变成主管了，我之前还以为是开玩笑……她晋升的也太快了吧？”

　　几个声优低声交谈，雾岛心里也很震动，不过想道毕竟是那个怪物一般的沈洁，出道后很快就在人气上超越夏川真实的她本来就不能用常理来看待。

　　“沈洁，这个合同是怎么回事？”一个女声优发问道：“这不是强制合同吗？”

　　沈洁站在了前面，双手环胸：“这不是强制合同，不过你们觉得这是强制合同也没错……谁不签这个合同，我们就把她视为打算离职，今后不会给予多少照顾。”

　　“这……”声优愣住了：“为什么会这样？”

　　“我刚才已经说过了，公司遇到了麻烦。”沈洁冷淡的说道：“我们得到消息有很多公司在挖角你们，为了防止大规模跳脚，我们不得不采取措施。”

　　她说完这句话后，身边另一个女主管跟着站出来解释道：“我想你们中间已经有人接触到了其它公司的诱惑，这次的形势比以往更严重，我们不得不改变合同。”

　　另一个男声优出声问道：“可是我们公司的违约金不是很高了吗？怎么还要增加？再加上其它的处罚，以后我们岂不是想要离职都难了吗？”

　　“这你放心。”沈洁淡淡的说道：“合同里有说明，如果有正当理由，公司经过仔细审查过后，一般不会阻止你们离开，只是在你们在离职一年内不得从事动画配音工作。”

　　一年不能从事动画配音，这是竞业条约！雾岛的心不由的提了起来，这合同绝对不能签，签了就几乎不可能再跳槽了——声优不能给动画配音，那还有什么价值呢？

　　“你们每一个人都是公司辛苦培养出来的声优，不是送给别人的嫁妆。”沈洁环视会议室的声优，很多人都在她的视线中心虚的避了开来，看来不少人已经接触过别人的谈判了。

　　如果不是发现的早，声优事务所就真的被人一网打尽了。

　　沈洁的脸色沉了下去：“有很多人还没看完合同吧，那我在这里说明几点，希望你们慎重考虑。”

　　“第一。”她停了下来，加大了声音：“任何离职并且加入其它公司的声优，今后永远都不会再被凤凰公司聘用，同时我们所有的动画的配音都不会从这些声优中选择。”

　　“第二，我们会收回歌曲授权，这些声优今后在任何场合将被禁止唱凤凰公司拥有版权的歌曲，一些独属的代言歌曲将交由其它声优。”

　　雾岛一行人马上就变了脸色，沈洁说的第一点并不出人意料，事实上在上次男声优们跳槽的时候，凤凰公司就说过不会再聘用叛徒，但第二点就影响大了。

　　凤凰公司最知名的歌曲虽然是由顶尖的几个声优负责，但因为动画数量众多，每部动画都有数十到上百不等的歌曲，大部分的正式声优都会有几首自己独有的歌曲。

　　他们在舞台上主要是靠着各种动漫歌曲和独有歌曲表现魅力，要是不能再唱这些歌、又禁止了动画配音，那他们跳槽就跟自杀一样，各自的人气都会受到重创。

　　“这下怎么办……”雾岛动摇了，她现在还是不是要离开呢？虽然没有签新合同，但她相信在这种情况下如果选择离开，凤凰公司将来也一定不会对自己客气。

　　而且听了沈洁的话后，雾岛开始怀疑起了李晟的话，如果有很多同伴被人挖角，那他们的邀请可能就不是因为看重她，而是想要对付凤凰公司了。

　　这也就是说，这次如果跳槽，就是帮助其他人对付凤凰公司。

　　“真的是这样吗？”雾岛犹豫的看了看周围，其它声优似乎也在考虑，很多人都在犹豫要不要下笔——这种情况让雾岛心里一突，她觉得沈洁说的话不是无中生有了。

　　如果没有外人影响，这里的大家肯定都会高兴的接受新合同，毕竟报酬涨了是好事，而且外界也没有比凤凰公司更有发展潜力的声优事务所了。

　　此刻这么多人犹豫，就代表他们肯定还有更好的选择——就是说已经有人向他们发出邀请了。

　　“雾岛……”正在雾岛这么想的时候，她身边的经纪人拍了拍她的手：“在想什么呢，快点签下来吧！”

　　经纪人已经把合同签完了，雾岛看着她，犹豫的问道：“这么干脆就签下好吗？以后离职的话……”

　　“我相信公司。”经纪人笑道：“其实我们公司的合同已经很不错了，而且……我跟你说过吧，我以前是其它明星公司的经纪人。”

　　“嗯。”雾岛点头，她知道凤凰公司的很多经纪人都是从其它明星公司过来的。

　　“你可能不知道，其实这个新合同在娱乐圈已经是最宽松的了。”经纪人说道：“你们的报酬和分成不会比其它明星公司低半分，而且各种待遇也不错，至于离职的处罚——那些明星公司还要更严重一点，你看……”

　　她指了指前面，雾岛抬头看去，只见已经有几个女声优签好了新合同，正在和前方的沈洁确认。

　　“你这些前辈都是对娱乐圈有所了解的人，她们签合同就很干脆，这个新合同虽然苛刻一点，但在业界算得上宽松了……”经纪人说道。

　　雾岛犹豫了一下，低头翻起了新合同。

　　“我不签了。”就在她仔细看这份合同的时候，有一个男声优站了起来，他说道：“条件太苛刻了，我想要保持老合同。”

　　整个会议室一静，雾岛有点紧张的看向沈洁，她以为沈洁会生气，没想到沈洁只是淡淡翘起嘴角，说道：“随便，不想签就回宿舍休息去吧。”

　　男声优一愣，似乎没想到沈洁会这么简单的放弃，但还是咬了咬牙转身出去了。沈洁看也没看他一眼，继续环视其它人：“还有人不想签吗？不想签的话就一起离开吧，我不强迫你们。”

　　雾岛回头看了看，果然，又有五六个人站了起来，然后走了出去。

　　“……傻瓜。”雾岛听到经纪人的叹息，回头看去，经纪人催促道：“快点签吧，现在是千载难逢的机会，刚才走的那些人就算不离开凤凰公司，以后也不会怎么受到重用了。”

　　沈洁虽然没有阻止声优离场，但她一开始已经说得很明白，她会把不签合同的人视为离职，未来肯定不会重用。

　　“……”雾岛心里叹了口气，咬牙在合同上写起了自己的名字。

　　写完之后，她突然觉得自己想通了，其实昨天的邀请本来就是一个陷阱。即便是在沈洁这么严厉的话中还有这么多人离开，可想而知这些人受到的邀请条件绝对不会输给自己。

　　没有人是傻瓜，沈洁把事态说穿后，很多声优心里都明白自己变成了别人的棋子。但是别人的诱惑是货真价实的，担任棋子也有价值——但雾岛觉得跳槽实在太冒险了。

　　即便对方会为自己提供更好的环境和条件，但自己真的能够成功吗？雾岛最终选择了凤凰，但这是和她性格有关，其它更有野心的声优，未必会选择她这条道路。

　　沈洁冷冷的看着声优们陆续更换合同，虽然有人离场，但人数还在她的掌控当中。

　　新合同还是成功的动摇了很多人的想法，只要离职的人数不超标，沈洁并没有阻止别人离开的想法——尽管爱丽丝可能更想把所有人都留下来，但沈洁更愿意把不听话的先除掉。

　　她有办法留下更多人，但这没意义，勉强留下的人将来可能还会出现问题，不如一刀两断。

　　虽然新合同算的上是霸王条约，但沈洁最好的方法就是这样了。这么早拿出来或许会让一些声优们生气，但总比晚拿要好。要是让事态进一步的发展，那些明星公司的拉拢出现更大成效的时候，一样的合同拿出来也不会有这么多人签。

　　在声优们还没动摇的现在拿出来，可以尽量减少风波。当然……这只是一个开始而已，沈洁下一步要做的事情，是要向外界表明凤凰公司的声优不会一而再的让人挖走。

　　她相信只有明确的反弹才会让其它人收手。

　　因而，沈洁很快就开始了下一步的工作——她让人在凤凰公司官网、声优事务所官网、以及何惜之家论坛上公布了这一次的事件，并且不指名的警告某些公司不要变本加厉。

　　当爱丽丝听到消息后，整个人都傻眼了。

　　“你在做什么？”她连忙打电话给了沈洁：“你怎么把事情说出去了？”

　　“这样不是更好吗？”沈洁反问，她把事情揭穿，事情都好办多了。当粉丝们注意到这件事的时候，还有什么人敢明目张胆的挖走凤凰公司的声优？又还有什么声优敢离开？

　　在事情还未发酵之前揭露真相，沈洁找到了主动，这么一来，众目睽睽之下，如果还有公司敢继续挖人，那就无异于自寻死路。愤怒的舆论就足够压制他们了——毕竟凤凰公司此前就有过一次受害者的经历，很多粉丝对男声优的跳槽还印象深刻，如果此次再发生类似的事情，舆论绝对会站在事先揭露真相的凤凰公司这一边。

　　而声优们此时也会更加慎重的选择，沈洁已经把事情讲白了，谁在这个时候跳槽，无异于公开宣誓背叛，他们有胆量在自己过去的粉丝们眼前这么做吗？

　　从这两方面来说，沈洁的做法的确没错，然而……

　　“你不觉得你这是在挑衅对方吗？”爱丽丝一阵头疼，她虽然让沈洁强硬点，但这个方法也太莽撞了——虽然的确能造成很好的效果，但负面效果同样严重。

　　原本在商业竞争当中，对方的这些行动虽然过分，但用不着公布出去。在网上公布这些消息犯了禁忌，在占据主动的同时，它毫无疑问也是明目张胆的挑衅。

　　对方可不是一家公司，这种规模化的行动，一旦撕破脸，退让的可能性反而更小。凤凰公司用这种方式宣布消息，就相当于是在威胁他们放弃挖人的行动，但对方怎么可能妥协？

　　“你太莽撞了。”爱丽丝苦恼的揉起了眉头：“这下事态非得扩大，鱼死网破不可了！”

　　她绝对不相信那些明星公司会因此退缩，要是如此，他们就太懦弱了。凤凰公司一个警告就把他们的脸面和威严都给消灭了，如果不强力的反击，以后很多人都得笑他们好欺负。


第0948章 心急

　　凤凰公司的公告一经发出，就在网络上引发了剧烈反响。

　　“我操，又来竟然挖角！”

　　“太过分了，以前不是把很多男声优拉走了吗？”

　　“尼玛，这次我要看看谁要离开，谁离开都是叛徒。”

　　何惜之家论坛乱成了一团，几乎每个声优版块和微博上，都有粉丝询问他们是不是打算离开，甚至有不少激进的粉丝威胁说只要他们敢离开，以后就再也不去参加他们的演唱会。

　　沈洁的措施取得了不错的效果，然而也正如爱丽丝说的那样，随后几天，受到沈洁发布消息的影响，明星公司的挖角行动不仅没有收俭，反而变本加厉了。

　　一些人甚至开始在舆论上做起了反扑，更是明目张胆的报出了要价。几天下来，凤凰公司内部也有很多人都受到了这件事的影响，有种喘不过气的感觉。

　　“何惜老师，真的没问题吗？”每一天，总是有人向孟获询问声优的事情。

　　“不要紧。”而每一次，孟获总是会以笑容：“事务所应该有把握限制跳槽人数，不然他们也不敢这么公布消息。”

　　“人数？”

　　“对，只要限制了人数，这事就不用担心。”

　　孟获不觉得签了新合同后还会有这么多声优离开，而控制住跳槽人数是非常重要的事情。只有当跳槽人数达到一定数量，当其它声优觉得事务所会受到重创的时候，他们才会大规模离开。

　　每个声优都很聪明，如果离开的人少，事务所的根基就不会动摇，那留下来肯定要比跳槽遇到的风险更小，再加上薪水有增加，他们更没理由出去冒险了。

　　“不过不止是人数吧，要是真实小姐她们离开公司……”

　　当然也有人会想到另一个关键因素，那就是人气足以作为凤凰公司“代表”的声优们，任何一个人气声优离开，效果都会比好几个普通声优跳槽的影响恶劣。

　　就算没有出现大规模离职，只要顶尖的声优走上七七八八，她们的作用就和大规模跳槽一样，剩下再多普通声优，也会让他们觉得事务所的形势岌岌可危。

　　但对于这方面，孟获也相信沈洁会有对策。

　　“真实她们不太可能离开，我想沈洁很快就会证明这点。”

　　他猜的没错，又是几天后，沈洁在宁海举办演唱会——这次演唱会与往常不同，她邀请了其它人气声优共同出场，其中更以夏川真实、龙雪、清风明月兄弟、再加一个新星高岛香子，这几个人代表的凤凰公司声优顶尖阵容为核心。

　　绝大多数的演唱都没有电视播出，然而这次凤凰公司邀请了好几家媒体，包含苏华电视台的几家电视台答应播出这场演唱会。

　　如此多人出场的演唱会当然大获成功，但是除了演出之外，声优们还在舞台上讲诉了各自对最近火爆的“跳槽论”的解释——这才是这次演唱会的重点。

　　沈洁的做法相当直接，她直接让观众们自己询问。

　　第一个被询问的是龙雪，她说起这件事的时候脸上依旧带着笑容：“我没有年轻人那种拼劲，凤凰公司挺好的了，所以这次绝对不会离开。”

　　过去曾经在娱乐圈呆过的龙雪已经失去了再走老路的想法，事实上她是一个知足的人。这几年看着夏川真实和沈洁的人气超过她，她也一直报以微笑，这份宽阔的心胸也是她的人气不减、长年保持高涨的理由。

　　龙雪还表达了她在私事上的偏向，从环境上来说，凤凰公司对声优私人事情的自由度要比其它公司自由太多了！哪怕将来龙雪打算结婚，她也不怕被公司封锁，她希望结婚后还能一如既往的工作。

　　“虽然我现在还没准备结婚……但为了将来着想，我认为凤凰公司才是我该呆的地方。”

　　龙雪解释之后，第二个回答的人是高岛香子，她回答其它公司不适合她。走到今天，高岛香子知道自己付出了很大的努力，在所有的顶尖声优中，最缺乏才能的可能就是她了。

　　她相信自己就算被人大价钱挖走，没有才能的她肯定也不会比现在更有人气，既然如此，她怎么可能离开凤凰公司呢？

　　“再说……我父母也不同意。”

　　高岛夫妻早在几天前，看到沈洁公布的消息后，就吓的第一时间打电话给了女儿，他们不允许高岛香子离开事务所。娱乐圈的情况很复杂，远没有声优行业这么简单，夫妻两警告女儿只有两条路可以选择：一是留在事务所继续做声优；二是离开事务所但被他们关起来，不再当明星。

　　他们家的环境不需要香子有多大的成就，事实上沈洁的转职过后，高岛夫妻也开始考虑要不要让高岛香子慢慢学点管理知识，未来在凤凰公司上班了。

　　两个女声优回答之后，沈洁把目标转向了清风明月。

　　“该你们了。”

　　她让他们出来说明，两个帅哥声优的提问时间一度让现场发生了混乱，除了激动的女粉丝之外，受到过去男声优跳槽的影响，粉丝们最担心的就是男声优了。

　　“大家不用担心……”

　　然而双胞胎对视一眼，双双露出笑容：“我们本来就不想去那些公司啊！”

　　他们和其它人的情况完全不同，事实上两人原本就是从明星培养学校走出来，开始的计划就是去当明星，最后他们选择了凤凰。直到目前为止，他们并不觉得自己选择错误。

　　“我们有朋友在当明星。”

　　“没错，看看他们的情况，我觉得还是这里轻松……”

　　清风明月耸了耸肩，凤凰公司的压力很小，而且生活很自由，除了工作之外，他们可以做任何想做的事情，这点很让兄弟两喜欢，再加上——

　　“要是我们走了，以后动画配音要怎么办？这不是给何惜老师增加出场吗？”

　　“这可不行，何惜老师当漫画家就行了，我们可不会把舞台都交给他！”

　　两兄弟似乎对孟获怀上了敌意，这些敌意让不少粉丝发出笑声，但不管怎么样，这两个最重要的男声优的回答还是让所有人都松了口气。

　　这时舞台上就剩下夏川真实了，她和其它人一样，这阵子其实已经接到了不少公司的邀请，但都给拒绝了。她的理由最为简单：“我相信这个世界，没有比何惜老师的作曲更让我喜欢的歌曲。”

　　她没有任何离开的念头，理由太多了。但其中最能被粉丝接受的就是她喜欢孟获的歌，那些歌非常适合她，这个世界或许再也找不到其它歌曲可以做到这点了。

　　夏川真实的回答，不仅让粉丝们点头赞同，舞台上的其它声优也都觉得眼前一亮。

　　“说得对，何惜老师的歌曲可都是宝物啊！”

　　“每一首都无可替代！”

　　“要是没了那些歌，我在舞台上的演出都不会有精神了！”

　　沈洁露出笑脸，她也喜欢孟获的歌，也喜欢大家的回答。在这些人气声优的回答过后，外界很多人就得失望了。只要真实他们几人不离开，声优事务所就不可能受到重创！

　　看过演唱会后，事务所的局势很快就会稳定下来。

　　苏华市内，《CLANNAD》工作室，看完电视直播，蒋天石摇头：“真是一场闹剧！”

　　“可不是嘛！”孟获微笑：“现在闹剧该结束了。”

　　他虽然料到了沈洁有办法，但没想到她竟会想出这么简单有效的对策——透过夏川真实她们在舞台上的宣示，孟获依旧不相信还有其它公司能够力挽狂澜。

　　沈洁的做法有点强硬，但效果的确很好。当然它也留下了一些后遗症，沈洁这次可把不少人得罪了，就算声优的问题解决了，敌人的数量也不会减少。

　　“毕竟太年轻了，要是爱丽丝应该能处理的非常平滑……”孟获想到，不过想想他也无所谓了，既然对方已经做出了这种大规模的行动，他们就已经是敌人了，得不得罪都一样。

　　“对了，何惜老师……”蒋天石打断了孟获的思绪，他回头看去：“怎么了？”

　　“待会下班后，你能不能暂时留下来，我有幅画想让你看看。”

　　“……好。”

　　孟获有点奇怪，然而蒋天石很少这么主动，他也很好奇对方准备了什么画——于是等到下班后，孟获跟着蒋天石来到了他的个人办公室，然后看到了那幅画。

　　“这是《火焰少年》的剧场版宣传画……你觉得画的怎么样？”

　　蒋天石问道。

　　“《仙剑来袭》吗？”

　　孟获有点惊艳的看着挂在墙上的画，不过与其说这是一幅画，不如说是一副海报。

　　这是一张很有意境的海报，乌云密布的天空，一缕阳光从天空洒落在满是尸骸的山丘上，山顶屹立着一柄银色的长剑。而下方则有很多人眼睛通红的望着这柄剑，向前奔跑，就像疯了般往上方冲去。

　　“对，这张画是《仙剑来袭》的海报，描绘是仙剑出世、众人抢夺的场景……”

　　蒋天石回答，而孟获的眼睛已经闪亮起来，画面内容很普通，然而海报的气势非常足，仙剑的杀气和人类的欲望表现的淋漓尽致，海报里的每个人的表情都惟妙惟肖，仿佛就像是真的仙剑在眼前一样。

　　“这……不是你们画的吧？”

　　“额，的确不是。”蒋天石点头，颇为羡慕的看着海报：“我也想画出这样的画，但看起来容易，能画出这种韵味的人应该比我更有才华。”

　　即便是一样的画，不同的人画出来也是不同的意境，这就是才能。蒋天石可以画出来，但他无法表现出这张画的气氛，而一般人看不出来，显然孟获看懂了。

　　“何惜老师，这个人有没有可能成为你的劲敌呢？”

　　蒋天石突然问道。

　　孟获愣了愣，然后露出笑容：“有。”

　　他很吃惊，但心情很好，这是他见过最有韵味的漫画了。华夏国画以意境为主，但这些画家转型漫画之后，大都丧失了这种感觉——这张海报的作者却是不同，他是个真正的漫画家，天才漫画家！

　　“有意思……”

　　孟获露出笑容，回去的路上，他一直很高兴。

　　“不过真意外……”他开心的笑着，然后说出了一句话，这句话要是让蒋天石听到，非得惊讶不可：“没想到《冰火之国》的作者竟然一直收俭了自己的画技。”

　　要是蒋天石听到，非得大叫“见鬼”，他可没泄露半点消息——这的确是《冰火之国》的作者的作品，中夏公司特意请求他制作了几张电影海报。

　　然而孟获是什么人，他超出常人的眼力和记忆力，任何创作品只要看上几眼，他就能判断出对方的画风和技巧——刚才那张画的画面表现非常高超，但从些许的痕迹中，他还是判断除了它是《冰火之国》作者的作品。

　　“爱丽丝也没想到会这样吧……”

　　孟获突然觉得很有意思，这么有灵气的海报，毫无疑问它不是爱丽丝嘴里的那个人所画，对方的年纪和气质都和画风不符。这是一张年轻的画，看得出有一种青涩的梦想，而且充满斗志。

　　刚才那幅画的气势就像是……在故意向他挑衅一样。

　　《冰火之国》的真正作者到底是谁呢？孟获很想去调查一下，他难得这么有好奇心。不过认真思索后，他还是放弃了。

　　“算了，这样没意思了……”

　　对孟获来说，越是神秘的敌人越是有趣，好东西就该放在后面去揭晓。现在还不是时候，对方很强，甚至可能强过了天使，但依旧不会是他的敌人。

　　孟获希望那个作者变得更加厉害，然后自己跑出来站在对面，给他一个惊喜。甚至于，他反倒有点担心对方过于心急了……

　　刚才的那幅画锋芒毕露，对方或许是觉得自己已经可以挑战孟获了，他想站出来，然而——孟获却觉得对方未免太小看自己了，他应该再沉淀一下。

　　“正好新漫画差不多发售了，趁机给他一个提醒吧……”

　　孟获心里涌出一个想法，开始手痒起来。


第0949章 回应

　　一周后，傍晚，孟获公寓的门铃响了。

　　“来了，稍等……”他整理着衣领打开门，看到门外的人后一愣：“沈洁？你怎么回来了？”

　　沈洁笑脸依依：“我回来办手续。”

　　孟获想起来了，演唱会之后，沈洁已经被正式任命为了声优事务所的一名主管。漫画岛是声优事务所的大本营，沈洁的升职自然要回来办手续，甚至不止是手续，她很有可能要在这边上班。

　　“我还没恭喜你吧！”孟获笑了起来：“没想到你升职这么快，声优那件事做的很棒，公司现在都在谈论你呢！”

　　沈洁摇了摇头：“偶然而已，爱丽丝其实并不满意我的做法。”

　　她有点难以承受孟获的恭喜，事实上她的作为非常生涩，虽然因为干脆而直接的强硬作风在公司内部引起了很多普通员工的欢迎，但高层都没有给予什么很好的评价。

　　爱丽丝也觉得沈洁没有达到自己的预期，但也不能说她失败，因而考虑再三后，爱丽丝最后还是向沈洁发出了正式任命，这让沈洁觉得自己是走了好运。

　　“你别灰心，爱丽丝其实挺看好你的。”孟获笑道，虽然是走了好运，但沈洁的学习能力的确不错，就是因为这点，爱丽丝判断可以让她尝试正式入职。

　　得到正式任命后的沈洁也不是实权型的主管，实际上还多半是虚职——她更像是一个“实习”主管。主要工作就是向其它主管学习，慢慢得到历练，从而成为货真价实的主管。

　　爱丽丝给沈洁任命的时间是一年，这就是交给她成长的时间。一年里，沈洁要成功转型为一个真正的主管，并且得到公司其它人信服，不然最终还是得退下来。

　　爱丽丝再怎么任性，她也不可能把一个没用的人长期放在事务所主管的位置上。不过对于沈洁的未来，孟获倒是不担心，沈洁的才能他再清楚不过——别说一年，半年时间他都嫌多。

　　“你准备出去”沈洁奇怪的问道，她看出孟获刚洗完澡换了崭新的衣服，显然是准备出去。

　　“嗯。”孟获点头：“我要去孟家一趟。”他看着沈洁，笑道：“正好，你也来吧！”

　　“可以吗？”沈洁惊喜的说道。

　　“当然可以，你也不是不认识老太太。”孟获说道：“而且你刚回来，肯定没吃晚餐吧，正好和我一起去。”

　　他准备去孟家和老太太吃饭，孟获已经有一阵子没有见老太太了，她多次邀请，他好不容易才在今天抽出时间。沈洁和老太太相处的很好，把她带去老太太或许还能开心点。

　　“好，我也大半年没见过老太太了。”

　　沈洁马上答应了下来，她在爱丽丝的公寓放好行礼，随后两人一起乘车前往孟家。两人抵达的时候，老太太已经准备好了晚餐，满桌子的菜，看的两人胃口大开。

　　“给，孟获……”晚餐期间，沈洁心情很开心，看到孟获喜欢的菜太远，就主动帮他夹了过来。

　　老太太神色温和的看着这一幕，然后突然对沈洁说道：“沈洁，我听说你升职了？”

　　“您的消息好快……”沈洁吓了一跳，两人来到后可没把事情告诉老太太，显然她是早就知道了，看起来老太太对她也挺关注的。

　　“你才工作没多久吧？”老太太夸奖道：“真了不起……”

　　“哪有。”沈洁脸色微红，停下手上的筷子，说道：“我只是比较幸运而已，而且现在要去做的也只是一些简单的事情，我还不能处理重要的工作。”

　　“任何工作都是从小做大的，以你的能力，很快就能做好了。”老太太说道，她和孟获一样看好沈洁，这个女孩的才能让她印象深刻。

　　沈洁的脸更红了，她平时在很多人面前都表现的大大咧咧，但在老太太的夸奖声中，不知道为什么，她只觉得自己耐不住害羞——这也许是因为老太太是她见过地位最高、也是最值得尊敬的人。

　　就在这时，老太太又露出笑容看了看沈洁和孟获：“你们两个准备什么时候结婚？”

　　“噗……”孟获差点把饭从嘴里喷出来，而沈洁随即也发出了剧烈的咳嗽：“咳、咳……老太太，您怎么突然……这事还没一撇呢！？”

　　“诶？”老太太露出奇怪的表情：“我还以为已经确定了呢，你们三个人不是……”

　　“啊啊啊！”沈洁突然觉得不妙，忍不住站起来叫了起来：“老太太，你想太多了！？”

　　孟获惊讶的看着她，不知道她怎么这么激动，老太太也愣愣神，然后微微皱眉，似乎明白了什么，点头说道：“我明白了……沈洁，待会吃完饭，能和我谈谈吗？”

　　“……是……”

　　沈洁神情低落，又坐了下来。孟获有点摸不着头脑，皱了皱眉，然后继续低头吃饭。

　　晚饭后，沈洁跟着孟家老太太来到一间闲置的房间。

　　“好了，跟我谈谈吧，你们三个人怎么回事？”老太太坐了下来，问道：“孟获还不知道你和那个叫爱丽丝的女人的事情？”

　　“他不知道！……话说，你怎么会知道？”沈洁欲哭无泪的看着老太太。

　　“这不是很明显吗？”老太太无奈的叹息：“你开始的工作是在谁手下？现在的升职是谁升的？”

　　“……”

　　沈洁沉默了，这么一想，她这半年的转型和爱丽丝脱不了关系。

　　老太太虽然没有亲眼见到沈洁和爱丽丝的谈话，但从两人的互动分析，她很轻易就猜出这两个女孩已经消除了恩怨。爱丽丝平日里各种照顾沈洁的工作，三人在一起的时间也多了不少。

　　“你们如果还是情敌，现在就不可能共处的这么协调。”老太太看着沈洁说道，如果她和爱丽丝没有在孟获的事情上取得妥协，两人就不会呈现现在的这种状况。

　　而两人妥协的道路就只有一条。

　　“不过我那孙子比我想的还要受欢迎……”老太太苦笑道：“你们两个女孩也是什么都做得出来，尤其是你，沈洁……我还以为你永远都不会做出这个选择。”

　　她看着沈洁，沈洁觉得有点苦涩。

　　“我也没完全释然，其实我很介意，现在也很介意……”沈洁摇了摇头，说道：“我……我只是想看看爱丽丝的做法而已……我现在还没法相信这种做法是不是对的，也不敢相信我能和她一直相处得来……”

　　她吸了一口气，冷静下来后，开始把她和爱丽丝的事情告诉老太太。

　　然而老太太听后，却露出了一副无奈的表情：“……你们就是在浪费时间，你们两个只要早点和孟获讲白就行了，不用担心你们两个女人之间的问题，你们肯定能接受对方。”

　　沈洁一愣：“为什么？”

　　“你和爱丽丝都是聪明人，知道自己该做什么和不该做什么。”老太太叹道：“越是聪明的人越知道分寸，你们两个性格没有冲突，理念上只要有共识，就很难出现相处不来的局面。”

　　“……”

　　沈洁沉默了，老太太说的好像有点道理，她和爱丽丝其实都有点知根知底的感觉了。沈洁判断爱丽丝绝对不会做让自己为难的事情，或许对方也是一样，她们都知道需要照顾对方。

　　“可……我还是有点不放心。”

　　当然，理念再怎么好，不仔细的观察一阵子，沈洁还是没法真正接受她们要和孟获共处的事实。

　　“……”老太太摇了摇头，重新站了起来：“看来我白高兴一场了，我还以为明年就能抱起曾孙子呢！”

　　“曾……曾孙子……”沈洁目瞪口呆，这老太太考虑的也太超前了吧！

　　“你是不是觉得我想得太远？”老太太看着沈洁，轻易就看出了她的念头，说道：“曾孙子可是很重要的事情，你可不能小看他……如果你能早点和孟获确定关系，我这边的压力也会小很多。”

　　她指的是孟家的事，老太太一直在为孟获压着下面的人，但她承受的压力非常大。

　　如果孟获能够早点成婚生子，她的压力就能消失了——说不定孟获也不用担心自己的自由了，老太太不会逼迫他接受孟家的东西，转而把希望寄托在对他的孩子的抚养上。

　　孟氏集团的结构总体稳定，老太太相信自己十几年也不会出现问题，这样的话，她有充足的时间培养下一代。事实上只要有新的继承者在，就算很小很小，集团内部的压力也会少很多。

　　“这……不至于吧……”沈洁的脑袋有点晕，她连结婚都没仔细想过，老太太却把她儿子的事情都算计好了。

　　“你要是不乐意，那到时就把那女人的孩子交给我！”老太太说道：“你们两个正好，早点给我一个曾孙子，我就放孟获自由，他想做什么都可以。”

　　沈洁晕了，这老太太想的太远了，真的太远了。

　　她觉得自己还不到谈论这个话题的时候，老太太似乎已经把她和爱丽丝视为孟获的囊中之物了，但沈洁现在还没做好万全的心理准备——她只能落荒而逃。

　　“老太太跟你说了什么？”

　　离开孟家的时候，孟获向沈洁问道。

　　“她……”沈洁有点为难，她总不能说那个老人已经开始安排她儿子的未来了吧：“没说什么。”

　　“是么……”孟获很怀疑。

　　“真的没什么！”为了转移孟获的焦点，沈洁马上转移话题：“我听说你要出新漫画了？”

　　“嗯，你从爱丽丝那里得知的消息？”

　　“不是，你没有特意保密，宁海那边很多人都知道了，我想也有不少读者会知道。”沈洁笑道：“新漫画什么时候发售，我听说是一部很漂亮的漫画，无论画风、故事，还是文字风格都很漂亮……编辑们是这么说的。”

　　孟获有点意外，漫画消息已经传得这么广了——不过想想也是，发售时间就要到了。

　　“明天发售。”

　　“啊？明天！”沈洁吃了一惊：“这么快，不是还没做预告吗？”

　　孟获拍了拍头：“哦，忘了，明天发售的就是连载预告。”

　　沈洁松了口气，她差点以为新漫画会在毫无预告的情况下发售！

　　不过何惜的漫画，怎么可能不做任何的推广？就和以往的惯例一样，《夏目友人帐》在正式连载前也会在周刊杂志上进行封面预告——第二天的最新一期《周刊少女》刊登了这次预告。

　　“何惜新作！”杂志封面右上角是四个鲜红的大字，任何广告词都不如“何惜新作”更引人瞩目了。

　　当然除了这四个字之外，封面彩图上还有其它一些文字，像是“第一部以男孩为主角的少女漫画！”、“少年与妖怪的奇异、怀念、令人感动的温馨故事。”之类的介绍也很吸引人。

　　然而每一次何惜新作发售之前，最最吸引人的无疑是封面彩图了，这次的封面内容也再一次刷新了读者们的视觉享受，引起了杂志的抢购热潮。

　　封面上是一个穿着白色衬衫和西裤、面容清秀的美少年，少年站在山坡之上，手里拿着一本像是书一样的东西回头望过来。山丘上有一颗巨树，阳光透过叶片投下的斑影落在少年的身上，把他显得充满温柔和阳光。

　　“这画太有感觉了！不过……怎么和那幅画有点相似？”

　　蒋天石一大早就买来杂志在上班的途中看着，他很奇怪——这幅画的内容虽然不同，但整体结构很像是之前他给孟获看过的《仙剑来袭》的海报，同样是耸起的地势，昏暗天空变成了绿意黯然的巨树，天空洒落的阳光变成了阳光从树叶中倾泻下来。

　　然后同样，在这个封面的下面，站着一些人类和妖怪的身影，好像是在呼叫前面的少年，而少年回头看过来的场景。

　　结构相似的两幅画，一个气势十足、一个灵气十足，一个充满杀气、一个营造温柔，这是截然不同的风格——但两幅画里都有令人着迷的韵味。

　　这就好像是……何惜故意在回应那幅海报一般……


第0950章 生气

　　早上，餐厅。

　　“奇怪，老师怎么不在？”秦雅吃着面条，眼睛却是到处乱瞧，平时这个时间孟获应该在餐厅吃早餐才对，怎么个今天不在？难不成已经去上班了？

　　她这么想着，然后看见两个女孩从面前走过。

　　“还好去得早，不然就买不到这期《周刊少女》了。”

　　“是啊，没想到只是一个连载预告也这么热闹，还有……何惜老师的新漫画名字感觉很奇怪。”

　　“《夏目友人帐》……说起来，老师总是起这种乱七八糟的名字呢！”

　　穿着工作装的两个女孩手里都拿着一本杂志，秦雅睁大眼睛看去，突然就愣住了——她当然知道这是《周刊少女》，也知道这期的《周刊少女》会刊登孟获的新作预告。

　　不过她可没想新作预告会是这样，虽然只是短短的一眼，但那封面上的不是一个男孩吗？

　　“难道我看错了？”秦雅跟着两个女孩的背影看去，女孩们遇到了几个男同事，炫耀似的把《周刊少女》给他们看了起来，秦雅虽然看不清封面了，但男人们的惊叫声却证明了她刚才没有看错。

　　“男主角！？”

　　“竟然是男主角！！”

　　男人们哀鸣：“这部漫画怎么会放在《周刊少女》里，太过分了吧！它不是应该在少年漫画里吗？”

　　“这个封面简直酷毙了，不如卖给我收藏吧？”

　　还有男生正向女生出价，不过女生显然不怎么情愿。

　　“你要怎么收藏？”

　　“当然是剪下来了……”

　　“诶！那不行！”

　　这群员工一边聊着，一边走向远处，秦雅连忙加快了吃面的速度，她原本对这期的《周刊少女》没有任何兴趣，打算等《夏目友人帐》正式发售后再去买。

　　然而刚才的一幕让她涌起了好奇，怎么新漫画会是男主角？虽然身处同一个画室，但孟获至今还没有开始《夏目友人帐》的工作，这使得秦雅现在也很惊奇。

　　大口吃完面后，秦雅跑出餐厅前往漫画店，然而刚到楼下她就愣住了。

　　凤凰大厦对面有三家漫画店，但透过玻璃一看就能发现三家漫画店外都排起了队伍，队伍里大都是凤凰公司的员工，虽然不算是很长，但要是跑过去购买一定赶不上上班时间。

　　“还是去编辑部拿吧……”秦雅果断的转身前往《周刊少女》编辑部，作为顶尖的少女漫画家，她可以在编辑部拿到编辑部收藏的任何一期的漫画周刊。

　　这次也不例外，得知秦雅的来意后，编辑们很干脆的送给了她一本崭新的《周刊少女》。

　　秦雅总算是能仔细的看到《夏目友人帐》的连载预告了，不过这一看之下，她的怒火熊熊而升，转身就向制作《蔷薇少女》的动画部跑去。

　　“何惜老师、何惜老师，你太过分了！”

　　秦雅怒气冲冲的跑到动画部，一脚踹开大门，走进去就大叫起来。

　　整个部门办公室的人都被吓了一跳，秦雅左望右望，突然一愣：“何惜老师还没来吗？”

　　“没、没呢……”其它画师回过神来，俱都惊讶的盯着她，被她闯进来的气势吓了一跳。

　　秦雅沉着脸，快步走到自己的办公桌，把杂志往上面一放：“给我倒杯茶！”

　　其它画师马上鸡飞狗跳的抢着去倒茶了，一个男画师动作最快，第一时间把茶送到了秦雅的桌上。

　　“我说我们的公主殿下，你今天怎么了？”画师给她放下茶，小心的问道：“何惜老师怎么得罪你了，一大早就这么生气？”

　　“哼！”秦雅冷哼一声，端起茶咕噜噜的喝完，气道：“我今天发现了，他上次给我画的《银河歌姬传说》的海报，根本就不是在认真的做！”

　　画师看到了桌上的《周刊少女》，眼神马上恍然大悟了。

　　部门里也有几个女画师一早就买到了《周刊少女》，秦雅没来之前，画师们都在谈论《夏目友人帐》的预告封面。虽然下星期才会开始漫画连载，但这期的封面的确画的很漂亮。

　　秦雅看到这么漂亮的封面生气情有可原——此前孟获为庆祝《银河歌姬传说》的动画化给秦雅画了一些宣传画，那些画虽然漂亮，但比起这个预告封面还是差了一点。

　　当时秦雅高兴的不得了，现在发现孟获没有尽力帮她画，心里当然会不高兴。

　　“这次的杂志封面的确很漂亮，不过……何惜老师能给你准备就不错了，公主你何必太介意……现在全公司可以得到何惜老师帮忙的漫画家可就只有你一个人啊。”

　　画师劝道，《银河歌姬传说》动画化后，不知有多少漫画家羡慕秦雅，她已经足够幸运了，不应该为了这点小事而生气。

　　“就是说嘛，而且《银河歌姬传说》的宣传画也非常漂亮啊！”也有女画师有点酸酸的说道：“秦雅你是身在福中不知福，要是何惜老师肯为我做一幅画，我肯定裱起来挂在家里！”

　　秦雅撇了撇嘴：“这也太夸张了。”

　　不过被画师们一说，她的气好像也消散了不少，单是一幅画，似乎不能说何惜故意偏袒——毕竟他给她的帮忙已经够多了，除了画画还有音乐、剧本等各个方面。

　　“我好像是有点得寸进尺了……”

　　秦雅心里想着，又慢慢的冷静了下来。画师们松了口气，上班时间很快到了，然而直到上班十五分钟过去，孟获依然迟迟未来——这让动画部的所有人都感到很奇怪。

　　“秦公主，何惜老师没来，这些画你帮忙检查一下。”一个女画师把原画搬到秦雅的桌上，没有孟获在，秦雅忙得焦头烂耳，连吃零食的时间都没了。

　　“何惜老师到底在做什么？”

　　“对啊，以前从来没有出现过这种情况，老师是不是生病了……秦雅，你要不要打电话去问问？”

　　孟获从来没有无故迟到的情况，女画师建议秦雅打电话询问一下，整个部门里也就秦雅可以比较自在的和孟获交谈，不过她没有立即动手。

　　“再等一下吧，半小时他不来我就打了。”

　　秦雅说着，她猜想孟获应该是有其它事情耽搁了。生病这一个猜测她绝对不会信，孟获的身体健康的要死，从来就没有听说过他会生病。

　　“等等……”秦雅心里突然一动，好像想到了什么，吃惊的张大了嘴巴。

　　“我问你一件事。”她向女画师问道：“昨天是不是沈洁回来了？”

　　最近关于沈洁的话题在凤凰公司显得非常热闹，昨天她回来办理手续，正式就任事务所的主管——这件事画师也知道，很快就给了秦雅肯定的回答。

　　“不会吧……”秦雅拍了拍脑袋：“难不成我要准备喜糖了？”

　　“什么糖？”女画师好奇的问道。

　　“没什么，我说我想吃糖了！”秦雅敷衍道，心里却回忆起来自己桌子里有没有喜糖——好像是没有，不过红色包装的糖果应该也能当喜糖来用吧……

　　十分钟后，孟获满脸笑容的走进动画部。

　　“老师，你今天怎么这么晚？”

　　“有点事耽搁了。”

　　他随口回答了一些画师的好奇，然后坐在秦雅身边，好像什么事都没有发生一样工作起来。

　　“老师看起来很高兴啊。”秦雅神色怪异的说道：“果然是有好事发生吗？”

　　孟获一愣：“你看得出来？”

　　秦雅嘴角抖了抖：“太明显了……老师今早也没有去餐厅吧？”

　　“这你也知道？”孟获有点惊讶，笑道：“对啊，难得有客人，今天在家里吃的。”

　　“和沈洁一起吗？”

　　孟获愣了愣：“你怎么知道？”

　　秦雅捂住脑袋，用脑袋撞着桌子：“果然啊！老师你明明比我小……明明就比我小……”

　　这一下，周围的画师们又注意到了这边的状况，孟获愕然的看着秦雅的动作，不知道她今天发什么疯——只是没多久，秦雅又停了下来，她拿出几颗红色的糖果扔给孟获，然后抿着嘴说了两个字：“恭喜”

　　“恭喜什么？”孟获不明所以，但还是拆开包装把糖果放进了嘴里。

　　“就是你说的好事啊。”秦雅暗怒，要不要自己讲的这么白啊！

　　“啊，你说那个。”孟获这才恍然，笑道：“说实话，我也很意外，没想到进展这么快。”

　　“……”秦雅嘴角颤了颤。

　　“现在就剩下一轮了。”孟获没注意到秦雅奇怪的表现，继续说道：“最后一轮初选在下星期开始，题目已经确定了。”

　　秦雅的表情僵硬了：“什么？”

　　“嗯？小说比赛的事啊……”孟获奇怪的看了一眼秦雅：“比赛新一轮的入选名单已经出来了，现在初选只剩下最后一轮，我刚才去编辑部看了名单。”

　　“……老师……”秦雅睁大了眼睛：“你说的好事是这个？”

　　“不然呢？”孟获怪异的看着秦雅，秦雅傻眼了，发现自己的误会之后，她突然脸色通红，然后又捂住脑袋，在桌子上撞了起来。

　　孟获皱着眉看着她的动作，然后回忆刚才的对话——他慢慢猜到了秦雅在想些什么，嘴角抖了抖：“秦雅，你刚才恭喜我什么？……要不要我帮你再撞撞？”

　　“不……不用了！”秦雅连忙停止撞头，挪动屁股远离了孟获，脸上一片尴尬：“这不能怪我，谁让何惜老师你没事先通知我们！”

　　孟获叹气，秦雅以为他昨晚和沈洁在一起，这当然不可能了。不过两人住得近，早上的确是一起吃早餐就是了。

　　“老师，小说比赛的结果这么快就出炉了？”

　　看到孟获没有真正生气的样子，秦雅立刻转移了话题。

　　孟获摇了摇头：“其实也不算是很快。”

　　小说改编的比赛已经举办了好几个星期，因为都是指定作品改编，凤凰公司不可能像是原创小说一样给大量时间给参赛者，再加上几个漫画编辑部都在帮忙，很快就到了初选的最后一轮。

　　“听说淘汰率很高？”

　　秦雅又问道。

　　“嗯。”孟获点头：“百分之九十以上……”

　　他说的很保守，事实上比赛的淘汰率可以说是百分之九十九。第一轮参与的人超过十万，今天出炉的名单只有一千多人，最后一轮初选会挑选出一百多人。

　　这一百多人会获得前往漫画岛参与面试的资格，孟获会亲自接待他们，然后几轮筛选后，最终剩下的十几个人就会成为他未来的改编团队的成员。

　　比赛的淘汰率相当高，但正因为这么高的淘汰率，这场比赛一直都很受关注。每一轮的入选作品都会在网上公开，媒体的报道也非常积极，孟获相信只要在经过一轮比赛，剩下的一百多人，就算最终不能成为他的团队一员，也一定会有很多公司争抢着录取。

　　事实上这些“作家”的素质远超孟获的想象，他看过上百篇的文章，写的都相当好。

　　最后一轮初选会在下个星期开始，正好是中秋过后，也是《夏目友人帐》正式连载之后——最后的初选题目就是这部漫画了。

　　“最后一轮的题目是下周发行的《夏目友人帐》。”孟获对秦雅说道：“漫画发售三话，题目是改编这三话的内容，然后就是我这边的面试了……”

　　他的面试将在十月开始，顺利的话，十月中旬之前就能确定最后的团队人选。

　　当然，除了这件事之外，孟获在《夏目友人帐》的封面预告上做的手脚也产生了效果——就在他和秦雅说话的时候，远在另一座城市的少女就通过网络看到了《周刊少女》的新封面。

　　“怎么样？”安妮有点担心的问道：“这张图足够清晰吗？”

　　“足够了……”少女盯着电脑屏幕，虽然不是实体，但足够让她看清《周刊少女》的封面细节：“他看到了——他肯定看到了我的画……他在跟我说，我现在还不能挑战他。”

　　尽管不甘心，但少女不得不承认，她和何惜的漫画技巧还有一定的距离。

　　然而何惜的这个回应方式，让她很生气——相当的生气！


第0951章 中秋

　　《夏目友人帐》发售之前的几天，九月最后一个星期天，是华夏三大节之一的中秋节。

　　孟获不记得上辈子的同一天是不是中秋节，因为那时的他压根就不过节——不过这个世界的中秋节他却记得很清楚，最近几年的中秋都会想办法和李琴一起度过。

　　然而今年的情况比较特殊，李琴返回了青城过节，孟家老太太也要招待集团内外的很多客人，她特意告知了孟获不用去拜访，以免被有心之人抓个正着。

　　孟获当然也乐得清静，决定和沈洁一起过节，顺便也邀请了没有回家的几个同龄朋友。

　　华夏没有国庆，不过每年的中秋节都有三天法定假期，大中小学一般会遵循规定放满三天。不过多数企业公司只有一到两天的假期，凤凰公司亦是如此。

　　凤凰公司的假期由中秋节当天中午开始，第二天下午上班，正好是一天，也基本不会耽搁工作。

　　而这样的安排虽然紧凑，却给了很多外地的员工方便，这天中午刚一下班，很多员工就匆匆忙忙的提起大包小包离开公司，从凤凰大厦高层可以清晰看到几条人潮涌向港口。

　　“不就是回去过个夜，用得着这么着急吗？”

　　秦雅看着动画部空空如也的部室，开口抱怨道，工作还没完成呢，这些画师就像要投胎一样跑完了。除了苏华本地人外，多数的画师都要在高铁或者飞机上花费半天到一天不等的时间，或许也就是晚上和亲人见见面就结束了，她实在想不通有什么必要回去。

　　“毕竟是中秋嘛，家庭团圆的日子……好了，我们也下班吧！”孟获笑着起身，叫秦雅一起离开，部室里只剩下他们两人，工作也进行不下去了。

　　走出部室，把门关上后，孟获和秦雅并肩而行。

　　“你今天不回家对吧？”

　　“不回了，回去太多客人了，好麻烦。”秦雅摇了摇头，一般只要不是过年，她都不想回家，父母有事就让他们过来——她绝对不会回去。

　　“那有伴吗？”孟获知道秦雅的真正理由，因而也没想劝她回去，他想如果秦雅没伴就邀请她一起过节算了。

　　但秦雅已经做好了过节的准备，她三个漫画助手中就有两个没有回家，再加上她和公司的其它一些女孩也约好了，今天不愁没事做。

　　孟获于是没在开口，和秦雅分开之后，他返回自己的公寓——正如预料的一样，提前下班的沈洁已经和刘芸她们一起在公寓里等着他了，午饭也已经准备好了。

　　“孟获你总算回来了！你不在，我们坐着都心惊胆颤。”刘芸走出来迎接孟获，说道：“要是不小心弄坏了你公寓的什么东西，把我们几个卖了可都赔不起。”

　　孟获一愣：“你们这也太拘束了。”

　　他走进客厅，韩萱她们正好把食物摆好，沈洁一脸惊讶的看着两手空空的孟获：“你没带月饼回来？”

　　“没呢！”

　　沈洁无奈了：“你早点说啊，我可以去买。”

　　孟获这里有食材，却没有节日物品，然而中秋哪能缺少月饼和柚子？

　　“没必要，我要想准备早就准备了。”孟获笑了笑，提议道：“我想难得大家都有时间，不如下午一起去市区逛逛，顺便买月饼之类的东西。”

　　“诶！这个可以！”

　　沈洁眼睛一亮。

　　“我支持！”

　　刘芸兴奋的叫道，她可不想一条闷在这个公寓里，李玉和刘益也露出了笑容，只有韩萱还有点狐疑的问道：“可以去逛街吗？你们两人可是名人。”

　　孟获和沈洁对视一眼，然后露出了笑容。

　　“没关系，我们可以化装。”

　　“我们两的装扮可是很厉害的！”

　　两人一前一后的使用了口技回答，陌生的嗓音让四个小伙伴目瞪口呆，要不是亲身在这里，他们肯定不会相信这两个人都可以把自己的声音改变的如此彻底。

　　“好厉害……”

　　“沈洁也就算了，没想到孟获你也会……而且完全听不出来，这是声优必备的技能吗？”

　　李玉和韩萱满脸羡慕。

　　“不对，声优哪有这么厉害！”刘芸大叫，她死死盯着沈洁：“好啊，沈洁，这个口技是你教给孟获的吧！有异性没人性，我以前叫你教我，你可从来没搭理过！”

　　沈洁不慌不忙：“哪有这么简单，随便一个人都能学好口技的话，我早就教你们了。”

　　“那为什么孟获可以？你用了什么评判标准？”

　　“他是例外，我也没特意去教他……”沈洁摇头，像是看怪物一样看着孟获：“我只是跟他说了一些口技的知识，然后他自己把它摸索出来了。”

　　四个年轻人的视线马上就转移到孟获身上。

　　“是不是真的，孟获？”刘芸问道。

　　孟获点头：“真的……我觉得一般人还是挺难学的。”

　　他学口技也花了不少时间，可以感觉的出这个能力很靠个人的天赋。事实上如果不是他有灵能，孟获也是没有这个天赋的，或许学上几年还是一个四不像。

　　其实孟获的很多特殊的能力都来自灵能，不过话又说回来，灵能就是他最大的天赋。刘芸露出了可惜的脸色，这么神奇的技巧，看来她是不太可能学会了。

　　“你失落什么，你们又不当声优、也不当名人，根本没必要学这个。”沈洁安慰道。

　　“这倒也是……”

　　刘芸稍微释然了点。

　　午餐结束后，下午两点，一行六人整装出发。爱丽丝的车还留在车库，但这回人数实在太多坐不下，孟获和沈洁也没去动它，而是选择了地铁出行。

　　走进地铁站入口，沈洁向孟获问道：“孟获你以前没怎么在苏华逛吧？”

　　“是没有。”孟获点头，他去过苏华的很多地方，但像这种自己出来的情况很少见的。

　　“正好。”沈洁马上自信起来：“那就由我来带路吧，上次和琴姨她们一起逛了好多地方。”

　　但她话没说完，马上就被其它几人打断了。

　　“诶，等等！沈洁你知道的也不多吧？”

　　“就是说嘛，这个时候应该靠我们！”

　　“我们来带路吧！”

　　韩萱和李玉显得非常积极，沈洁微微一愣：“你们对苏华很熟？”

　　“至少比你们两熟的多了。”刘芸在一边插口道：“我们几个人好歹在这里生活了两年，假期也经常出去，该玩的地方都去过了，现在由我们领路比较好。”

　　孟获看向沈洁：“那还是让他们来吧！”

　　沈洁脸上有点遗憾：“好吧。”她转头看着韩萱她们：“那行程就交给你们了，可别带我们去什么乱七八糟的地方。”

　　“交给我们吧！”韩萱拍了拍胸口，而刘芸则直接转头看向刘益：“胖子，去买票，青翠街。”

　　这个情况看起来，她们显然是早就制定好了行程，刘益转身走向售票机，孟获随即也跟了上去。四个大学生手里都有交通卡，沈洁和孟获却没有，他也不好把事情都交给他们去做。

　　然而乘上地铁后，孟获看到了一个令他吃惊的东西。

　　“不管看几次，这张海报都好帅……”

　　“我喜欢这个场景，《仙剑来袭》上映后一定得去看看！”

　　原来地铁车厢竟然挂着孟获熟悉的那张《仙剑来袭》的电影海报，一些人围在海报周围拿着手机照相，看起来对这部电影颇感兴趣——然而孟获注意到海报上没有写上映时间。

　　沈洁有点吃惊道：“《仙剑来袭》还没这么早播出吧？海报都准备好了，他们的宣传做的可真大！”

　　“这是昨天才有的。”刘益在一边说道：“前天我乘地铁的时候还没看到。”

　　孟获微微沉吟，心想中夏公司为什么要这么早把海报拿出来，海报效果是会随时间递减的，压轴的海报一般会放在正式宣传后张贴，难不成中夏手里还有更多优秀的底牌？

　　他深思起来，旁边几人却以为孟获是在担心中夏的动画，韩萱想要孟获的注意力：“孟获，下午你想玩什么？游乐园漫画岛就有了，电影院也不用去……你对海洋馆和植物园有兴趣吗？”

　　“植物园？”孟获转过头：“那是什么？”

　　“苏华植物园，很出名的……海洋馆老师你看起来知道。”韩萱笑道：“不过植物园和海洋馆距离不远，这里的海洋馆也很有特色，非常漂亮，我们下午去这两个地方看看。”

　　孟获有兴趣了：“行啊，不过别忘记月饼，我记得苏华有个著名的月饼品牌。”

　　“嗯，这个我知道，秀水食坊……苏华市有旗舰店，我看看地址。”韩萱滑动手机，看着地图，随后惊喜的说道：“找到了，正好……距离植物园只有三个站，不过月饼不用提前买吧？”

　　“下午回去的时候买。”孟获点头，笑道：“现在就听你们的好了……”

　　他没有干扰韩萱她们的计划，跟沈洁一起在这几个向导的带领下在苏华市玩了起来。

　　第一站是海洋馆，逛了大半个小时，拍了很多相片后离开。随后又在植物园逛了许久，顺着购物街买了一些便宜又实惠的东西，再加上中间吃吃喝喝，把路边的各种特色小吃吃了个饱，不知不觉就发现太阳西下了。

　　“糟糕，五点了！”刘芸还没玩的尽兴，颇为不舍的说道：“还有很多地方没去呢！”

　　孟获看了看时间，刘芸她们的确是好向导，半天时间只是在一个小区域内走动，他却一点也不觉得无聊。

　　“算了，回去吧！”沈洁心满意足的提着很多包裹，说道：“不知道那家月饼店几点关门，还是早点过去比较好。”

　　孟获跟着赞同，虽然大半人都有点恋恋不舍，但天色已晚，大家还是收起了继续玩乐的心思，叫了两辆出租直接往月饼店奔去。

　　月饼店没有关门，买到月饼后、孟获他们还顺便在同一家店买了蛋糕和其它庆祝节日的东西，加上之前逛街的收获，一行人坐上回程的地铁之时，每人手里都提了大包小包。

　　“我们今晚可以吃两顿……你们今晚就别回去了，半夜再一起准备火锅吧……”

　　孟获坐下来，很有兴致的说道。

　　刘芸她们毫不犹豫就应了下来，沈洁在孟获身边坐着，她看了看坐在其它地方的四个人，在地铁平稳的加速中，悄悄把头靠在了孟获的肩膀上：“我说孟获……”

　　沈洁高兴的说道：“你还记得高一的时候，我们去海边那件事吗？”

　　“你说的是和黄烨老师去的那次？”

　　“对……就是那次。”沈洁眯起眼睛，把自身的重量压在了孟获身上：“那时你靠着我的肩膀打瞌睡，我那时就想着有天绝对要让你还给我——就和现在一样。”

　　孟获倒是不记得这件事了，当时他可是睡着了，至于肩膀……

　　他伸手抓起沈洁的一缕长发，手指转着圈，笑了笑：“别说的好像第一次一样，你以前这样靠着我很多次了吧？”

　　“……你就不能装傻吗？”沈洁神色微红，这当然不是她第一次这么靠着孟获，但这男人真是没有一点浪漫细胞，这个时候装傻点又能怎样？

　　不过她还是没有转移身子，一脸开心的缠在了孟获身上，一直等到到站之前才离开。

　　回到漫画岛，天色已经黑得差不多了，原本在车上昏昏欲睡的众人一下车，立马又变得精神抖擞。

　　他们兴高采烈的准备晚餐，晚饭后跑到楼顶看月亮，随后回到公寓玩起了游戏，熬到半夜又开了个火锅宴——最后玩的太疯，几个女孩霸占了孟获的卧室和客房过夜，而孟获和刘益则只能睡在客厅沙发上。

　　中秋之夜就在这样的热闹中结束了，虽然没能和李琴在一起有点遗憾，但孟获过的很开心。

　　第二天上午，刘芸四人相继离开，沈洁帮孟获收拾了房间，一起吃过午饭后，下午就开始了工作。

　　凤凰公司的业务并未受到中秋假期的影响，假期结束几天后，新一期的《周刊少女》正式发售。


第0952章 发售

　　“通、通过了！”

　　几天前，当陆燕秋看到何惜之家论坛公布的小说改编通过名单，高兴的差点跳起来。

　　作为一个老作家，她本以为自己不需多大工夫就能通过凤凰公司的所有审核，但比赛的过程还是让她感觉到了巨大的压力——看着参赛人数从十几万锐减到上千人，谁都会感到压力。

　　她之前有点小看这场比赛了，华夏有才能的人非常多，每轮她都过的不简单。

　　不过经过这一轮后，陆燕秋放心下来，初选只剩下最后一轮了。等到中秋过后，初选最后一轮即将开始的时候，陆燕秋的紧张感已经消失的差不多了。

　　《周刊少女》发售的这天早上，她在家里吃完早餐后，不慌不忙的洗起了碗。

　　女儿小璇比她还要着急：“妈妈，别洗了，快点走吧，你不是要买《周刊少年》吗？再不出去就买不到了！？”

　　“别这么急，小璇，哪有这么快销售完？”

　　陆燕秋笑道，现在仅是早上七点，尽管《夏目友人帐》是最后一轮的赛题，但她一点也不觉得会买不到《周刊少女》。比赛中她体会到了何惜的高人气，但那股人气也不会高到妨碍她买漫画。

　　如果是漫画单行本她还得紧张点，但《夏目友人帐》只不过是本期《周刊少女》的一部分，应该不会有很多人会为了一部新连载的漫画而去买一本周刊。

　　顶级小说家的人气也不可能改变一本周刊的销量，因此陆燕秋一点也不急，她慢吞吞的洗完碗后，才带着女儿出去。

　　“妈妈，走快点！”女儿一路都在催促，陆燕秋跟在她后面，心想女儿真是大惊小怪——但是等到了第一个书店门口的时候，她却被眼前的景象吓到了。

　　“呜……好多人。”小璇一阵委屈，对陆燕秋露出不满的神色：“看吧，我就说了，都怪你，妈妈！”

　　陆燕秋傻眼的看着书店门口排了数十米的队伍，这附近没有大学，队伍中的主要构成是初中和高中的女孩、甚至还有些小学生模样的孩子在排队，当然其中也有不少妇女。

　　“怎么可能……”

　　“我就说了嘛！何惜老师已经好久、好久都没有推出新漫画了！大家肯定都会买的！”小璇颇有点恨铁不成钢，有点担心的说道：“这下惨了，说不定就买不到了。”

　　“不可能不可能！”陆燕秋有点紧张了：“下一家，这家书店平时就很热闹，下一家会很冷清的！”

　　然而走到下一家后，她惊愕的发现这里的排队人数竟然比刚才那家有增无减，甚至队伍里还有很多男生的身影。

　　“不管了，妈妈！快来排队，不能继续走下去了。”小璇快步跑到了队伍后面，向陆燕秋招手道：“下一家肯定更多人，就在这里排队买吧！”

　　“这……”陆燕秋走过去，看了看队伍：“小璇你先去上学吧，妈妈在这里排着！”

　　“那你一定要买到啊！”

　　“没问题，肯定会的！”

　　陆燕秋露出苦笑，看起来要排队很久。送别女儿后，陆燕秋叹了口气，老实的排在了队伍后面。

　　“呵呵，买到了！许久没见何惜老师的新作！”

　　一个两男三女组成的年轻人组合从书店里走了出来，他们满脸笑容，手上都拿着一本厚厚的漫画。

　　“你们男生怎么也来跟我们抢《周刊少女》，还好没有断货！”

　　“没有规定说我们就不能买吧？《夏目友人帐》的主角可是男孩！”

　　买到的漫画的读者从书店相继出来，每个人都因为可以在第一时间看到《夏目友人帐》而满足，陆燕秋看着这样的场景目瞪口呆，她还是小瞧何惜了，他竟然真的能靠一本漫画改变杂志的销量——无法用常理来判断。

　　“难怪编辑说在他那里工作可以吃一辈子……”

　　陆燕秋此时此刻对编辑的这句话有了深刻的体会，随便一本漫画的发售就能创造如此热闹的景象，可以看出何惜的每部作品不需推广都会很有人气，改编成小说也绝对不缺读者。

　　进入何惜的团队的确是一份好工作。

　　想到这里，陆燕秋心底开始对这份工作有点着急了，今天她可一定要买到《周刊少女》，要是没买到就会被其它人大幅度抢先——其它人也对文章精雕细磨，绝对会认真改编，一天的时间差距太大了。

　　然而就在陆燕秋花了大半个小时快要排到前面的时候，她突然听到了店里传来的喧哗声，心里一疙瘩，随后就看到有一个女店员把写好字的公告立在门口。

　　“今天的《周刊少女》已经售完，新货要到下午才会进来，本店不接受任何预订，想买《周刊少女》的人请下午再来排队。”

　　看到这个公告，陆燕秋只觉得脑袋一晕，没想到《周刊少女》竟然真的卖完了！而她还没回过神来，队伍里的其它人发现这个公告后，突然都向外面跑了出去，一眨眼的功夫，陆燕秋周围竟然空荡荡起来。

　　“倒霉，竟然卖光了！”

　　“快点，可能附近的书店会有！”

　　听到那些远去的声音，陆燕秋心里一阵冰凉，不会吧，这些人竟然这么有经验！不过这么多人跑过去，附近的书店岂不是又得人山人海，那还能买到吗？

　　“……难不成……我真的买不到《周刊少女》了？”

　　陆燕秋满脸灰白，有点不知所措。她辛辛苦苦闯过了前几轮，最后一轮初选如果是因为没能买到《周刊少女》而落选——这么滑稽的理由非得被人笑死不可！

　　“你怎么还不走，再不去的话，其他书店也要没货了。”这个时候，刚才放出公告的女店员出来说道，不过她看清陆燕秋的脸后，突然一愣，然后有点迟疑的问道：“陆老师，你不会是写过《双世情缘》陆老师吧？”

　　“你认识我？”

　　“那当然，我很喜欢你写的东西……上学的时候还看过你被采访的相片。”女店员高兴的笑道：“陆老师样子没怎么变啊，这几年好像没怎么出书了！”

　　陆燕秋有点尴尬，其实不是她不想出书，而是实在没法出书。

　　“老师难道也想买《周刊少女》？”

　　“嗯，不过看起来好像要去其它地方看看了。”

　　“这……”店员露出苦笑，摇头道：“今天发货较少，何惜老师新作发售，大部分出货都被大书店抢走了，我看其它地方也应该快断货了……大家都得下午才有新货，老师你还是下午再买比较好。”

　　陆燕秋一阵失望，突然又亮起眼睛：“那个，能请你下午帮我留一本吗？”

　　“这个……店长会生气的……”店员一脸为难：“其它作品好说，但店长严禁我们在何惜老师的作品上做手脚，他是何惜老师的铁杆粉丝，说不排队就别想买到他的作品……”

　　陆燕秋的眼睛又暗淡了下去。

　　“不过……”店员眨了眨眼，笑道：“陆老师你怎么会对《周刊少女》感兴趣，如果有什么特别理由，我可以和店长说说，可能他会答应给你准备一本。”

　　陆燕秋的眼睛马上又亮了，她觉得自己简直就像在玩过山车，心情时高时低。不过陆燕秋不敢错失机会，谁知道下午是不是能赶得上，她马上就把自己要比赛的事情告知了店员。

　　女店员一听她参加了小说改编比赛，脸上马上就露出了笑容：“原来老师你是想参加比赛，你怎么不早说，早说的话，我今天早上就可以直接帮你插队买啊！”

　　“可以吗？”

　　“绝对没问题，大家都会让你一步的！”

　　女店员变得热情起来，她叫着陆燕秋往书店里面走去：“我们去找店长，他会帮忙的……没想到陆老师你会参加这次的比赛，何惜老师的作品由你改编肯定会好看。”

　　走进书店后，女店员把事情跟店长一说。店长很惊讶，但他好像不认识陆燕秋，于是打开电脑在何惜之家论坛找了找，果然看到了陆燕秋的名字在入选名单上。

　　看到名单后，店长答应了陆燕秋：“既然是真的，陆老师你就放心吧！这件事交给我了，你家在哪？如果不远的话，我下午可以派人给你送过去。”

　　陆燕秋高兴极了，连忙道谢，当然她拒绝了店长的好意，决定自己下午过来拿。

　　回家的路上，陆燕秋觉得空气都新鲜了很多——今天的经历实在太神奇了，她没想到何惜竟然会如此的受到尊重，看到店长的反应后，陆燕秋觉得给何惜的作品改编小说是一件非常厉害的事情。

　　这个时候，陆燕秋接到了责任编辑的电话。

　　“怎么了，编辑？”

　　“啊，燕秋……编辑部这里有几本《周刊少女》，你要不要，我下班后给你送去。”编辑说道：“何惜老师一年多没有出过新漫画，这次新作推出肯定会被抢购一空，我担心你不了解情况，如果买不到就出笑话了！”

　　陆燕秋一阵脸红，还真被编辑说对了。她心里一阵感激，编辑很快就不会是自己的编辑了，但她还是愿意帮自己的忙，陆燕秋道了两声谢，说道：“不用了，其实我……”

　　她开心的把刚才发生的事告诉了编辑。

　　而同一时刻，在漫画岛。

　　“谢谢，太谢谢了！”少女编辑部里，白菡从《周刊少女》编辑部总编王惠手上拿到一本杂志，非常感激的道谢——漫画岛也因为《夏目友人帐》的推出沸腾了，出去排队购买可得浪费不少时间。

　　“不用客气，毕竟你已经是《夏目友人帐》的助手了！”王惠笑道，白菡今天在她们还没上班之前就在编辑部门口等着了，就在刚才，她和编辑部签订了协约，正式接任《夏目友人帐》的助手工作。

　　刚开始得到这个消息的时候王惠还惊讶了一下，她没想到何惜老师竟然会选这么一个新人漫画家，不过白菡的画技的确不错，可以帮忙画《夏目友人帐》。

　　“白菡，你现在还没看过这本漫画吧？”

　　“嗯。”白菡点头，有点害臊道：“何惜老师还没教我，他说有存稿，等正式发售后再慢慢指导我工作。”

　　她从几个星期前就一直为这件事日思夜想，很担心会有变故。不过今天《夏目友人帐》正式连载，她来编辑部办完手续、被编辑们承认后，现在心里已经放松下来——这件事就这么定了。

　　她觉得自己已经得到了天上掉下的馅饼，听说《夏目友人帐》是一个长篇少女漫画，别说普通的画师了，就连好多职业漫画家都对她羡慕妒忌恨。

　　“你好好练习，不用这么急。”王惠点头，笑道：“何惜老师在我们这里放了好几周的存稿，这期的三话用了不到一半，而且他手里还有一些，你还有一阵练习的时间。”

　　“但这可不是偷懒的机会……”王惠提醒道：“成为何惜老师的漫画助手是你的幸运，但也是很大的责任——要是你不够努力的话，我们马上会让老师把你给换掉。”

　　“我知道！”白菡吓得挺直了腰：“我不会让何惜老师丢脸的！”

　　“这就好……”王惠满意的点头，何惜是凤凰公司最杰出的漫画家，他的每部漫画带来的效益都能超越好几位职业漫画家的总和，如果再加上动画和周边等版权衍生物，那更是一个个金矿了。

　　在这种情况下，何惜的漫画已经不是他一个人的漫画，更是整个凤凰公司的漫画，它的效益会让所有人收益，包括其它漫画家也能在新作推出的热潮中享受到何惜的人气加层。

　　因而作为何惜的助手，白菡的责任非常大，如果她失责，王惠会毫不犹豫的劝孟获把她开除。

　　当然王惠很满意白菡现在的态度，在提醒几句后，她挥手道：“那你回去吧，好好看看《夏目友人帐》，明天我们对小说审核的时候，你也过来帮忙吧！”

　　“是，我明白了。”

　　白菡再次道谢，然后抱着《周刊少女》，一脸喜色的离开了编辑部。


第0953章 三话

　　《周刊少女》发售后，打开手机论坛，里面是清一色的议论。

　　读者们争先恐后的发表着《夏目友人帐》的评论，有人喜欢漫画里的乡村美景和妖怪题材、有人喜欢漫画中带有淡淡哀伤的气息、更多的人则是被故事所感动，然而对没有看过漫画陆的燕秋来说，什么评论也不如这样的意见有用——

　　“糟糕了，这个漫画很难改编成小说啊！故事不难，但它带给读者的感觉太难写了！”

　　“对啊对啊，好难写好……《夏目友人帐》感觉就像是漫画里的散文，要用文字写出氛围挺麻烦的……”

　　看到这样的意见，陆燕秋心里一紧，不会吧，这次的漫画很难写？

　　她正担心着，突然听到了一声“妈妈”，回头一看，女儿小璇满脸疑惑的从学校里走出来：“妈妈，你怎么会来学校？”

　　“我正好路过，就顺便来接你了。”陆燕秋收起手机，她还没去书店拿《周刊少女》，下午准备去的时候突然遇到急事，现在才准备去把杂志拿回家。

　　带着女儿走到早上分别的地方的时候，陆燕秋看到书店门口还排着队伍，看起来这次的杂志数量很充足了。正在管理队伍的女店员看到了陆燕秋，一脸欣喜的摇手：“陆老师，怎么这么晚！”

　　陆燕秋走过去，女店员马上拉住了她的手：“走吧，店长等你很久了，你可以随便挑一本《周刊少女》。”

　　正在排队的人们一听，马上震动了。

　　“诶！为什么她可以不用排队。”

　　“就是，这不公平，我们听说何惜老师的新作很棒，可是排了好久的队！”

　　一个气愤的女孩甚至拦在了前面。

　　“你们不能这么做！”

　　“什么啊！”女店员双手撑腰，大声说道：“人家陆老师可是要参加何惜老师的小说比赛的，已经是初选最后一轮了，你们要是也能做到这步，我们也给你们插队。”

　　“什么，小说比赛？”女孩一愣：“就是何惜之家的那个改编小说比赛吗？”

　　“对啊！”

　　女店员点头，周围顿时喧哗起来。

　　“原来是这样，那就不能阻拦了，小妹妹，让她过去吧！”

　　“我非常期待何惜老师的作品小说化，小姐你好厉害，竟然进入了最后一轮！”

　　“我也参加了，不过在第一轮就被刷下来了！”

　　排队的人群一边说着，一边都让开了路，女孩也回到了队伍，陆燕秋被女店员拉进店内顺利买到了杂志，离开的时候还有人向她加油，让她有点恍惚。

　　“妈妈好厉害。”女儿小璇一路都用崇拜的眼睛看着陆燕秋，让她忍不住有点害臊。而到了家里后，女儿却马上变了态度，兴奋的说道：“妈妈，你先把《周刊少女》给我看吧！”

　　“不行，你要先去写作业。”陆燕秋拍了拍女儿的脑袋，女儿一看起漫画来就麻烦了，铁定不会做作业：“爸爸今天加班，可能迟些回家，我先看看漫画，看完后再给你们准备晚餐。”

　　“诶！”女儿有点失望，但最后还是回到了房间，准备做完作业再看漫画。

　　陆燕秋把在路上买的菜放在厨房，拿起《周刊少女》走进书房。

　　她的进程已经比别人慢很多了，翻开杂志后也没去管其它漫画，马上就翻到了《夏目友人帐》的连载页面。这期《周刊少女》总共连载了三话的《夏目友人帐》，陆燕秋从第一话开始看起。

　　第一话的标题是《猫和友人帐》，封面非常漂亮，让人有一种收藏的欲望。可惜现在不是认真欣赏一幅画的时候，陆燕秋更想知道这部漫画讲了什么故事。

　　故事以一个能看见妖怪的少年夏目开始，夏目是一个父母双亡的孤儿，长大后寄宿在奶奶曾经住过的村子。他奶奶年轻时也拥有强大的能力，经常和妖怪打架，并且让输掉的妖怪签下自己的名字，做成了一本能够统治众妖怪的“友人帐”。

　　夏目在被妖怪追赶的途中跑到了附近的祠堂，不小心解开了招财猫外表的妖怪“斑”的封印，为了摆脱妖怪的追逐，夏目决定和斑一起把友人帐上的名字还给妖怪们。

　　第一话的内容严格来说其实就是交代整部漫画的背景和介绍，按理来说应该是挺无聊的一话，然而在交代友人帐的历史的时候引出的一个简单故事，却让陆燕秋感觉很新鲜。

　　这是一个看起来很寂寞的妖怪的故事，妖怪在几十年前想要拿取一个被人供奉的馒头的时候，馒头却被夏目的奶奶玲子抢走了。随后又被玲子拿着球棒打了脑袋，被她的三言两语说服，笨笨的把自己的名字写给了对方，然后一年一年的站在相遇的地方等待那个少女叫自己的名字。

　　然而四季轮回，直到玲子死去，夏目出现的时候，妖怪还是没有被玲子呼唤过。于是妖怪觉得既然不召唤自己，自己反而更寂寞了，于是追逐夏目把自己的名字拿了回来。

　　虽然只是一个穿插在故事介绍中、担任补充的一个小故事，但是不知为什么，这个故事带给人一种很奇异的感觉。

　　“好神秘的漫画……”

　　陆燕秋吃惊的想着，这部漫画和她想象中不同。故事充满神秘和宁静的美感，而美少年的主角也不如想象中给人一种“不适合少女漫画”的感觉，其实漫画充满了女孩喜欢的感性。

　　她从来没有在小说中看过这样的题材，又新鲜又让人很有代入感，里面神奇的妖怪形象看起来并不小众。

　　漫画里的每个妖怪应该都有考究，陆燕秋此前在网上看到有粉丝把个别妖怪的考究找了出来，有的妖怪甚至只在偏门的古籍当中出现，何惜的博学可见一斑。

　　“真厉害。”

　　陆燕秋形象难怪何惜能够如此多产，光就这份知识量就很吓人了，丰富的知识是创作的必要条件——不过何惜的博学早已众人皆知，也没什么好说的。

　　第一话让陆燕秋觉得很有意思，她随即又翻开了第二话。不需要介绍背景和前因后，第二话的故事开始展露出了《夏目友人帐》非同寻常的地方。

　　这话的名字叫做《露神的祠堂》，刚开始陆燕秋还以为是讲神灵的故事，结果这还是一只妖怪。

　　露神是一只妖怪，没有居所而暂住祠堂，在一次旱灾时，村里的人为祈雨而来到祠堂供奉供品，第2天因为巧合的降雨，使村里的人都叫它做露神。但因为时代变迁，人们渐渐遗忘了供奉，露神只剩下最后一个信徒花子。

　　这话的故事就是讲诉这个妖怪和最后一个信徒的故事。花子坚持供奉露神，一直到生命的最后。她年轻时曾见过露神一次，如往常参拜后，她抬起头竟发现祠堂后有一个人，虽然吓了一跳，但花子却装作没看见。

　　那个戴着老翁面具的人当时说：“今天真是个好天气啊。”然而花子却害怕露神发现被人看到会消失，因而没有回话。这件事让花子一直到生命的最后还是很遗憾：“如果当时下定决心回答他就好了，因为露神大人总是孤单一个人的吧……如果是我的话可能受不了这种寂寞，所以……至少和他说句话。”

　　但从此，她再也没能看见过露神，明明近到可以感受到彼此呼吸的距离，花子却看不到他。

　　同样，露神也一直注视着花子，却不能被看到。因为人们信仰减少而变小的露神，每天只有花子的一个桃子。他本来可以离开，但因为花子的信奉，露神宁愿最后消失都不愿换个住所。

　　故事的结局是花子年老去世了，再也没人供奉露神，他也消失了。消失前，夏目着急的说自己来供奉他，可却被露神拒绝了：“这可不行，夏目，你是我朋友。”

　　如此温暖又伤感的一个故事，陆燕秋看完却被莫名的戳中泪点，忍不住抽出纸巾擦起了眼泪。这个故事没有激烈的冲突，只有如流水一般淡淡倾诉，然而却能把感动带进读者的心灵深处。

　　要说为什么的话，陆燕秋想大概就是那晶莹剔透的画风和诗意般的文字吧。在这话中，有太多的文字和论述戳中泪点了。

　　露神拒绝离开祠堂的理由：“一旦被爱上，一旦爱上了，就无法忘记了”。他消失之前对夏目说的话：“这样就好了，我能与花子一起走了，一直以来我只是注视着她，这下子总算是能够碰触到她了。”、“谢谢你，夏目，无论过去还是现在，人类真是可爱。”

　　还有一些夏目说的话、花子说的话，每每想到总是会让陆燕秋忍不住想哭。

　　“真的就跟散文一样……”用纸巾擦了擦泪水，陆燕秋想起论坛上有人说《夏目友人帐》是漫画里的散文，现在一看，这个评论再贴切不过了。

　　她收起伤感，开始看第三话。

　　星期日，两个妖怪来拜托夏目帮它们驱逐一个除妖师。此时，夏目感觉到同校的一个男生似乎也能看到妖怪，他想到自己年幼时不被理解的孤独，于是便去了男生寄居的寺院，结果碰到了妖怪们说的除妖师，然而这个除妖师并不能看到妖怪，只是因为自己的儿子被妖怪干扰于是四处净化，原来除妖师就是男生的父亲。

　　虽然男生只能看到妖怪影子和闻到气息，但夏目依然觉得自己找到了同伴，并且通过在故事里和妖怪的相处，对他们也有了新的理解……

　　或许是第二话太过感人，第三话的剧情没有让陆燕秋有太大的震动。但她丝毫不觉得这话的质量有所下降，故事还是那般精简美丽，而所用的文字甚至还要更胜一筹。

　　这个故事是以夏目为中心讲诉的，他的旁白和心理变化以旁观者看来，又心疼又感动。

　　“能看到的东西，不一定就存在。在这个不安稳的世界里，一个人走的孤独的感觉，谁都不能理解。”、“不管是人还是妖怪，想要互相接触的心灵还是相同的——不管是觉得一个人会很孤单，还是害怕踏出第一步的心情。”

　　这样的话哪怕是放在漫画外面，也是可以引起很多孤单人的共鸣吧。

　　一口气看完三话后，陆燕秋陷入了长长的沉默，她感觉《夏目友人帐》好像一股清泉照耀在自己身上，多年以来苦闷而毫无头绪的脑袋突然变得清晰起来。

　　如此出色的想象力、清新淡雅的文字、治愈晶莹的画风，这部漫画给她展现的是一个全新的世界，故事里的悲伤和感动，何惜是一个何其心思敏锐的人啊——如果呆在他身边，自己一定可以学到很多，一定会邂逅很多不同的作品。

　　一种写作的冲动在陆燕秋心底涌了上来，这不是想要完成比赛的感觉，而是一种想要去证明，想要用自己的文字复述《夏目友人帐》的感觉。

　　这本漫画带给她的感动，陆燕秋不想让给别人，她想自己写出来，把漫画中的世界给写出来！

　　不知什么时候，陆燕秋已经拿起了笔，开始在纸上疯写。她已经好几年没有感觉自己这么有灵感、文字就像流水一般倾泻而出，她的灵魂好像回到了漫画里的世界，故事的一点一滴都会在她的手下重生。

　　“妈妈，我做完作业了，快把《夏目友人帐》给我看……”

　　做完作业的小璇兴冲冲的从房间跑了出来，然而刚出来，她却惊讶的发现客厅的灯光还是暗淡一片，只有书房的门缝中隐约泄露出明亮的灯光。

　　“妈妈还没开始做饭吗？”

　　她走过去，好奇的顺着书房的门缝往里面看去，看到书房里陆燕秋的表现，一下就愣住了。

　　“妈妈好像很开心的样子……”小璇看到了陆燕秋的笑容，她飞快动笔的样子自己好像只在小学一二年级的时候看过，那是她以前最崇拜的妈妈，认真写作、浑身都是魅力的女人。

　　“太好了，妈妈好像找回灵感了！”

　　小璇收回视线，她慢慢关上了门，不想去打扰陆燕秋的工作。


第0954章 超越

　　陆燕秋的丈夫回家后，他惊讶的看着女儿正在动手做饭，愣了愣后忍不住掐了掐自己的脸：“哎呀，不是做梦……我说小璇，今天是怎么了，你竟然会自己做饭？”

　　走进厨房，里面有些狼藉，但男人一点也不在意，他很高兴女儿会帮忙做家务：“妈妈呢？”

　　“妈妈正在写作。”小璇正在小心的切菜，说道：“她看起来很高兴，爸爸你别去打扰她，我们给她做饭吧！”

　　男人回头看了眼书房，妻子会把晚饭扔到一边去工作，这可是难得一见的光景。虽然很奇怪，不过看到女儿主动的身姿，他还是笑着走过去帮忙起来。

　　一直到了快吃饭的时候，书房突然传出一阵鸡飞狗跳的声音。

　　“糟了、糟了，晚饭！”

　　陆燕秋匆匆忙忙的从里面跑出来，然后看着正在端菜上桌的丈夫愣住了。

　　“你总算出来了。”男人笑道：“今天写的很入迷啊！”

　　陆燕秋脸色微红，连忙道歉，而看到女儿从厨房抱出碗筷的时候，更是觉得惊讶：“小璇你也帮忙了？”

　　“对啊，妈妈，写完了吗？”小璇放好碗筷，兴奋的问道：“我听人说新漫画的故事挺难写的。”

　　“是挺难，我还没完，大概写了一半吧……”陆燕秋笑道：“不过我很有灵感，今晚肯定能把它写完。小璇，这本漫画先放我这里，明天再给你看怎么样？”

　　女儿点头：“可以啊，不过妈妈你得告诉我，《夏目友人帐》好看吗？”

　　陆燕秋走过去，摸了摸她的脑袋：“当然，绝对比你想的要好看。”

　　《夏目友人帐》的故事令她感到惊艳，她相信自己的女儿也一定会喜欢……不，应该不止是她，华夏的读者们都会喜欢这个新漫画，不管这个读者是女孩还是男孩。

　　这是一个不局限于读者性别的故事。

　　“何惜老师好厉害，昨天有好多男生买了《周刊少女》。”、“《夏目友人帐》的内容在男读者眼里也很棒！”、“感人的故事是不分性别的！”

　　第二天早上，当白菡来到《周刊少女》编辑部的时候，编辑部里的编辑们正在热烈的讨论《夏目友人帐》。

　　新漫画引起的热潮在编辑部表现的淋漓尽致，然而不止是在这里，一路上白菡经过了好几个部门，听到的最多话题就是《夏目友人帐》，这篇刚发售的漫画取得了难以想象的成功。

　　这股成功甚至在白菡身上也增加了一份荣幸，她刚一进门，编辑们就对她热情无比，比昨天还要热情。

　　“白菡，你以后也要成为知名漫画家了！”

　　在所有热情的问候当中，这句话最有代表性，《夏目友人帐》的火爆必然会给它的助手——也就是白菡带来高人气，这股人气可能是很多辛苦工作的少女漫画的原作者也不能匹敌的。

　　然而这句话也让白菡的身体紧绷，意识到自己身上的压力后，她比昨天要紧张的多了。

　　“坐吧，你就在这里工作，今天好像来的有点晚？”编辑部的总编辑王惠给白菡安排了工作的地方，然后有点疑惑的问道，比起昨天，白菡今天来的的确晚了很多。

　　“吃早餐的时候在餐厅遇到两位老师了。”白菡紧张的回答：“他们两个让我留下了一阵子。”

　　王惠微微皱眉：“秦雅和何惜老师吗？”

　　“嗯。”

　　“他们留下你做什么？”

　　“秦雅老师想和我更换助手的位置。”白菡苦笑道：“她好像特别喜欢《夏目友人帐》，就抓住我说要和我更换助手的位置，让我给《棋魂》帮忙。”

　　王慧一愣，不会吧，秦雅竟然想要担任《夏目友人帐》的助手？

　　“然后呢？何惜老师答应没有？”她连忙问道，比起白菡，秦雅的画技和实力当然更上一层楼。说的过分点，如果秦雅能担任《夏目友人帐》的助手，王惠会更高兴。

　　白菡也知道这点，不过她没有在这个总编面前表示出失落。

　　“然后……何惜老师询问秦雅老师《棋魂》和《夏目友人帐》哪个更好，是不是《夏目友人帐》比《棋魂》更出色——秦雅老师回答不了。”

　　王惠暗自点头，要是她她也回答不了，《棋魂》的人气可不是现在《夏目友人帐》能比的，而且它对社会的影响估计也是《夏目友人帐》永远都达不到的。

　　秦雅想要担任《夏目友人帐》的助手，多半不是因为她觉得这个新连载比《棋魂》出色，而只是因为《夏目友人帐》更有新鲜感。

　　白菡的话也证明了这点，秦雅仔细思考后，最终放弃了和白菡更换位置的想法。而松了口气的白菡被耽搁了十几分钟，这才晚来了编辑部。

　　“原来如此……”

　　王惠听完了她迟到的理由，秦雅未能坚持更换让王惠有点遗憾，但她也知道这本来就是不太可能的事情。先不说何惜老师的意愿，就算是何惜老师允许，少年编辑部那边也肯定会反对。

　　《棋魂》是非常热门的少年漫画，秦雅的实力又比白菡高超，少年编辑部自然不会想要更换助手。再说随意更换助手也不好，会对《棋魂》的连载产生很大影响。

　　王惠没有再对这件插曲说什么，她让白菡打开电脑，然后指导着她怎么审核改编好的小说原稿——《周刊少女》发售仅一天，就有好几百篇投稿了。

　　“你负责这些。”王惠把需要处理的原稿指给白菡，说道：“桌面有各项审核的标准和评分流程的文档，你不用心急，待会先把文档看完，然后按照里面的要求给作品评分。”

　　白菡看了看电脑里的投稿，足足有几十份，这个数量让她感到紧张：“这太多了，我怕我打错分。”

　　“不用担心。”王慧一笑，说道：“你一个人打错分没关系，每个投稿都会有超过十个人审核，除了我们部门外，其它编辑部也在帮忙，最后出来的结果绝对是最公正。”

　　小说改编比赛已经进行了好几轮，事实上审核越到后期越是严格，初选最后一轮只剩下一千多位参赛者，全部投稿也就这么多，几个编辑部有充足的人手和时间做出最好的判断。

　　白菡安心的开始审稿，但是在审稿中，她逐渐发觉编辑部的气氛有些奇怪。刚上班的时候编辑部很热闹，编辑们还会相互讨论着一些漫画投稿，但是过了一个小时后，编辑部突然变得很安静了。

　　编辑们不再相互谈论，虽然还是经常看到编辑接电话的身影，但每个编辑都好像都有心事沉闷了下来，部门的气氛很沉重。

　　“大家是怎么了？”白菡在休息时询问身边的编辑。

　　“嗯，昨天《周刊少女》的数据出炉了，大家应该都在等待其它报告。”这名女编辑笑道：“说不定……今天会有大事发生。”

　　“大事？”白菡奇怪，她刚才也注意到了有编辑把这期的《周刊少女》的印刷和订购数量汇报了，但那些数据代表了什么她却不知道，好像正是数据出来后编辑们才变得奇怪起来。

　　但这是什么大事吗？正当白菡奇怪的时候，一个编辑接完电话，满脸欣喜的大叫道：“大家注意，这期《周刊少女》销量的初步统计出来了！”

　　突然之间，整个编辑部都沸腾了。

　　“怎么样！”、“是不是真的！？”、“具体数字是什么？”

　　在白菡吃惊的目光当中，女编辑们快速的围住了刚才接电话的人，人群嘈杂一片，外面听不见销量的具体的数字，但是跑过去的编辑们爆发出了剧烈的欢呼声。

　　“哈哈，成功了！”、“超过了、总算是超过了！”

　　有几个女编辑兴奋的抱在了一起，其它编辑者用铃音般的笑声表示自己的喜悦。

　　“怎么了，怎么了？”白菡连忙询问身边的编辑，虽然这个编辑没有过去，但她也是一脸喜色，肯定是知道了编辑们在欢呼些什么：“《周刊少女》的销量破纪录了吗？为什么大家这么高兴？”

　　白菡有点不解，就算是《周刊少女》的销量突破记录，但这是值得如此高兴的事情吗？秦雅过去曾经给她讲过，何惜每本漫画新作出炉的时候都会带来周刊杂志的销量暴涨，编辑们应该早有心理准备——为什么还会这么高兴！？

　　“这次不是破纪录这么简单，我刚才不是说了是大事吗？”白菡身边的编辑笑道：“昨天《周刊少女》的印刷量超过了中夏公司，大家因此而感到紧张——只要销售数据出来，我们就能判断是不是真的超越中夏公司了。”

　　刚才出炉的正是销售数据，而编辑部的欢呼声代表着编辑们的猜测没有错，《周刊少女》的规模已经超越了中夏公司的少女漫画。

　　白菡睁大眼睛：“这就是说……《周刊少女》是现在最热门的少女漫画杂志了？”

　　“它一直都是最热门的。”女编辑面带笑容，从几年前开始，《周刊少女》就是少女漫画中最畅销的漫画周刊：“我们现在欢呼的不是一个周刊，而是整个少女漫画的规模。”

　　她停顿了一下，用更简单的话跟白菡解释道：“现在的情况是包括《周刊少女》在内的我们公司两大少女周刊，每周加起来的销量应该超过了中夏公司的少女漫画规模——也就是说，我们公司的少女漫画完完全全的超越了他们。”

　　白菡目瞪口呆：“可中夏公司不是有很多日刊吗？”

　　“对……即便如此……”女编辑笑道：“我们的总销量超过了他们，这不是大事吗？”

　　何止是大事、这件事可以轰动华夏——中夏公司过去在单本少女漫画杂志上逊色一筹，他们引以为傲的是每周的总销量，但是总销量都被超越，整个少女漫画界的格局都将发生逆转。

　　而且不止如此，要是白菡没有记错的话……

　　“我们的少年漫画销量不也是最高的吗？”

　　她记得凤凰公司的少年漫画杂志的销量位于华夏第一，早在很久之前，当中夏公司开放渠道给《周刊少年》导致这本杂志销量飞涨之后，凤凰公司的少年漫画就进入了飞速发展期，总销量也在几年前超越了中夏公司。

　　但是这么一来，少年、少女漫画的销量都超过中夏——岂不是说现在华夏第一的漫画企业是所有人都没办法否认的，当之无愧的凤凰公司了？

　　白菡所想的没错误，事实上《周刊少女》的印刷量和销售情况并不是很秘密的东西，就在编辑部得到数据的同时，外界很多人也都察觉到了这期周刊可能带来的变革。

　　原本呈现僵持之势的凤凰和中夏，很可能会因为何惜的《夏目友人帐》而发生逆转——中夏长期以来用资本和人脉维持住的表面优势一旦被冲垮最后的防线，产生的影响将难以想象。

　　“支撑一家漫画公司基础的还是读者，至今为止，得力于中夏的舆论引导和隐瞒，在所有漫画读者心里……中夏都是最大的漫画公司。”

　　宁海，徐经看着手上的数据，看到了风雨欲来的气息，他对着眼前站立的充满喜气的爱丽丝说道：“但这些数据一旦出炉，中夏就再也隐瞒不住了……”

　　数据的出炉已经是必然，不管是谁都没法阻挡媒体的敏锐眼睛，少女漫画销量实现逆转之后，漫画的胜负已经不言而喻——中夏在所有漫画读者心里的地位将会落到正确的地方。

　　然而事情不止是这么简单，漫画业务的失败，带来的不会是一个业务的失败，其连锁效应同样会很惊人。

　　“你下去做准备吧，后面几天应该会很忙……”徐经对爱丽丝说道：“媒体的采访自然不用我多说，如果有属于中夏的动画公司向我们示好，你知道……”

　　“我会友善的对待。”爱丽丝明白徐经的意思，《周刊少女》事件带来的最大影响不在社会，而是在中夏公司内部引起的分裂——今后的一段时间，会有很多动画部门从中夏独立出来。


第0955章 暗潮汹涌

　　只是隔了一天，各地媒体就闻到了这份不一样的气息，报刊亭上出现了铺天盖地的新闻。

　　《凤凰崛起！》、《漫画界历史性的一刻！》、《凤凰漫画超越中夏漫画！》

　　不同的标题讲诉的都是同一件事，《苏华日报》称呼这是历史性的变革：“恭喜凤凰，这下谁也无法否认凤凰的崛起了……然而关注动画的人早就已经注意到，凤凰漫画一直比中夏更有权威性质。华夏主要的动画公司都把凤凰漫画的人气排行视为标准，曾做出过各种活动表现对凤凰的支持和推崇。”

　　“因此今天的这个消息并不奇怪，凤凰公司的漫画逆袭是在自己和整个业界的共同努力下诞生——今天，所有人、凤凰公司和相关的动画公司都可以很自豪的说，凤凰公司已经真正的成为了华夏漫画的风向标！”

　　在漫画岛，看到这份报道，哪怕是最熟悉凤凰公司的读者也忍不住惊讶的睁大眼睛，相继发出了惊呼。

　　“凤凰公司的少女漫画销量超过中夏公司？这……这不可能吧，他们的可是日刊杂志啊，怎么能比总销量？”

　　“这新闻是不是假的，凤凰怎么会突然就变成第一了？”

　　漫画岛尚且如此，其它城市的读者就更加难以回过神来了。每个漫画读者都会直觉的认为这是假消息，因为此前一直没有过这种报道，他们并不知道凤凰和中夏早已势均力敌，而是理所当然的觉得中夏公司的销量要远远的超过凤凰公司。

　　但现在不止是一家报纸这样报道，一夜之间，消息从无到有、从树苗成长为了大树，各地各家媒体都在关注这件事，网络媒体同样不甘示后。

　　何惜之家就像掀了锅一样热闹，甚至有人询问自己是不是还没睡醒，然后马上就被其它人点醒了：“不用担心，你绝对睡醒了。我今天也是惊讶的要命，一查才发现原来以前是媒体没有这样报道过，其实凤凰公司的漫画销量很早就和中夏公司接近了。”

　　“天啊，今天的新闻真是颠覆了我的观念！话又说回来，何惜老师的新作果然厉害……”

　　“凤凰公司这也太低调了吧，原来它早就这么厉害了——我说为什么每次买周刊的时候都觉得凤凰公司好难买！”

　　“何惜老师扮猪吃老虎，我们以前都被骗了，一直觉得凤凰是老二！原来他早就是老大了！”

　　“中夏竟然输给了凤凰，太不可思议了！”

　　而在新闻引发的震动中，行业的震动更是不可小觑。

　　与凤凰公司有合作的动画公司纷纷喜出望外，在微博和采访的各种场合说起了恭喜，而漫画家们则相继在微博上递出贺信，为了凤凰公司的漫画销量增长而感到兴奋。

　　各种刊登漫画人气的杂志榜单也都相继发生了变化，凤凰公司的漫画名词普遍都向前调整，而中夏公司的漫画则下降了不少。

　　中夏论坛人气低迷，粉丝们沉静在失望和无法相信之中，一直以来固定思想中的“中夏财力和渠道相加肯定会导致NO.1的销量”这一概念突然破灭，带给他们的冲击实在太大了！

　　很多愤怒的粉丝开始质疑媒体的数据，凤凰公司的周刊加起来怎么会比中夏公司的日刊要多？

　　然而没人在意他们的质疑，他们可能忘记了，经过多年的培养和凝聚，现在凤凰公司的漫画家数量和质量都不比中夏公司差。周刊和日刊的比例也不是1：1，凤凰公司总共有四部周刊——每周发售四天，销量超越中夏日刊不是什么非常难以相信的事情。

　　当然即便是4：7的发售频率，凤凰公司能够获得胜利，这也代表着他们的每部周刊销量都大幅的超过中夏公司。这一点，带给中夏公司的各家动画工作室剧烈的冲击。

　　林丽是中夏公司旗下、一家动画工作室的负责人，这天一大早报纸刊登了新闻后，她就感觉整个工作室的气氛都变了——上班期间，每个画师和管理都心不在焉，错误连连。

　　“你们振作点！”林丽纠正好几个错误后，怒声道：“不就是一个新闻吗！用得着这样动摇吗？”

　　但她的话并没有让工作室的情况变好，相反，一些画师们停下了手上的动作，相继把视线对准了林丽。

　　“怎么了？”林丽心里一突。

　　“经理，恕我直言了……”一位资深的老画师出声，叹息道：“中夏公司已经没办法和凤凰公司在漫画上对抗了，我觉得你还是考虑一下，带着我们工作室脱离中夏比较好。”

　　林丽神色大变：“你……”

　　“我也觉得脱离中夏比较好！”然而林丽的话还没说出口，其他画师跟在老画师说了起来。

　　“我们可是专门制作少女动画的公司，身为动画原著的少女漫画人气对我们太重要了，现在跟着中夏完全没有前途。”

　　“经理，中夏公司每周发售的连载漫画上百篇，原来单部漫画的人气就很难跟凤凰比了，你在看现在……他们杂志的总销量都比凤凰公司要低，差距就更明显了！”

　　中夏公司的少女漫画数量和凤凰公司不是1：1，中夏的连载数超过凤凰，但总销量却小于凤凰，因而可以判断出中夏的每部少女漫画的人气和影响力都要低于凤凰。

　　华夏的动画公司虽然也有原创动画公司，但现今主要还是以漫画改编为主，漫画行业还处于上升期，原创动画没有发展起来，事实上能够原创动画的人还是以何惜为主。

　　而正因为是改编动画，因此原著漫画的人气对动画公司就非常重要，原著人气越高，其改编后的效果就越好。现在的情况是，中夏公司的漫画人气不如凤凰公司。

　　“而且中夏公司的动画工作室很多，我们还得和别人争抢……”

　　中夏旗下的动画工作室数量之多，甚至可以在华夏占据半边江山，然而他们只能做中夏授权的漫画，明明没有什么非常有人气的漫画，大家却还得争抢，最终出炉的动画又不火，别提有多憋气了。

　　现在的情况变本加厉，为什么不脱离中夏？脱离中夏后，他们就能自由的选择其它漫画企业的漫画，尤其是凤凰公司的人气漫画，凤凰公司是一个开放的平台，旗下漫画家除了何惜之外都不会做出过多的限制，动画公司可以通过说服漫画作者，取得动画化的授权。

　　“我们工作室很出色，不比外面的动画公司差，为什么要被绑在这里？”

　　“经理，你看看这几年的情况……我们吃了多少亏！”

　　画师们很羡慕其它动画公司，很多小公司这几年因为凤凰开放漫画版权和声优使用创造出了不少好动画，业绩突飞猛进，中夏公司的动画工作室反倒没有什么成长，一直都在吃老本。

　　这两年已经有很多画师从工作室跳槽离开了，继续和中夏公司绑在一起，让人看不到未来。

　　“可是你们想过没有，如果没有中夏的资金支持，我们的动画成本得上升多少？”林丽问道。

　　“这个我们算过了，不会上升多少！”画师们早有准备，有人向林丽递上了一张表格，上面是各种成本计算：“我们制作动画虽然有中夏公司支持，但成果也得上交一部分。离开中夏就不用上交了，如果除去这笔钱，我们的成本和现在不会有太大差别。”

　　林丽皱眉看着表格：“你们这张表格很详细，但是好像忘了最重要的一点，声优呢？”

　　“凤凰公司的声优不比中夏公司的声优贵。”有画师说道：“即便中夏公司给我们提供的声优有折扣，但价格其实还是要比凤凰公司要贵上一些。”

　　中夏公司采用的是明星声优，毕竟是明星，很多明星都不愿意做廉价的事情，因此折扣后的配音价格都比凤凰事务所专业的声优要来的昂贵。

　　而论起效果，明星声优除了刚出现的人气暴涨后，过去这么多年，现在也不是新鲜的东西了。他们的人气对动画的帮助不大，而实力和凤凰公司的声优也拉不开距离，事实上后者反而更让人觉得专业。

　　综合所有因素，只要离开中夏公司，林丽的动画工作室的成本不会比现在更多了。她的一个个理由都被画师们拆穿，事实上如果可以的话，林丽也想脱离中夏，但这里面还有一个最重要的问题。

　　“不，我们还是不能这么做。”林丽摇头，道：“这家工作室是在中夏的支持下成立的，中夏拥有我们超过百分之五十的股份，我们没钱赎回来。”

　　中夏公司旗下的动画工作室有两种模式，其中一种是中夏入股、并且授权制作动画，由他人负责具体运营。另一种则是中夏直接开设的动画工作室，他们是中夏的亲儿子，各种待遇都比较好。

　　林丽的工作室是第一种模式，中夏入股百分之五十五，是他们最大的股东，然而这个比例已经很难得了——其它工作室的比例大都在百分之七十到九十左右，林丽费了很大的功夫才把比例降下来。

　　虽然当初在建立工作室的时候，林丽就和中夏说好了如果自己有钱可以把工作室赎回来，中夏公司不会阻拦。其它动画工作室也是如此，中夏表现的很善意，当年财大气粗的他们完全不担心有一两家工作室会脱离。

　　现在的情况变了，最近几年想要脱离中夏的工作室不少，但能成功的却很少——因为中夏占股太大了，动画工作室的身家一直又在涨，很少有公司能够凑足钱。

　　林丽的话让几个画师面面相觑，然后说道：“经理……我们所有人都讨论过了，如果经理你愿意带我们脱离中夏，这笔钱就交给我们好了。”

　　“你们？”

　　“对，我们决定大家一起把工作室赎回来。”领头的画师说道：“每个人把钱凑起来，然后向亲戚朋友借一下，我们可以赎回来……不过这样一来，我们就都是小股东了。”

　　林丽沉思起来，这是个好主意：“你们的家人愿意陪你们冒险？”

　　“为什么不呢？我们工作室很出色啊！”

　　画师们的自信来源于他们对动画工作室的自信，这股自信不是没有来由，事实上中夏公司早期组建的动画工作室一般都是精英工作室，实力远超外面的动画公司。

　　虽然这些动画工作室没有火起来，但主要问题是没有好作品，而不是实力问题。一旦他们脱离中夏，在公平的竞争条件下，他们有更大的机会抢夺凤凰公司的热门漫画。

　　“我们虽然不能和何惜老师和天使的工作室相比，但对付其它动画公司绰绰有余了……”

　　“脱离了中夏，我们肯定能快速成长！”

　　画师们信心十足，但林丽还有个担心的地方：“我们现在为中夏公司工作，就算成功脱离，凤凰公司会不会拒绝向我们提供漫画？”

　　“凤凰公司不会这么傻的！”

　　“这是好事，他们没理由拒绝我们。”

　　画师们似乎一点也不担心这个问题，林丽一想也是，按照凤凰公司以往的做法，他们肯定会乐见其成——再加上这对中夏公司也是一次打击，他们又不是笨蛋，没理由拒绝。

　　“那好吧，我会和中夏商量独立的事情……”林丽松口了，她知道不做这个决定不行，在现有情况下，如果她选择继续留在中夏公司，画师们肯定也会想办法跳槽离开。

　　此时应该不止是他们，中夏的其他动画工作室也都会涌出不同的心思。

　　林丽必须早点动手，事态还在发酵，并未完全展现出来，更多的工作室还会等下一周的少女漫画情况，第一周可以说是例外，如果第二周还是凤凰公司的销量获胜，他们也不会犹豫了。

　　然而就算下周失败，凤凰在漫画行业对中夏进行全面超越也是时间问题——它的优势在未来还将越来越大，凤凰公司还有继续增加销量、甚至开展新杂志的底牌，但中夏工资在漫画上已经到达了顶点。

　　中夏漫画已经有几年没有大转变了，他们这几年的重点放在了动画对抗上，现在已经没有办法挽回漫画的局势。


第0956章 团队

　　九月最后的一个星期过去后，随着新一期的《周刊少女》发售，《夏目友人帐》第四话又掀起了一阵热潮。

　　出色的漫画内容在读者群里引发了热烈反响，而《周刊少女》的销量没有丝毫减少的迹象，也把一些质疑的声音完全打消了——中夏公司开始出现异变，相继有不同的动画工作室宣布脱离。

　　各地媒体都很关注这件事，每一家动画工作室的脱离都免不了被大肆报道，社会上出现了不少哗然的声音，就连凤凰公司里面也是人人都在谈论这件事。

　　“这个反响可真大，不过为什么中夏公司没有反应？”

　　因为工作缘故刚刚返回宁海的沈洁察觉到了公司的谈论声，宁海的反响要比苏华要大得多了，然而奇怪的是，身处漩涡中心的中夏公司却没有任何行动，让人摸不清他们到底在干什么。

　　听到沈洁疑问的爱丽丝哑然失笑，道：“他们不是没有反应，而是没有办法做出反应。”

　　这次的事情，中夏唯一的解决方法就是在漫画销量上再一次保持领先，但这个办法几乎等于无解。

　　华夏漫画的发展历程可以大致说是“改编漫画”日渐暗淡、“原创漫画”日渐强盛的过程，现在的漫画读者喜欢原创漫画，而凤凰公司在原创漫画上的实力和中夏公司并不对等，中夏公司没有转变根基的方法。

　　当然他们也可以推出一部热门的漫画短时间挣扎一下，但这也的漫画也很难找，找到也要几个星期后才能出现。

　　“现在媒体都盯着他们，中夏做出任何反应都可能被过度解读，所以他们保持沉默是明智的选择。”爱丽丝笑道，她不知道中夏是不是打算要反抗，但大局在凤凰公司这边，中夏已经无力回天。

　　沈洁叹了口气：“我只是很意外他们竟然会这么老实的接受打击……”

　　“因为打击也不算太大嘛！”爱丽丝继续说道：“几家甚至是十几家动画工作室从中夏公司独立出去，也不会影响到中夏公司的动画根基，他们的主要工作室都不会有事……这些只能算是小伤而已，只不过我们看起来比较严重而已。”

　　沈洁恍然，她倒是差点忘记了中夏公司的动画工作室有庞大的基数。中夏和凤凰不同，他们损失一些动画工作室不痛不痒，只要关键的那些工作室不出问题就没事了。

　　“我说难怪了……孟获一点也不在意这件事的样子。”沈洁回想起在苏华的孟获，在其它人都为了中夏公司的动画工作室发生异变而感到兴奋的时候，他却是没有任何喜悦的表现。

　　爱丽丝咯咯笑了起来：“你要是告诉他制作《仙剑来袭》的画师们全都跑了，他说不定会高兴的跳起来。”

　　沈洁撇了撇嘴，这不是废话吗！明眼人都知道中夏公司在下半年的重心都放在了《仙剑来袭》的电影上，一旦电影获得和《世纪初的魔术师》类似的成功，他们就会多一个业务增长点。

　　要是《仙剑来袭》的画师们跑光了，别说孟获，爱丽丝都得兴奋的跳起来——但这可能吗？当然不可能，不管漫画的事情闹的多大，都不会影响到《仙剑来袭》。

　　“但不管怎么说，《夏目友人帐》的发售带给了我们机会，我们现在的声势已经大涨了不对吗？”沈洁说道。

　　“声势就是我们最大的收获了，所有人都对我们公司的信心大涨，很多业务开展起来也方便很多。”爱丽丝点头：“而且中夏的那些工作室独立出来后基本就成了我们的附庸。”

　　附庸说的有点不客气，但这却是事情。凤凰公司和那些动画工作室虽然没有上下级的关系，但中夏公司闭关自守，所有动画公司的第一意愿合作者都是凤凰公司。

　　“那我们不做些什么吗？”沈洁跃跃欲试。

　　“做，当然要做。”爱丽丝挑了挑眉，随后又提醒道：“不过这些事情由我们来做就行了，暂时不要打扰孟获，他最近也会忙得很。”

　　孟获很忙，事实上就算是在这个假期，他也没有休息时间。小说比赛的初选于周一结束了，周二公布了进入面试的一百多人。随后凤凰公司又马不停蹄的公布了面试开始的时间，也正是《夏目友人帐》第四话发售当周的假期。

　　选手们通过初选没有几天休息时间就得过来参加面试，然而原本孟获是打算让他们多休息一个星期——可惜几个编辑部的总编都提出了反对，他们认为从嘉年华到现在已经一个半月过去了，孟获的小说改编团队进展太慢了。

　　好在匆忙决定的时间没有阻碍选手们的意愿，所以选手都在周五晚上抵达漫画岛，实际上很多选手在初选最后一轮就做好了很快面试的准备。

　　凤凰公司除了向选手们提供往返的交通和住宿费用之外，周五还在酒店内举办了宴会欢迎他们。

　　傍晚才到达漫画岛的陆燕秋来不及欣赏这座漫画岛的美丽景色，只是匆匆洗了个澡换了衣服，就赶忙来到宴会大厅，看着满大厅的人发起了呆。

　　大厅里聚满了各种各样的人，有打扮土气的好像从乡下来的落魄中年男子、有孤僻的躲在角落吃东西的胖子、有斯斯文文的眼镜青年、有聚在一起聊天的年轻女孩、也有相貌敦厚的老人、甚至还有跟陆燕秋女儿一样大小的孩子。

　　“……这……”陆燕秋目瞪口呆，随后耳边传来一阵笑声：“这些人是不是比龙腾公司的作家聚会还奇怪？”

　　陆燕秋转过身，发现是一个打扮时尚的女人：“你是？”

　　“我是《周刊少女》编辑部的总编，我叫王惠。”王惠向陆燕秋伸出手，笑道：“我知道你，陆老师，你的文章很漂亮，尤其是《夏目友人帐》的改编，给了我非常深刻的印象。”

　　陆燕秋忙不迭的伸手向王惠问好，同时一阵脸红，她从来不看漫画，所以不知道《周刊少女》的总编长什么样，没想到对方竟然会记得自己的长相。

　　“王总编怎么会在这里？”接着，陆燕秋有些好奇起来：“今晚的宴会不是何惜老师举办的吗？”

　　王惠点头：“这是何惜老师举办的宴会，但我们也是嘉宾之一，每个编辑部都有代表过来，至于原因……等何惜老师到了你就知道了。”

　　突然一阵惊叫响起，王惠没有回头，但也知道是怎么回事。

　　“……说曹操曹操到……听这股惊叫声，肯定是何惜老师到了！”

　　陆燕秋的目光顺着人群的视线向外看去，果不其然，一个年轻人从外面走了进来——虽然早在电视和报纸上见过他的身影，但此刻陆燕秋也难免心神一荡。

　　“真是名符其实……”她见过的好颜值的男人不少，陆燕秋的丈夫也是一个美男子，但比起这个年轻人来说，还是逊色了不少。

　　有人说何惜的相貌放在明星中间也是一等一的好，陆燕秋之前还有点怀疑，此刻却是再相信不过了。这也难怪何惜能够拥有如今的成就，光就这张脸，就足够迷倒大群的女孩了。

　　陆燕秋悄悄看了一眼大厅，整个大厅的人好像都因为何惜的出场而吸起了气——除了王惠和那些编辑们，这些经常能看到何惜的人显然已经习惯了他的存在。

　　不过这可苦了一些女孩。

　　“天啊……何惜老师比、比电视上还帅……”

　　“惨了惨了，明天要怎么面试？何惜老师真是帅呆了，明天一定会紧张的！”

　　“你先想着今晚怎么睡着吧，我觉得我要失眠了！”

　　陆燕秋听到了刚才聚在一起聊天的女孩们的议论声，她觉得这些女孩的表现已经够激动了，却没想到有人更激动——刚才躲在角落吃东西的胖子突然飞一样向何惜跑了过去。

　　“何、何惜老师……给我签名！”

　　这个陆燕秋觉得很孤僻的胖子出乎意料的大胆，竟然在第一时间拿着本子和笔找何惜签起了名。陆燕秋不由的摸了摸自己的口袋，她也带来本子和笔，心想自己要不要也跑过去，女儿小璇非要她把何惜的签名带回去。

　　不过她稍微犹豫了那么一会，其它人看到胖子的行动后却不再犹豫，眨眼间，跑向孟获要签名的人就围满了他一圈。

　　孟获被吓了一跳，这些人也太热情了吧，他不由的笑道：“好了，各位，稍等一下……签名的事情先不急，后面几天还有时间，今晚就先享受一下宴会吧。”

　　他身后跟着的几个编辑连忙上前劝开这些选手，王惠跟着走上来说了几句话后，选手们意识到这个场合不太对，停下了缠要签名的行动。

　　不过饶是如此，孟获心底还是哭笑不得——这些选手还真是和他想象的完全不一样，不管是表面的相貌印象、还是行为举止，他本以为出现的应该是一群文质彬彬的人。

　　然而大厅内各式各样的人员组合还是让他觉得颇为有趣，宴会开始后，孟获和选手们一一见面，记住了每个人，这是他举办宴会的主要目的，明天早上就得开始考核，现在是提前记住和了解选手的最好机会。

　　其中有几个人很受编辑部看好，孟获对他们也尤为留心。尤其是其中一个初中生模样的女孩，孟获刚开始看到的时候吓了一跳，还以为编辑部没有审核年龄，后面听说是合法萝莉才放下心来。

　　把一百多个人挨个认了个遍，一个小时也就过去了。孟获的目标达成了一半，选手们也吃饱喝足了，他找到机会，开始给他们说起了面试的流程——这件事还没公布。

　　“我的考核有四关，上午下午各有一关，总共两天。”孟获说道：“明天八点集合，我会派人带你们去考核地点和说明考核内容，上午从九点到十二点你们会被安排在被限制的房间抒写小说，期间不能使用手机。下午是两点集合，三点到六点考试，晚上休息。”

　　他的面试要比初选严格多了，每轮只给这些作家三个小时的动笔时间，而且还会接受严格的监控，制度就和学生的考试一样，不过这也是最公平的方法。

　　“那个……”有个女孩紧张的出声道：“三个小时会不会短了点？”

　　“放心。”孟获对她露出笑容：“我安排的题目不会很长，而且写不完也没事，你们尽力就可……我审核的时候会按照进程和质量两个标准来审核，质量是最重要的。”

　　“还有……”他又看了看几个满脸担忧的选手，补充道：“考虑到你们有些人被盯着可能写不出文章，我给你们安排的房间一般不会有人在场，只有监视器。”

　　这句话马上就让一些人露出喜悦的笑容，写文章最怕打扰了，没人在一旁看着最好不过。

　　“然后就是通过之后的上班问题。”孟获说到了重点：“被录取之后，你们平时可以在家上班，我会让专门的编辑负责你们。”

　　这前所未料的消息一下子就把选手们惊呆了，他们可完全没想过可以在家工作。

　　“这是真的？何惜老师！？”陆燕秋激动起来：“可你不是说要一个团队吗？团队也可以分散开来？”

　　“我对团队的概念可能和你们不同，而且我很清楚，十几个人一起写故事不太现实。”孟获摇头，他需要的当然是一个改编团队，但这不是指他要让这个团队的所有人都聚在一起上班。

　　更严格的来说，他不是要“一直”把团队聚在一起，而是除个别特殊情况外，多数的时间都允许这些人分散工作。

　　他的每部作品实际上只要一两个作家配合就可以改编，远远用不到一个团队。但他有太多的作品要消化了，需要整个团队来配合和吸收，尤其是文字冒险游戏。

　　假设文字冒险游戏改编小说是一个作家负责一条线，那也需要十几个作家，但绝不可能出现十几个作家写一条线的情况。


第0957章 入选

　　周六上午，孟获留下了一个部门的员工加班，使得改编比赛顺利的进行。

　　第一个改编考核结束后，这些选手的作品都传到了孟获的电脑，他叫了份外卖，马上就在办公室审查起了这些作品。

　　一百多份小说，放在编辑部也得要好几个人花上一天时间才能完成审查。但孟获只需要一个中午就行了，在那些选手吃饭和午睡的间隙，他就能把排名列出来。

　　这多亏了他超高的记忆力，孟获的方法有点像是在作弊，他先是把所有的稿件看一遍，初步分成等级。随后把全部内容记住后，他就把差的那些剔除出去，闭着眼睛、光靠回忆仔细给优秀的作品评分。

　　他就像电脑一样，可以很细致的对每部作品进行分析和筛选。因而还没到下午两点，孟获心里就筛选出了过关的70人——有超过40人被他刷掉了。

　　“嗯……”但是给这些作品排出好坏顺序后，孟获却开始思考要不要先把排名压下去，等到四场考核全部结束后再综合全部成绩挑出他想要的小说团队。

　　虽然原本的计划是一轮接一轮的淘汰赛，然而孟获越想越觉得还是综合四场成绩来看比较妥当，为此他找到了王惠，跟她说起了这件事。

　　“可以是可以，我想更改规则，作家们也会高兴。”王惠迟疑的点头，综合几场笔试审核当然是最公平的方法，这样就防止了作家们因一部作品的失误而落选，他们自然也会乐意接受这种综合的审核方式。

　　然而这种方法编辑们也不是没考虑过，之所以没有采用，那是因为综合审核太难了。一百多的作家，每次比赛有一百多篇稿件，两天下来就六七百篇了。

　　“老师你能做到不偏不倚吗？”

　　王惠怀疑的看着孟获，这六七百篇稿件在审核的时候不是独立评分的，每篇都对准了一个作家，要公平的审核，审核者就必须对每个作家写了哪四篇作品心中有数，难度不是一般的高。

　　如果做不到这点，那还不如淘汰赛。

　　当然——其他人做不做得到孟获不知道，他能肯定的是自己可以办到。

　　“没问题，交给我吧……你把消息通知给他们。”孟获吩咐王惠，不过当他返回办公室的时候，他有点惊奇的发现何茜竟然站在办公室门口等着他。

　　“今天不是休息吗？”孟获心里想着，他可不记得游戏部今天要上班，何茜在这里干嘛？

　　何茜看到孟获出现，脸上一亮，快步迎了上来：“老师，欢迎回来。”

　　“你找我有什么事吗？”孟获打开门，让何茜进来，问道：“今天不是放假吗？”

　　“嗯。”何茜走进办公室后，眼睛东望望西望望，一脸的疑惑：“今天上午是小说改编比赛吧？老师你不是要审稿吗？怎么不见什么稿件？”

　　孟获指了指电脑。

　　何茜吃了一惊：“稿件在电脑里吗？为什么是电脑？”

　　“他们可以用纸也可以用电脑，不过所有人都选择了电脑。”孟获回答，他给了作家们选择。多亏了电脑的普及，没有一个选手选择真正的笔写，而他们选择电脑的原因很简单——电脑更方便。

　　在有限的时间内赶着改编小说，电脑的速度和对手的疲劳程度都有优势。当然了，孟获在比赛期间已经把公司里的电脑网络给关了。

　　何茜明白的点头，孟获看着她：“你还没说有什么事呢？”

　　“对了，这事啊……老师，下午的审核题目你想好了吗？”何茜突然有些期盼的睁大眼睛，眼巴巴的看着孟获。

　　“我已经把题目交给编辑们了！”孟获点头，别说下午的题目，明天的题目他也想好了。

　　何茜着急起来：“老师你已经吩咐下去了吗？这也太快了……”她转了转眼睛：“我说老师，反正下午的笔试还没开始，你把题目交给我好不好？”

　　孟获惊讶了：“你想出题？”

　　“对，我要出题！”何茜连忙点头，好像很担心孟获不答应一样，恳切道：“反正只要是老师的作品，不管哪部都是改编，我想早点看看游戏改编成的小说是什么样子的！”

　　孟获一笑：“我出的题就是一个游戏剧情。”

　　“那不同。”何茜摇头：“我有更想看的东西！”

　　孟获有点奇怪的看着她，随后微微皱起眉头想了想，笔试还没开始，现在修改题目还来得及，既然何茜这么想看的话，那就如她所愿好了。

　　而且他已经猜到何茜想看什么了……

　　“又是《魔兽世界》对不对？”

　　他笑道，早在之前孟获就听说过游戏部正在整理这部游戏的散碎资料。这些资料是每次何惜去游戏部的时候留下来的，虽然每次他都不是为了这款游戏而去，但次次都会被何茜缠着，然后顺便看看她们在这款网络游戏上的进展、顺便给他们一些指点。

　　这些指点加起来已经能够拼凑出几个游戏故事和设定了，不过还是很散落。孟获猜想何茜是突发奇想，想要借着这次小说改编比赛的机会让那些作家免费帮她写出来。

　　听到孟获的话，何茜果然露出了尴尬的表情：“真是什么都瞒不过老师你。”

　　孟获不由的摇了摇头，早知道何茜会这么痴迷，他当初就不该把《魔兽世界》说出来。那款游戏哪有这么简单就做出来的，现在的进展也不过是一个游戏开头，何茜过于心急了。

　　不过想了想，他最后还是答应了何茜的请求——孟获出的都是有原著参照的改编题目，他也有兴趣想要知道在没有具体原著的情况下，只有一些资料和口头描绘的故事，那些作家能够做到什么地步。

　　如果他们同样可以把这种改编工作做好，那么孟获将来或许还可以进一步挖掘他们的价值，就连动画和游戏剧本也可以交给他们分担一部分。

　　怀着这种心思，孟获允许何茜改变了题目，随后看着作家们用笔写出了新的故事。

　　傍晚，稿件收回来之后，孟获发现这些小说相当有趣，没有了原著的参照，每个人的作品都带有很浓郁的个人气息，同一个故事在不同的人手里是完全不同的感觉，选手之间的实力和风格呈现的非常清晰。

　　何茜的题目却是歪打正着，让孟获早早就知道了几个必须留下来的作家。

　　他选出了其中优秀的十几篇稿件，晚上交给了何茜，得到新稿件后的何茜兴奋的要命，一连看了两篇，大呼过瘾：“太帅了！这个……果然专业的人写的故事特别有魅力，不像我们部门的那群笨蛋，怎么写都写不出感觉来！”

　　她很喜欢这些改编作品，看到详细的小说后，《魔兽世界》带给她的感觉就完全不同了，何茜浑身欣喜，她发现孟获那些资料整理出来后，的确可以看出一个庞大无比、又非常严谨的虚拟世界观。

　　“我可以把这些文章拿给我们部门的人看吗？”何茜问道。

　　孟获摇头，却不是拒绝：“就算我说不可以，你也会拿过去吧？”

　　何茜嘿嘿直笑，这么好的东西她当然不会放过了，甚至于她现在还涌出了一些新想法：“我说老师，这场考核结束后，你不如让那些作家把《魔兽世界》的故事和设定都写下来吧？我想这么多人，不需要一个月就能完成了。”

　　孟获笑了：“你以为《魔兽世界》这么简单？”

　　“一个月还不够吗？”何茜目瞪口呆。

　　孟获笑而不语，别说一个月了，一个季度都很难说可不可以完成。单是小说就有几十部了，如果再加上游戏的设定和脚本这些，就算他调动整个改编团队去做，没有个半年的时间也很难收工。

　　这就是他迟迟不愿动手的主要原因，这款游戏实在太复杂了、资料太多了。

　　何茜已经傻眼了，不过傻眼过后，意识到孟获话里的潜在含义，她对《魔兽世界》的游戏不减反增——太厉害了，以何惜老师的能耐也不能在一个月内出炉，这款游戏的世界观该有多大啊！

　　“老师你还真是缺心眼。”回过神来，何茜有点愤愤不平：“明知道我很想把这款游戏做出来，你还要故意吊我胃口。”

　　孟获摇头：“我可没吊你胃口，我早就说过还不是时候了……是你自己这么急着要做。”

　　何茜突然一笑：“可是今天之后，就不止我一个人会急了。”

　　“……怎么说？”孟获奇怪的问道。

　　“老师你是不是忘记了一件事？”何茜神色得意非凡，绕着孟获慢悠悠的转了起来：“我今天改变了老师你的出题，目的可不单是为了这些稿子。”

　　孟获想了想，随即明白了。

　　“你是指消息会泄露对吧？”

　　“没错！”何茜点头，大笑道：“老师你也有上当的时候，我可是知道那些选手大都是你的铁杆粉丝，他们对你的每部作品都很熟悉，不可能察觉不到下午的题目很奇怪！”

　　孟获的团队选拔从何惜之家论坛发起，何茜自然对选手们的情况一清二楚。一百多个选手中就算不能说是百分之百，但百分之九十的人肯定都很熟悉孟获的作品——即便何茜没有泄露《魔兽世界》的名字和计划，他们也会自然的发现到下午的改变内容不在以往任何作品之中。

　　甚至聪明一点的人已经可以从蛛丝马迹中找到这是一款神秘新游戏的剧本了……

　　何茜得意的就是这种情况的出现，就在她和孟获聊天的这个时间里，消息已经必不可免的泄露了出去，很快其它读者也会知道有一款神秘的游戏正在制作，再过不久，对新游戏的呼声就不会只限于游戏部了。

　　不过何茜再怎么得意，她却忘记了一件事。

　　“你要是指《魔兽世界》的故事泄露的话，我一开始就没怎么担心这个问题。”孟获露出笑容，说道：“还是说，何茜你觉得我是会受制于粉丝压力的人？”

　　何茜的笑容戛然而止。

　　她想着如果可以让更多的人知道《魔兽世界》，就可以为孟获带来压力，却是没想过孟获有充足的底气不管这股压力——他有足够的作品满足粉丝，吊别人几年的胃口好像也没什么大不了。

　　看到何茜逐渐变得僵硬的脸，孟获觉得好笑，他转身离开。

　　“对了，再告诉你一件事吧！”但是离开之前，孟获又停下脚步，回头说道：“就算你不做这件事，我也会慢慢把《魔兽世界》的事情泄露出去，我现在不做，但不代表以后不做。”

　　孟获没有放弃制作《魔兽世界》，他只是判断现在的时机不对。但几年后情况可能会有很大的不同，他一直都有计划提前布局——因而游戏消息泄露点也没什么。

　　相反，就算何茜不做这件事，随后几年时间，孟获也会间接性的放一些风声出去，为将来某一天真正开始这个制作计划吹风造势。

　　留下傻傻的何茜，孟获心情愉快的回到了公寓。

　　休息一晚后，第二天的两场笔试依旧忙碌——四轮考核结束后，孟获在分别评分的同时，还熬夜从全部作品的视角上对每个选手做出了评价，终于赶在周一上午，选出了最终的团队。

　　入选团队的人总共有十二人，这十二人类型完全不同，站在一起可能是最不协调的一个团队了。团队里既有“原”言情小说家、也有“原”民工；既有青春系的少女、也有年过半询的老人。

　　值得一提的是宴会当中那第一个跑上来的胖子和合法萝莉也都入选了。当然对于剩下所有人，孟获只能道歉，他给每个人都准备了纪念礼物——然后和他们合了影。

　　想要签名的人也都得到了签名，虽然很可惜没能最终入选团队，但落选的选手还是接受了这个结果。

　　按王惠的说法，这些选手大不了就当是享受了一场免费的漫画岛旅游，实际上也没亏什么。


第0958章 钦佩

　　《周刊少年》发售之日，陆燕秋拉着旅行箱回到了家。

　　“妈妈！”刚打开门，已经等她很久的女儿小璇马上就扑了上来，抱住她大叫道：“你成功了，好厉害！恭喜你，妈妈！”

　　“恭喜你找到新工作！”紧接着出来的丈夫也跟着道喜，父女两人已经提前知道陆燕秋通过了最后几轮笔试，现在已经和凤凰公司签下了合同——入选名单也早就在论坛上公布了。

　　“谢谢。”陆燕秋面露笑容，随后奇怪的看向丈夫：“今天不用上班吗？”

　　男子帮她把旅行箱拿了进来，笑道：“你找到新工作，我自然要请假给你庆祝一下了。”

　　陆燕秋脸上闪过一道红晕，正想说什么，女儿小璇却拉了拉她的手，满脸期待的问道：“妈妈，你见到何惜老师了对吧？怎么样，何惜老师他帅吗？”

　　“嗯，见到了。”陆燕秋摸了摸女儿的脑袋，笑道：“他比我见过的所有明星都要帅气！”

　　小璇顿时“哇”的一声叫了起来，双眼冒光：“有相片吗？妈妈，我要看相片！”

　　“我给你找找。”陆燕秋从提包里翻了翻，然后找到了几张何惜和她们的合影，递给女儿，说道：“看吧，这可是活生生的何惜老师，妈妈和他站在一起都成绿叶了。”

　　这是入选的十二人和何惜的合影，其中鹤立鸡群的人就是何惜了。个人的相片有时候很难表现出长得有多出色，但如果有其他人在旁边参照，就很容易可以看出差距了。

　　陆燕秋也是一位美女作家，平时出门在外很引人瞩目，但是在相片里，她就站在何惜身旁，却是非常的不显眼——相片的亮点都被何惜占据了。

　　小璇吃惊的张大嘴巴，她还是第一次看到妈妈的风采被别人遮盖，何惜老师本人肯定比她想象的还要帅气。

　　“还有……”陆燕秋又从提包里拿出一本小本子递给女儿：“这是你要的签名。”

　　“签名！”小璇的视线马上从相片中转移，迫不及待的接过本子翻了开来，在这本还没有使用的本子里，果然有何惜的签名，还有一句对她的问候。

　　“何惜老师的字好漂亮！”女儿小璇宝贝似的看着签名：“妈妈，谢谢你！”

　　丈夫笑眯眯的看着这一幕，倒也不生气：“好了，先进来吧……不过你也真厉害啊，听小璇说有十几万人报名参赛，你竟然赢了这么多人。”

　　陆燕秋拉着女儿走进屋子，换下外套道：“我不是最厉害的，前往漫画岛的选手都很有才华……最后通过的人里也有几个人的年纪比我小很多，还有一个老人家通过了，吓我一跳。”

　　无论是年轻的还是年迈的，陆燕秋觉得最后十二人的实力都不简单，她要是犯一下错，可能就落选了。

　　陆燕秋很快发现客厅里摆放着一个蛋糕，为了庆祝她的成功，丈夫和女儿可谓煞费功夫——还在给她的蛋糕上面写上了恭喜的话语。

　　她感到很惊喜，在甜美的蛋糕中，旅途带来的疲惫似乎都消失了。

　　“不过你什么时候去上班？”看着陆燕秋美美的吃着蛋糕，丈夫笑着问道。

　　“啊？”陆燕秋一愣，然后回过神来：“我没在电话里告诉你吗？我以后就在家里工作了！”

　　“家里？”丈夫睁大了眼睛：“怎么是家里，你不用去凤凰公司上班吗？”

　　“不用不用。”陆燕摇了摇手上的匙子，笑道：“我们十二个人的改编作品是不同的，平时不需要聚在一起工作，在家也能完成稿子，而且都有独立的联系编辑。”

　　丈夫更惊讶了，这可真是自由：“那你的日程岂不是和以前一样？”

　　“也不是，目前是这样……”陆燕秋回忆道：“但何惜老师说了，未来可能会有需要我们一起工作的情况，不过就算那样的情况出现，也就是一两个月时间不能在家。”

　　丈夫有点明白了：“也就是说你们的工作将来可能会发生改变对吧？不过要是这样，你们现在这么自由的工资应该比较低吧？”

　　“固定工资五千……”陆燕秋回答，听到这个工资后，几个住的偏远的作家们可是高兴坏了，在内地城市，五千的工资已经算是不错了，而且不需要早起贪黑的上班。

　　“这么少？”当然，陆燕秋的丈夫是看不上这点工资，在他们燕京，五千是非常低的收入了——这让他很是失望，凤凰公司这也太小气了吧？

　　陆燕秋看到了丈夫的失望，忍不住笑了起来：“这是固定工资，我们还可以享受改编后的小说收益分成，分成比例不大，但平均下来每个月一两万应该可以稳拿。”

　　她和其它十一名入选者讨论过，何惜的作品小说化遇冷的几率很小。只要他们不偷懒，按时完成工作，最低也有一万多的月收入了。

　　这下，丈夫有点吃惊了：“能保持稳当吗？”

　　“没问题，这还是算少了呢！”陆燕秋说道：“你是不知道何惜老师的人气，我想再往上翻几倍也有可能……小璇，你肯定知道，何惜老师的小说版权价值有多高。”

　　她把视线看向一边吃着蛋糕的女儿，小璇听到问题，马上点头道：“何惜老师作品改编的小说肯定会畅销！”

　　小姑娘有这个底气，因为她身边的同学朋友们都非常痴迷何惜的作品——陆燕秋现在也不再像以前那么不懂行情，在漫画岛呆了几天后，她已经从漫画岛的居民和参与笔试的作家们身上知道了“何惜”这两个字的金贵。

　　事实上，就在工资这个问题，陆燕秋他们拿到的分成虽然很小，但凤凰公司却有好几个编辑部提出了反对。因为这件事，陆燕秋还亲眼见到了编辑们和何惜老师的一次争吵。

　　她把那次争吵的过程告诉了丈夫，事实上编辑部一开始是给了他们每月2万工资的合同，十二个作家都兴高采烈的打算签下来。没想到却被突然闯进来的何惜阻止了，原来他一开始就命令的是分成的合同。

　　何惜认定分成是最好调动作家积极性的办法，他说如果小说的销量和收入扯上关系，作家们就不会怠慢这份工作，而对每份改编的小说都会精益求精。

　　编辑部定下的合同反而容易让作家们应付工作，因此何惜当众撕毁了旧合同，并且盯着编辑们和人事处准备了新合同。

　　“五千的固定工资也是何惜老师定下来的。”陆燕秋笑道：“我们大家回去一算，发现赚大了——我给龙腾的编辑打电话说起这件事的时候，她还跟我道喜呢！”

　　丈夫此刻也是一脸羡慕：“真好啊，不用像我一样成天上班，待在家里就有钱拿！”

　　如果按妻子所言，她的这份工作就相当令人羡慕了，家里的情况也会变得宽裕很多。

　　“这个何惜老师可真是一个好人。”

　　“他很好相处。”陆燕秋点头：“我在漫画岛听说了他的很多事情，他对自己的漫画助手也非常照顾，都会进行分成——他是极少数愿意和助手们分享销量收益的漫画家。”

　　在漫画岛住了几天，陆燕秋现在已经深深的感受到了何惜的魅力，他身上几乎没有缺点，完美的像个仙神。不过或许也是因为太过完美，何惜身上也会散发出一股难以接近的气息。

　　这股气息是如此明显，如果说的夸张点，站在他身边的人都会产生一种自惭形秽的错觉。包括凤凰公司的员工，陆燕秋发现基本所有人在何惜身边都会表现的很拘谨——尽管何惜对人非常友好和平和。

　　“那大概就是天生的明星气质吧……”

　　陆燕秋想着，不过其实她也在暗自庆幸，如果何惜身上不是带有那种难以接近的气息，说不定她也会迷倒在他的诱惑之下。

　　和她一起入选的，就有几个年轻气盛、还不懂得看清气氛的年轻女孩被何惜迷得一塌糊涂，陆燕秋真为她们的未来担心——还好何惜看起来不像是个花花公子。

　　“你在做什么，小璇？”

　　这时，陆燕秋发现女儿在数着指头，不知在算什么。

　　“妈妈，你刚才说的工资……我在算何惜老师该多有钱……”小璇抬起头，说道：“妈妈这样都能赚这么多的话，那何惜老师肯定是超级大富翁了……怪不得有人说他是亿万富翁，如果我能嫁给他以后就不用干活了。”

　　陆燕秋和丈夫相视一笑，亿万富翁，简单的亿万富翁就太小看何惜了。尤其是陆燕秋心里清楚，她可以判断出何惜是华夏身价最高的创作者——也许龙腾公司排名前五的小说家的全部收入加起来都远远不如他。

　　“我说小璇，你可不能把目光放在何惜老师身上。”陆燕秋虽然觉得不太可能，但还是忍不住提醒道：“何惜老师可不是一般人可以接近，你可别听其它人乱说。”

　　丈夫也补充了一句：“什么人都得干活，你可不能变成好吃懒做的女孩子。”

　　小璇嘟了嘟嘴：“我知道的啦！”她也只是随便想想而已，何惜和自己有多遥远，小璇自然是很清楚的——有签名能向朋友们炫耀就好了。

　　她又低下头吃起了蛋糕。

　　丈夫看了她一眼，随后又向陆燕秋问道：“你说分成是好事，但你们这么多人，改编机会是不是会变少？”

　　“不会……”陆燕秋摇头，叹道：“我反而觉得多到死，现在我们都开始担心能不能改编的过来了。何惜老师以前的作品加起来，我们可能得用四五年的时间消化……何惜老师出道也就才这么久，而四五年后，他的作品又会更多。”

　　“怎么会这样？”丈夫目瞪口呆，按他的理解，十二人的小说团队应该非常效率才对：“何惜一个人的创作速度可以超过你们十二人？”

　　他怎么想都觉得不可思议，但陆燕秋却不是信口开河。

　　“怎么不能，你看看……就拿现在来说好了。”陆燕秋停顿了一下，说道：“正在连载和播出的漫画和动画，加上今年的电影和游戏，这些作品就够我们忙上一整年了。”

　　她知道丈夫出现了一种错觉，何惜看似是一个人在创作，但他的每部作品都不能说是一个人的作品，普遍都是团队成果。而要改编起来，陆燕秋她们十二个人也不是说赶就赶得上。

　　丈夫听了解释，还是觉得很不可思议：“你现在有工作了吗？”

　　“有了。”陆燕秋点头，在通过审核后，她们还在漫画岛留了几天，何惜已经利用这几天的时间给她们每个人安排好了第一份要改编的作品。

　　“何惜老师说今年下半年要至少推出两本小说，大家都得赶着写……其中有一部是《CLANNAD》的小说版，这部小说够我们所有人分工几个月时间了。”

　　陆燕秋觉得有点头疼，《CLANNAD》支线相当多，每个人的改编文字量都不少，就算有原著游戏的文字脚本作为参考，但小说毕竟是小说，这种优美的作品，改编难度也不小。

　　而且这还不是陆燕秋唯一的工作，她还得参与另一部作品的小说改编，这部作品的改编人数比较少，但难度更高。相当于在剩下的几个月时间里，陆燕秋要处理两份文字量很大的作品。

　　“一开始的工作就压力好大……”

　　她叹息道，不过其实在陆燕秋心里对这件事也特别的吃惊。她发现何惜交给她的工作都很符合她的文字风格，而询问其它作家后，他们被安排的工作也都属于自己擅长的地方。

　　何惜看了他们几篇文章就把每个人的风格和偏好摸清楚了，不得不说他的眼光非常独到。陆燕秋甚至觉得何惜转型去做编辑，可能也会做得比其它编辑更好。

　　当然，这只是她的猜测——说不定何惜也是看到了大家此前的文章，或者是在其它编辑的帮助下确定了每个作家的风格，而他本人远没有这么神奇。


第0959章 消息

　　小说团队确定后，作品改编的工作也安排下去了，孟获有了一段相对平静的时间。

　　随后几个星期，《夏目友人帐》带来的销量增长逐渐饱和，凤凰公司每个星期的漫画销量稳定在了中夏公司的上头，使得漫画界重新定位了龙头企业的归属。

　　不过随着时间的推移，媒体对这件事的关注度逐渐下降了，中夏公司的内部动荡也趋于缓和——从十月中旬开始，就没有传出有动画工作室从中夏独立的新闻了。

　　现在媒体的目光放在了另外两件事上，而这两件事都和中夏公司脱不了关系，其中之一就是备受瞩目的《仙剑来袭》终于确定了上映时间和上映院线。

　　“十一月十号首映式，我们会给何惜老师你邀请卷，如果老师你有空的话，请务必来捧场！”

　　说起这件事的时候，蒋天石尤为兴奋——他不能不兴奋，《仙剑来袭》可是天使的得意之作。蒋天石对这部动画电影充满信心，要知道他本来就擅长制作动画电影，绝对不相信自己会输给孟获。

　　《仙剑来袭》的原著同样是超人气长篇动画，孟获虽然没有看到这部电影的制作情况，但他相信这部电影一定会非常卖座，甚至不会比《世纪初的魔术师》要差。

　　对于蒋天石的邀请，孟获倒是不反对捧捧场，只是他也有条件：“《宠物小精灵》的剧场版电影也会在十一月上映，虽然比你们晚一点，但如果你和天使的其它人答应来参加首映式——我也不是不可以去参加《仙剑来袭》的首映式。”

　　与《仙剑来袭》相似，《宠物小精灵》的剧场版也会在十一月上映。然而这个月是华夏新电影的爆发期，凤凰公司还在和院线商争取最佳上映时间，可能要比《仙剑来袭》晚上一到两个星期不等。

　　孟获的想法很简单，如果蒋天石想让他参加首映式，那天使也得参加他的首映式才行。

　　“没问题。”——蒋天石答应了下来。

　　而除了电影之外，另一件备受媒体关注的事情也和两人息息相关：《CLANNAD》动画的第二部剧情快要进展到高潮了。

　　《CLANNAD》是孟获和天使合作的动画，孟获这一年和蒋天石接触的地点也都在制作这部动画的青龙工作室里——经过漫长的制作周期后，《CLANNAD》的第一部和各种女主角的支线早就播放完成，现在正在播出第二部。

　　第二部的《CLANNAD》是动画的最后一部，讲诉了渚线的后续剧情，也就是故事之后的故事。这个故事可以说是整个《CLANNAD》精华中的精华，让这部作品变成“神作”的原因。

　　正因为它是如此重要，临近高潮开始，各地的媒体就都把目光放在了动画上面。中夏公司和凤凰公司也特别注意后续剧情的发展，相继加大了广告力度不说，孟获也是每天都会往工作室跑。

　　他和蒋天石都不想在关键的地方掉链子，从动画主人公和女儿旅行的这集开始，两人就对动画制作开始了严格把关。

　　“这个镜头不行，汐的脸有点变形！”

　　“笨蛋，你要我说多少遍，细节、细节！我告诉你们，下一集非常重要，你们要确保动画的每个镜头都能让别人截图变成电脑桌面——都给我用最严格的标准去画！”

　　他们的严格要求可让参与动画制作的人吃足了苦头，制作《CLANNAD》最后主线的时候，几个支线团队统一协作，大部分画师都参与了制作，规模比华夏任何的动画团队都要庞大——然而尽管如此，他们制作一集的时间花费也非常紧张。

　　当然这是因为没有把全部的画师都投入制作的缘故，从《CLANNAD》第二部制作开始，就有一些画师被抽调出来，开始为下一部文字冒险游戏改编的动画《Fate/stay night》做准备。

　　在充分的准备之下，《Fate/stay night》将会在《CLANNAD》完结后马上接档播出，中间间隔不会超过一星期。

　　而在《仙剑来袭》和《CLANNAD》之外，孟获的其它时间倒是过的相当平静。他的工作除了增加一份《夏目友人帐》，其它都是老样子，中途去了几次燕京查看《宠物小精灵》剧场版的情况，剩下的时间就都留在了苏华。

　　樱花公司的运转非常顺利，《龙与虎》的动画制作也很成功，孟获不必在花心思放在东京的事情之上。而宁海有董鼎和爱丽丝坐镇，也不用他操心。

　　中秋之后，李琴从宁海来苏华呆了几天，但随后又回去了。而沈洁倒是留在苏华时间最长的人，她有三分之二的时间是在漫画岛和声优事务所的其它主管学习和工作，剩下三分之一则在宁海、以及定期召开演唱会。

　　孟获和沈洁相处频繁，感情在一个月内有了很大的提升，但与之相对，爱丽丝却已经有一个月没有见面，这还是两年来的第一次，孟获这么长时间没见她。

　　直到一个周六，当孟获晚上回到家的时候，他才在电梯里撞见爱丽丝。

　　“白天不见你，你去哪了？”爱丽丝手里提着一些甜点，看见他后很奇怪：“今天不是假期吗？”

　　“你忘了，我还要去医院实习。”孟获回答，他还有个实习生的身份，基本每周的假期都会去一天医院，假期没空的时候也会从工作日抽出一天的时间补回去。

　　“难怪了。”爱丽丝上下打量孟获：“不过医院的实习生，你不是要穿白大褂吗？”

　　孟获笑了：“我在医院换了衣服，把它穿回来太显眼了。”

　　“我的大医生，这么麻烦不如先把实习放一边……”爱丽丝无奈的说道：“你最近的事情还不够多啊，真不知道你还坚持是为了什么，辛苦不说，还不如请个私人医生方便。”

　　她说的很对，孟获学医是没有什么意义的事。医生这个职业比较特殊，它并不是可以靠快速的记忆和强大的身体就能娴熟掌握的职业，尤其是中医更是一个以经验和阅历为主，孟获在医院的感觉也很深刻——越老的医生越吃香、也越权威，这和很多职业不同。

　　事实上不管孟获再怎么用心学，他也不太可能成为非常厉害的医生，真不如花钱请一个私人医生方便。如果把用作学医的时间和精力用在工作上，孟获的收获显然会更多。

　　然而尽管如此，孟获还是没有放弃的念头。

　　“我不想忘记初衷。”孟获笑道：“学医没什么用，但谁能说不会出现万一呢？也许有时候它就能帮到我了，不是吗？”

　　爱丽丝微微皱眉，学医的初衷——孟获的初衷那自然是沈洁了，那是多么幸运的孩子，不过却把孟获变辛苦了。如果没有发生那件事，孟获现在也不用把假期都搭上。

　　爱丽丝心底有点吃味，但她聪明的没有说出来。

　　“对了，你怎么回来了？”

　　这时，孟获询问起了爱丽丝回来的理由。

　　“我特意回来看看你难道不行吗？”爱丽丝叹了口气，真是没良心的男人，不过她还是接着说道：“我有两件事需要告诉你，正好放假，就过来了。”

　　“哪两件？”

　　“一是《宠物小精灵》剧场版的上映时间，十一月二十号……”爱丽丝告知了孟获具体的首映时间和场所，而在之前还没有真正的确定在哪一天首映。

　　不过这件事只要用电话通知就行了，孟获心里有点相信爱丽丝是特意回来见他了：“那还有一件呢？”

　　“还有一件……”爱丽丝皱了皱眉：“中夏打算推出一部中篇漫画，我觉得你应该注意一下……”

　　“中篇漫画？”孟获一愣，中篇漫画一般指的是连载几个月就会完结的漫画，这种漫画并不少见，有什么值得注意吗？

　　“我听说那部漫画大概只有二十话左右，几个月就完结了。”爱丽丝说道：“中夏公司非常看重这部漫画。”

　　“不就是一部漫画吗？”

　　“……这次的漫画有点不同，中夏公司为它做了不少准备。”爱丽丝摇头，继续解释道：“准备工作好像超过了以前任何一部漫画，包括天使，甚至是更前一点的——那个叫李鑫的漫画家，他当年的待遇也不如这本新漫画。”

　　孟获这才吃惊起来，李鑫，他自然是记得这个漫画家。这是在天使出现之前，中夏最大资源支持的漫画家，当初中夏公司对李鑫的力捧一度对孟获产生了很大的威胁，他还是靠着《海贼王》才能反败为胜。

　　如果当时是其它次一点的漫画，以中夏公司的支持力度，说不定李鑫已经超过孟获成为第一漫画家了。

　　这件事有点奇怪，中夏公司已经很多年没有这么大力推出过漫画了。他们的战场早就放在了动画上，今天怎么突然有了这种想法？而且听到爱丽丝这么慎重的提醒，这部漫画难不成……

　　“难不成这是一部原创漫画？”

　　孟获好奇的问道。

　　“没错，你猜对了。”爱丽丝眼里闪过一道佩服，说道：“这还真是一部原创漫画，但中夏公司内部对它的评价可要比其它改编漫画还要出色——甚至有传言说它会超越我们公司的原创漫画，最低都能取得《秒速五厘米》一样的高人气。”

　　《秒速五厘米》一样的高人气？孟获目瞪口呆：“这不可能吧？”

　　“我也觉得不可能。”电梯到达后，爱丽丝和孟获走出电梯，她告诉孟获刚接到消息的时候，爱丽丝也觉得这件事很荒谬。一向以改编漫画为主的中夏公司可没有什么厉害的原创漫画家，他们怎么可能推出这种惊人的作品？

　　“但是知道他们为这部漫画准备的一些方案后，我觉得它真有可能很厉害……”

　　“什么计划？”

　　孟获连忙问道。

　　“这篇原创漫画还没开始连载，但中夏公司现在就为它制定了动画化、小说化、以及真人电影的计划书——甚至是游戏版权也出售了出去，明年由一流的公司进行开发……”

　　爱丽丝询问孟获：“你有见过他们对一部作品这么看重吗？”

　　孟获想了想：“还真没有！”

　　即便是天使的作品，他也没见过这么多的计划，动画和漫画就算了，小说和真人电影、游戏都有了计划，而且还是在这部神秘漫画正式连载之前……

　　这些计划能够清晰的看出中夏公司对这本漫画的重视，如此用心的准备，难以想象它是什么样的作品。

　　“蒋天石也没有告诉过我，故意隐瞒吗？”孟获这么想着，一边拿出钥匙开门，一边问爱丽丝道：“你知道漫画作者是谁吗？”

　　“现在还不知道……”爱丽丝没有返回自己的公寓，难得沈洁出去演出，她就跟在孟获屁股后面走进了他的公寓：“但有人透露说可能是《冰火之国》的作者，不过这个消息还没有得到证实，我不太相信。”

　　“《冰火之国》！？”爱丽丝不信，但听到这个名字孟获却愣住了，他愣了几秒，随后嘴角一翘：“有意思……”

　　他开始相信爱丽丝说的这个漫画了，说不定那真的会是一部可以让中夏公司百般重视的作品。

　　《冰火之国》的作者要在漫画上展现自己的实力了？他是在挑衅、现身……还是一个前奏？将来漫画正式发售后，这个人还会继续隐藏在幕后、还是会走到自己面前？

　　孟获心里好奇，当然他更好奇的是漫画本身。这部神秘的中篇漫画到底讲了什么样的故事，它怎么会让中夏如此有信心？

　　就在孟获思考的时候，爱丽丝发现了他的沉思：“怎么了？你是不是想到了什么？”

　　孟获回头看了眼爱丽丝，这个女人显然不相信《冰火之国》的作者会有什么真正能耐，他应不应该告诉爱丽丝《冰火之国》的作者另有其人？

　　想了想，孟获还是放弃了，他也只是猜测，不能百分百的肯定这个猜测就是真相，而且他知道爱丽丝不会乐意再去调查一次《冰火之国》。


第0960章 大地的尽头

　　“警告、警告，前方高能！”

　　“泪腺挑战、哭瞎眼的一集要来了！”

　　“催泪弹马上降临，纸巾备好、没玩过游戏的观众请关闭弹幕！”

　　新的一周，动画播出之前，网络直播视频的弹幕已经密密麻麻。

　　周一，宁海电视台将播出《CLANNAD~AFTERSTORY~》第18集《大地的尽头》，所有玩过游戏或者是看过故事剧透的人都为这集的播出而兴奋不已。

　　宁海电视台的员工们也为了保证这集动画的顺利而万分小心。

　　“一定不能出现任何错误，谁搞砸了就开除谁！这集的收视率对我们电视台至关重要！”国乐童在后台有点激动，他注意到动画还没开始，但观众人数却在快速增长。

　　自从《宠物小精灵》停播后，今天的收视率可能是最高！而且等到动画开播后，收视率还会急速增加！

　　“今天或许可以再创纪录！”他兴奋的想着，但同时也有点遗憾，为什么《CLANNAD》的首播权不是自己一家电视台独占，否则收视率还会上升一倍不止。

　　获得《CLANNAD~AFTERSTORY~》首播权的有五家电视台，其中两家与中夏公司合作，两家与凤凰公司合作，最后还有一个央视，可以说这部动画是华夏首播权最多的动画了。

　　不过这种状况也是特殊情况下的例外之举，此前五家电视台播出的是《CLANNAD》不同女主角的故事。因为谁也不愿意放弃这部动画的后续首播权，因而第二部就变成了五家首播——当然这种情况未来会有所变动，不太可能再次出现了。

　　虽然首播效益被分散，但宁海电视台还是对《大地的尽头》这一集非常关注。

　　这是《CLANNAD~AFTERSTORY~》的高潮、也是精华的开始，电视台的人已经事先看过了动画，没有一个人不哭出来——国乐童认定这集动画将会新的辉煌。

　　他很难用文字形容这集动画带给自己的震撼，里面有太多太多的催泪弹，不同人可以在不同的画面中被击中心灵流泪，一些画面在国乐童脑中更是留下了难以忘怀的清晰画面，他觉得几十年可能都忘不了。

　　这是其它动画和电视剧都做不到的事情，因为除了感动，要让观众牢牢的记住画面，那还得具有从心灵深处打动他的强大魅力。

　　动画开始播出了，国乐童紧盯着收视曲线，感觉自己的心脏都要跳出来了。

　　“涨了……涨了！突破记录了……”

　　“观众人数还在继续上升！”

　　电视台一片激动，而在一台台电视机、一台台电脑的前方，正在观看动画的观众并不比电视台要来的平静，《大地的尽头》的强大感染力在每位观众的心里掀起了巨大的浪涛。

　　这集动画讲诉了女主角死去数年后，男主角带着女儿出门旅行，中途遇到他的亲生奶奶了解到自己父亲的过去，从而推动男主角内心发生变化，再次振作起来的内容。

　　动画剧情很有现实感，亲情观念和为人父母的责任是融入华夏每一个人血脉中的种族文化，也正因为如此，每一位观众都可以从这集动画中得到感动。

　　“给，擦擦眼睛。”

　　动画播出结束后，嘉园小区的番茄递给花梦手帕。

　　“谢谢。”花梦老师擦了擦眼：“这集做的太催泪了，好像比游戏还要感人！”

　　她看到父亲的回忆那里就有点伤感了，而当男主角抱着汐，汐大声哭泣的那段她就实在受不了了，那个时候的音乐也和哭声同步增强，实在太虐了。

　　而在之后的剧情，她的泪水就从没断过。

　　“还好没和琴姐一起看，不然可得丢脸死了！”花梦勉强从动画的余韵中回过神来，她今天难得没有和李琴一起看动画，这是一个明智的选择，不然那一屋子都得是哭声。

　　“不过……我以为看过游戏剧情就不容易被打动了，没想到看到动画还是忍不住流泪，也不知道何惜老师会不会哭？”

　　“他肯定不会啊，何惜老师其实挺腹黑的，我猜他肯定在笑！”番茄气冲冲的说道，孟获当年就没哭过，现在怎么可能会哭？就算不看他在创作上的恶趣味，光是这部作品的制作过程里，孟获对同样的剧情就已经看了不小几十遍，还会哭就怪了！

　　花梦有点惊讶番茄会这么激动，不过当她看到番茄眼里的红色的时候，心里就知道番茄肯定在埋怨何惜老师让他丢脸，忍不住又笑了起来：“说起来，你刚才也哭的很大声！”

　　“这没办法……”番茄叹了口气：“我忍了一集，最后那几幕实在是犯规啊！”

　　他觉得这集最动人的是最后的场景，主角在火车上对女儿讲她母亲的那段剧情，简直让人觉得心都碎了。尤其是他讲着讲着就哭起来，还有最后那句内心独白：“渚，我找到了哦，终于找到了……只有我能守护的、无可替代的东西。”

　　回忆起这句独白，然后动画里配的那张男主角拉着女儿、和渚面对面站着的画——番茄觉得自己的泪水又要滚出来了，他连忙抽出纸巾。

　　然而他不是最惨的，很多观众哭的稀里哗啦没有纸巾用了。在大学城，李玉的桌子前，两盒纸巾已经被彻底的抽空，围在周围的女孩们只能从其他地方抽取纸巾擦泪。

　　“这也太感人了，难怪说是神作！”、“这是我这辈子看过最感人的故事了！以前看过的任何作品都不如它！”、“我想起了我爸！”、“真的好虐，小汐的哭声，每次想到都忍不住跟着一起哭！”

　　女孩们七嘴八舌的谈论着，李玉回想起了当年玩《CLANNAD》游戏之时的震撼感。天啊，要是将来每部动画都能做的和《CLANNAD》一样，她就再也不用看电视剧和其它东西了。

　　不过这还是开始，到了第二天，看过动画的同学都跟其它人宣传起了《CLANNAD》。

　　“真的感动极了，你不去看吗？”、“不看《CLANNAD》好可惜！”、“可是我之前也没看过啊？”、“你可真落伍……不过别担心，没看过也可以看，看完这集，你就会对《CLANNAD》感兴趣的！”

　　课余时间，班上异常的热闹，作为动画迷的李玉也成了不少人围绕的中心，很多人主动向她询问《CLANNAD》的事情——不过这种景象也引起了一些人的不满。

　　“什么啊，不就是一部动画吗？大惊小怪……”

　　坐在李玉不远处的几个女孩对动画嗤之以鼻，其中不乏借题发挥的人。

　　“某些人不就是提前确定了工作而已，有什么好得意的。”

　　李玉被凤凰公司录取这件事全班都知道，有一部分人都对她很是妒忌，平日里老师对她的偏向更是加深了其它人的不满，有些老师会经常会在课堂上说起凤凰公司，说可以进入凤凰公司工作的都是大学城非常优秀的学生。

　　因而不知不觉就有很多人敌视李玉，好在她性格好，并不太在意这件事。不过今天听到这些人质疑《CLANNAD》，她心里还是有点不开心。

　　但事情在上午最后一节课有了出人意料的发展，这是一门社会学课程，在课程结束的时候，社会学老师布置了一篇论文。

　　“同学们，这周的论文题目请围绕《CLANNAD》的主题来写，后面几天还有动画播出，这周的《CLANNAD》展现的责任和家庭观非常感人，我很喜欢，也想分享给你们……我想它对你们的家族观会有正面影响。”

　　社会学老师布置了一个奇妙的论文课题，李玉悄悄看了看刚才反驳的那些女孩，一个个都是目瞪口呆，她心里不觉得快意——叫你们小瞧《CLANNAD》，看吧，老师都喜欢这部动画！

　　而这一天，在何惜之家论坛上，各个板块也都被《CLANNAD》的评论占据了。

　　“前几集渚死的时候，我差点想杀了何惜老师！但这集之后，我又矛盾的发现，如果渚不死，我们就无法看到这么感人的故事了——或许她的死是必然。”、“我看完这集之后才知道什么是父亲！”、“这集动画好火啊！在我们公司里，每个人都在聊这部动画，看来我今天还得再看看！”

　　太过出色的剧情，使得很多在宁海电视台看完《大地的尽头》后的观众在这一天重新更换了电视台收看——苏华电视台的收视率随即紧随宁海电视台，突破了以往的同期收视纪录。

　　这一天还有很多慕名而来的观众，他们中有一部分是第一次看到动画，猛然发现有这么好听的音乐、画面这么华丽的作品，都在微博上大呼小叫起来。

　　“天啊，我这辈子都白活了，这部动画的质量高到让人哭啊！”、“哈哈！别用动画质量来隐藏你被剧情感动的事实！”、“我男朋友哭的鼻涕都出来了！”、“听说从这集开始，《CLANNAD》后面的剧情都是高潮，吓尿了！”、“还有比它更华丽、更感人的故事吗？”

　　这也难怪他们会如此惊艳，原本《CLANNAD》就以画面和音乐的豪华著称，第二部更是极品，每个细节都精益求精，自然是一下就能把人的目光吸引进去。

　　“大家知道为什么这几年，所有人都在不停的给《CLANNAD》打高分的理由了吧？”

　　读者们给予了这集的《CLANNAD》极高的评分，而媒体也不甘示弱，除了报道《大地的尽头》引起的各种反响和数据之外，更有不少报纸用详尽的版面分析着这集动画的神奇之处。

　　很多媒体都发现到了动画的一大亮点是当主角听了奶奶讲诉的故事，而看到女儿在用心找着他买的玩具的时候，他对父亲这个词产生的新的理解。

　　当听到汐说出她找的不是普通的礼物，而是“从出生到现在，爸爸送她的第一份礼物”的时候，主角马上想起了他过去一直怨恨的父亲做过的事情，也明白了“父亲”这个词代表的责任。

　　媒体注意到这一段剧情处理的相当好——但鲜有人注意到，当主角和父亲站在相似的境地之时，他理解了父亲的伟大，但同样的、透过电视看完这个剧情的观众，每个人也都能深刻的体会到他们父子的感觉。

　　这才是《大地的尽头》如此成功的理由，它把观众带了进去，用真实的代入感和体会打动了他们。而柳暗花明又一村，之前渚死后的悲伤也开始消散，剧情再次明朗，主角振作，也让所有的观众不会讨厌这集的泪水。

　　这不是悲伤的、而是感动和振奋的泪水——如此优秀的动画，看一遍远远不能让人满足。

　　因此，在这一周，《CLANNAD》的收视率每一天都很惊人，重复观看的观众比例非同寻常。超过百分之五十以上的人会选择再看第二遍、第三遍、甚至是第四遍——它就有这样的魅力。

　　《CLANNAD》的热潮一下就爆发了，这股热潮甚至远超过凤凰公司和中夏公司的预料，两家公司很快投入了巨资推波助澜——下一集动画播出之前，《CLANNAD》热情的火焰已经在华夏各地相继燃起。

　　在网络论坛里、现实生活中，它的讨论热度超过了三大人气动画，连续几天的关注和搜索量都达到了动画历史最高点。然而……这只是开始，动画还未结束！

　　“《CLANNAD》不会以创纪录的热度完结吧？”

　　“难不成《CLANNAD》会获得比《宠物小精灵》还要最火爆的人气？”

　　中夏公司和凤凰公司的两个总裁同时这么想着，一般人却是没有注意到，在这个星期《CLANNAD》播出的时间段，其它所有动画、电视剧、电视节目——收视率都下降了。

　　《CLANNAD》，正以脱缰野马之势一飞冲天……


第0961章 两个访客

　　“这不是汐吗？”

　　苏华市的地铁站里，李琴一脸惊讶的看着列车车厢贴着的动漫角色形象，这是上一集《CLANNAD》的女主人公，她是男主角的女儿。《大地的尽头》播出后，她的人气就迅速的增长起来。

　　但是再怎么增长，看到她的角色形象这么快就出现在地铁车门上，李琴还是觉得很吃惊——这还没过几天，广告也做的也太快了吧！凤凰公司和中夏公司合作的效率果然非同寻常，换做平日里，一个广告可得准备几个星期的时间。

　　“汐就是《CLANNAD》动画里的那个女孩吧？”这时，李琴身后的女人笑道：“怪不得感觉这画有点熟悉，我们县里一些出租车也印上了《CLANNAD》的海报，外来的游客很喜欢。”

　　李琴转头看向这个来自同乡的女人：“真的假的？”

　　“真的。”另一个声音响起，它来自李琴的父亲，孟获称之为外公的老人：“我也看到了那种车，那部动画听说很了不起了，上个星期播出的时候其它电视的收视率都下降了。”

　　李琴有点相信了，她也知道《CLANNAD》上一周的播出大放异彩，导致不少其它电视台的收视率都下降了。

　　“那孩子真是越玩越大了……”

　　李琴心里忍不住叹息，她可以猜出现在的孟获有多忙，不过即便如此，她还是得带着身后的两个人去见他一面。孟获的外公自然不用多说，另外一个女人的身份也不能轻易拒绝——她是青城县政府宣传部的副部长纪岚。

　　李琴一向不会让人打扰孟获，这是第一次，而这次之所以愿意，其实也是因为她父亲带给了她一个好消息：李村已经放弃让孟获改姓这件事了。

　　让孟获改姓——这是让李琴烦恼了好几年的一件事，李村的人一直在向她施加压力，李琴站在李村和孟获中间着实不怎么好受，还经常和李家和村子闹得不快。

　　她一直站在孟获这边，现在总算熬到了头。孟获外公昨天来到宁海，第一件事就是告诉了李琴他们不再强求孟获改姓。因而松了口气的李琴，现在也不阻拦父亲见孟获的想法。

　　这几年的情况他们都心知肚明，实际上高铁通车后到现在，宁海到青城也不过是两小时的路程，而苏华也有直线途经青城的高铁，两三个小时左右就能到达。

　　如此短暂的时间，孟获却基本没有回去过，去年更是过年都没理会——李村再笨，现在也知道孟获改姓不太可能了，而李琴的性格又顽固，久而久之，老人们只能放下了这个念头。

　　但就算是这样，孟获作为李村走出去最有出息的孩子，村里也想让他多回去露露脸，也省得让人笑话李村出了个何惜、但何惜不认李村。

　　孟获的外公正是在这么一种情况下，被村里其它人推动着跑过来寻找外孙，想要邀请孟获回家参加一个重要的活动。

　　“就是这里了，进来吧……”李琴拿出后备钥匙打开了孟获的公寓大门，一边邀请身后的两个人进来，一边说道：“那孩子还有半小时下班，稍微等一下就行了。”

　　老人和纪岚慢慢走进屋里。

　　“这房子简直就像皇宫一样……”

　　老人被公寓装潢惊得目瞪口呆，觉得这里简直是另外一个世界，一边的宣传部副部长见过不少世面，但也被这精致漂亮，明亮光鲜的公寓震惊到了。

　　“我开始紧张了……”纪岚苦笑：“还没见到何惜老师，进门就感觉到他的压力了。”

　　“不用紧张，坐吧，这里看习惯就好了。”李琴笑着让两人坐下，不过老人刚刚在客厅沙发上坐下，马上又吓得站了起来：“下去了、下去了……这沙发是不是塌了？”

　　纪岚“噗”的一声笑了：“老爷子，这种沙发就这样，坐起来很软的。”

　　李琴好气又好笑的看着父亲，她这几年也把父母家里重新装扮了一翻，但两个老人都不习惯软绵绵的椅子和床铺，李琴也没给他们准备——这下可好，闹出笑话了。

　　“怎么会有这么软的沙发，里面不像是棉花，到底是什么玩意？”老人惊魂未定，用手试探着沙发：“我说琴子，这沙发得要多少钱啊？”

　　“不用钱……”李琴在一边泡起了茶，说道：“这间公寓是公司给小获配的，原本还有保姆，不过被他辞退了。”

　　老人目瞪口呆，这可真不得了——这外孙过的生活看起来比大官还要舒服啊！他这么想着，然后在李琴的催促下，总算是在沙发上坐稳了。

　　“这沙发坐起来就和水一样……”

　　坐下后，老人依然满脸不可思议。李琴笑着给他倒了茶，老人拿起一喝，更是不得了，这茶喝完之后，让他觉得自己这辈子喝过的茶都变成白开水了。

　　“好香、味道也不苦，这茶叶哪买的？能不能让孟获那孩子帮我买上几斤？”

　　“噗……”正在喝茶的纪岚差点就忍不住喷了出来，她好不容易忍住，说道：“我说老爷子，你别把这茶叶当成了集市里打包卖的那种茶叶，这可不能用斤算！”

　　纪岚对茶有一定的了解，这是她喝过最棒的一种茶叶了，虽然不知道具体是什么茶，但价格肯定无比昂贵，一小碟就能吓死人的那种价格。

　　“琴姐，这是什么茶？”纪岚对李琴的称呼很亲近，但事实上她和李琴同龄，只是晚出生两个月。

　　“茶？这个……我也不知道，随便拿的。”李琴不懂茶，她自然不会明白孟获屋里的茶叶也是一等一的好……孟获平日里很少喝茶，屋里的都是别人送的，不会出现什么次品。

　　“随便拿的么……”纪岚露出苦笑，这何惜的生活该要多奢华啊——可惜她没能晚生二十年，也没有女儿，不然非得过来钓个金龟婿不可。

　　四五十分钟后，孟获回来了。

　　“不好意思，路上耽搁了会。”他走进屋子，一眼就看到了老人，笑道：“外公，好久不见，看你的气色比以前好多了，最近身体还健朗吧！”

　　老人站了起来：“多亏了你妈，她总是给我们买补品。”

　　看到自己的外孙，不知怎么的，老人竟然涌出一种紧张和拘谨。但孟获没有注意到他的紧张，他的目光转到了同样站起来的纪岚身上：“这位就是纪部长吧？”

　　“是的，何惜老师，这次冒昧来访，还请见谅。”纪岚神情有点激动，这就是何惜，不愧是国民级的年轻偶像，无论相貌还是气质都非一般人可以媲美。

　　两个客人让孟获的公寓热闹了许多，然而热情的寒暄之后还有正事。李琴告诉过孟获会带两人过来，但具体是为了什么事，她却没有在电话里说清。

　　老人和纪岚的来访目的不同，首先说出来的是孟获的外公。

　　“新的祖坟建好了。”

　　孟获听完之后恍然，李村有个共同的祖先，就是当初建立李村的老祖宗。华夏乡村都是这样衍生出来的，很多村庄都能溯源到一个祖先，而祖先迁坟是一件非常重要的事情。

　　李村几年前就计划建立新的祖坟了，选好地方和日期后，今年总算是开工建好了。但建好之后还有一个民间仪式，需要所有流有李村血脉的人到场。

　　“那一天李村所有人，在外工作、求学的男人，还有三代内外嫁出去的女人和她们的孩子都会回来。”老人有点紧张的看着孟获：“村里希望你也能回来。”

　　孟获很少回家，这次事情非常重要，村里担心他不参加，才会特意让他外公过来劝他。

　　不过孟获还记得这个仪式，他忘记叫什么了，但上辈子也曾经历过。那是一个相当热闹的活动，足足有四五百人出席，绝大多数都是他都不认识的人，那时尽管李琴已经离世了，但舅舅还是拉着他一起去参加，他还记得自己点过香。

　　上辈子尚且没有逃过，这辈子又岂能躲开？

　　而且现在孟获的地位不同了，他对李村来说是一个骄傲，虽然不是本家人，原本还能找借口不去，但成为华夏第一漫画家的现在，孟获想逃都难。

　　整个李村都希望孟获能出席给村子露露脸，而且他如果回去，一定也是重要的主角。孟获听李琴说过这两年有很多嫁出外地的姑妈姑母什么的也回家过年，目的就是想见孟获一面，这次这么好的机会，那些人肯定也都对他的出席充满期待。

　　因而对李村来说，孟获能不能回去是很重要的事情——他如果可以回去参加仪式，参加人数肯定会增长，村里拿到的钱也会增加，或许连县政府都会派人凑热闹。

　　不管是于情还是于利，孟获外公亲自来说服他都是有原因的。

　　“要不要去呢？”孟获看了一眼李琴，李琴却转头避开了他的视线。

　　“妈妈也真是……”孟获不由的露出笑容，李琴这个态度是表示她不想干涉这件事，但孟获明白，她心里肯定是希望自己能够回去，毕竟李村是李琴从小到大的家。

　　不过李琴不想为难孟获，她就是这点最让孟获心疼——每每有事，李琴都会站在孟获这边思考。不管自己的压力有多大，她永远是把儿子放在第一位。哪怕孟获已经功成名就，李琴也从来没有求过他。她不仅不麻烦孟获，还在尽量避免对孟获的索求、避免自己成为一个添麻烦的母亲。

　　这让孟获既心疼又自豪，如此温柔的母亲哪里还能找到，他还能抱怨什么？就算是为了报道她，孟获也知道自己现在应该做出什么选择。

　　“具体什么时候？”孟获问道。

　　“十一月九号！”老人脸上露出喜色，看样子说服孟获并不是很难。

　　“九号？”孟获摇了摇头，一脸苦笑：“怎么会是这天！”

　　老人心里一紧：“这天怎么了？”

　　“下个月十号我要参加一部动画电影首映式，而九号晚上在宁海有一场相关的宴会。”孟获解释道：“我不知道能不能推掉这个宴会，如果推不掉的话，那我只能在青城待到下午三点，然后就得赶回宁海了。”

　　他计算着时间，然后问道：“这样可以吗？”

　　宴会是《仙剑来袭》的宴会，这部电影在十号首映，九号的晚宴非常重要，不仅有各种大人物，听说中夏公司的很多漫画家也都会出现，孟获想看看能不能见到《冰火之国》的作者。

　　“下午三点……”孟获的外公想了想，点头道：“我看这个时间没问题，你早点来，仪式在上午就会结束了，然后十二点村里举办宴席，之后你要是没空，早点离开也可以。”

　　他的外孙现在可是人人羡慕的大人物，在老人的观念里，这种人本来就非常忙，时间非常宝贵，他有心理准备，孟获的话反而让他觉得这个外孙的确很有大人物的感觉。

　　孟获松了口气，这下就简单多了。如果只是出席一个仪式和吃顿午饭，那也不用担心有太多的陌生亲戚要应付。说实话，他挺讨厌应付那些人，不过或许这也是上辈子的伤口还没愈合的缘故……

　　“那纪部长呢？”孟获收起心思，把视线转到了一直没有插口的纪岚身上：“你这次过来找我，是杨县长的意思吗？”

　　“什么都瞒不过何惜老师……”纪岚露出笑容，然后打开随身带过来的挎包，从里面拿出一封信，递给孟获说道：“这是杨县长代表全县人民，亲手给你写的感谢信，这次正好李叔过来找你，我就厚着脸皮一起跟过来了。”

　　孟获没有拆开信：“感谢我？感谢什么？”

　　从纪岚的话里可以看出这封信不简单，代表全县人民的感谢信——光是“全县人民”这四个字就把孟获吓得够呛，这封信突然变成烫手山芋了，规模说的这么大，绝对不是什么小事。


第0962章 男漫画家

　　“这两年县里旅游大热，自然要感谢带来游客的何惜老师你。”纪岚笑道：“县政府现在准备把旅游当作重点开发项目来做，领导们都很感激老师你帮忙做的宣传，多亏了你的漫画，县里的景象发生了翻天覆地的变化。”

　　“翻天覆地？”孟获奇怪的看向李琴：“妈，是不是真的？”

　　“嗯，你这两年没回去，青城的变化可大了。”李琴点头：“我们当初租的房子都变成景点了，上次我回去，房东还提着东西来感谢我来着……”

　　她没跟孟获提起过，事实上现在青城的确比过去要热闹很多。

　　青城县本来就是一个拥有不错景观的小县城，但是一直没有开发，所以名不见经传。最近几年游客随着漫画的热度而越来越多，县政府对孟获的感激并非是没有缘由，事实上几年前，县长和孟获交谈之后，孟获就开始在漫画和动画作品中采用一些青城的景色。

　　虽然那都是不怎么重要、不会影响到剧情的风景人情，就像是《夏目友人帐》中的几条山间小道，看起来微不足道——然而几年下来，那些微不足道的风景叠加起来却成为了青城县的旅游招牌。

　　“何惜作品景观发源地”——现在的青城有了这样的美誉，虽然青城县在何惜作品中的景色描写可能不到百分之一，但这并不妨碍青城县拿出这样的话语去宣传。

　　再加上青城又是何惜的故乡、高铁往返也简单，现在的青城县的确变成了一部分漫画迷心里的好去处。青城县越来越重视改善环境、建设旅游项目，随着游客的增加，他们越来越发觉到这方面的巨大经济价值。

　　“我带了一些相片，老师你可以看看。”

　　纪岚又从包里拿出了一些相片，这是在青城县各地拍摄的相片，可以清晰的看到孟获熟悉的街道被打扫的干干净净，一些店铺挂起了动漫风格的招牌，而在孟获就读过的初中和小学门口，有一些游客拍照的身影。

　　初中校门口还立着一块招牌，上面写着“为了维护学校教学环境，游客禁止入内”。

　　“上午我还和琴姐说了一下，我们县里的公交车和出租车现在也有一部分也变得很有动漫风格。”纪岚笑道：“这些相片里也有照到。”

　　的确是有照到，孟获在一张街景中看到了一辆印着《棋魂》的出租车，虽然不是全部出租车都是这样，但在一个县城出现这么时髦的景象，还是让他觉得冷汗都要落下了。

　　纪岚继续讲诉起来，为了吸引游客，青城县政府这两年投入不少钱整治环境，街道和其它重要景点都打扫的很干净，而且每当孟获漫画中出现一个青城风景的时候，这个地方马上就会得到整顿，变得焕然一新。

　　现如今青城县的书店永远都不会缺少漫画杂志，和动漫界相关的资讯在青城也能保持和大城市相同的更新速度，人人都能察觉到这个行业给县里带来的改变。

　　“县里的想法是把青城县变成另外一个漫画粉丝心里的漫画岛。”纪岚最后说道：“当然，这是我们的期待，能不能做到还得看未来——不过至少，我们认为可以依靠何惜老师你，打响青城的旅游招牌。”

　　孟获现在明白了，感情青城县县政府把他当成了招财猫。

　　他的确可能给青城带去了不少游客，但青城县能不能靠他和漫画长久的留下这些游客，实话说还是挺难的，不过这不妨碍青城借助这个机会打响自己的旅游宣传。

　　几年前全国县级高铁贯通后，华夏就涌出了一阵县级城市的旅游竞争热，传统的招商引资已经不再是一些城市的第一选择，而在青城——政府显然想把旅游产业提起来。

　　“我大致明白了。”孟获放下相片，他已经明白纪岚带来感谢信的理由了。

　　刚开始孟获的确很吃惊，但回过神来，他觉得其实县政府的做法没什么大不了。他还记得上辈子的一件事，有一个叫做“妈妈在哪儿”的节目组去一个县城取景，就为了做一集节目，几乎整个县城的领导都动员起来帮忙了——可见对地方政府而言，明星和宣传是多么的重要。

　　孟获现今对青城县的作用可不止是一个节目组这么简单，他的人气远远超过一般明星和综艺节目，更是能通过漫画和动画给青城带来长久性的宣传，青城县不把他当财神看都难。

　　“不过你应该不止是给感谢信吧？”孟获笑道，他知道纪岚还有其它目的，感谢信只是用来打前锋。

　　“实不相瞒。”纪岚正襟危坐，说道：“县长听说李村的事情后，猜想你应该会回来……他想邀你提前两天回去，到时亲自作陪和你在青城到处走走，看看各地的风景。”

　　孟获一阵惊愕，然后哑然失笑：“暴露了吗？”

　　“老师果然很聪明。”纪岚露出笑容。

　　老人和李琴听得云里雾里，孟获随即向他们解释，县长打算亲自作陪和孟获去看风景——他当然不是没事找事，而是看出了孟获对青城的风景不胜了解。

　　这种做法主要是让孟获未来更好的给青城做广告，事实上那位县长也的确看到了孟获的软肋。他对青城的风景了解确实不算多，所以这些年画的都是可有可无的景观，比如说街道一角，并没有把青城的优势描绘出来。

　　然而这也没办法，孟获上辈子是个宅男，青城县的管辖范围其实比一般的县城要大很多，可以相当于一个地级市，他有很多地方都没去过。孟获能画出的东西，主要在青城县城里面、还有就是当年刚遇到何茜那阵子，那个疯丫头拉他出去在一些山林游戏的记忆。

　　如果何茜不把他拉出门，或许孟获现在还真没什么青城的景色好画。

　　不过何茜也没有带他领略太多的景色，因为在见到孟获的时候，她就已经把青城转了个七七八八，她是一个喜好新鲜的人，讨厌把生命放在故地重游，平日更爱拉孟获去其它城市，因而孟获对青城的了解依旧有限——这也是孟获对青城没有太大眷恋的原因。

　　“……”对纪岚的邀请，孟获沉吟了许久，他并不讨厌照顾一下青城，而且去看看风景散散心也不错，不过需要提前两天，时间上不好安排。

　　“提前一天可以。”孟获说道：“两天实在抽不出时间。”

　　纪岚面带惊喜：“一天吗？没关系，一天也行！”

　　一天的时间并不能把青城县的景区走完，但纪岚的要求不高，能让孟获答应一天的时间已经相当不错了。

　　“对了，何惜老师……不知你有没有兴趣担任青城县的旅游形象大使？”纪岚兴奋之余，没有忘记询问另外一件事：“我们想让你担任这个职位，报酬可以按一线明星的身价支付。”

　　“形象大使？就是那些在旅游区贴的到处都是的海报里的那些人？”

　　“嗯。”

　　“饶了我吧！”孟获连忙摆了摆手，他可不想当这什么毛子的形象大使。至于报酬，他又不缺那玩意：“你们干嘛不请沈洁去？她比我更合适。”

　　沈洁同样是青城县人，担任形象大使也是她会接受的工作之一，她肯定不会拒绝，美女的卖相显然要比帅哥好多了。

　　“我们讨论过了，第一选择是老师你，如果老师不答应，我们再去邀请沈洁小姐。”纪岚有点遗憾，看起来孟获是不会答应了，沈洁的人气虽高，但毕竟还是差了他不少。

　　“去邀请沈洁吧，她肯定会痛快的答应下来。”孟获摆摆手，然后突然又是想起什么：“如果担任形象大使，是不是也要返回青城？”

　　纪岚点头：“当然，如果可以顺利邀请到沈洁小姐，她应该会和何惜老师同一时间回来，我们安排的拍摄活动就在那几天。”

　　孟获心里开心了，这件事挺不错，说不定自己还有个伴一起陪着看风景。

　　不过几天后，当沈洁正式答应担任形象大使的消息从爱丽丝打过来的电话里确认之后，孟获又得到了一个意外消息——爱丽丝也要陪着一起去青城。

　　孟获脑袋都大了：“你去做什么？”

　　“给你们两个挡风啊……”爱丽丝笑道：“你和沈洁干菜烈火两个人，虽然都有正当理由，但同时回到青城肯定会引起谣言，那不如再加我一个，别人也就不怀疑了。”

　　孟获觉得有点道理，但好像又有点不对劲，两个女人陪在身边，就不会让人怀疑了？

　　但是不管怎样，这件事算是定下来了。而除了这件事之外，在十一月到来之前，孟获关注的中夏公司的新漫画的神秘面纱总算在杂志上揭露了。

　　《命运》——这是漫画的名字。讲诉的是一个现代都市的残酷游戏，出场人物总共有十二人，这十二个人中每一位都是不同行业的顶尖人士，被普通人仰视和羡慕的天之骄子。

　　然而这些天之骄子在华丽的表面下都有缺陷的一面，因此“神灵”赐予了他们每人一种特殊能力，可以抢夺其它游戏选手的命运，填补自己的空缺。

　　十二个人都不知晓其它选手的身份，但只要找出并且消灭他们，选手就能从败者的人生命运中选择一个自己想要的东西，并且获得对方的特殊能力。

　　在中夏公司的杂志提供的人物介绍中，孟获找到了故事开始的具体内容。

　　有意思的是，《命运》的男主人公并不是什么天之骄子，而是一个普通高中生，要说他有什么地方与常人不同，那就是他暗恋着一位学校的女老师，而那老师却是有家室之人，丈夫是大明星。

　　故事开始于一个偶然，男主人公不小心发现女老师的丈夫在使用特殊能力，这位大明星正是游戏参与者——因为这个发现，主人公机缘巧合的也获得了游戏资格，成为了十二人中的最后一人。

　　他欣喜若狂的参加了游戏，而他的第一目标，就是这个大明星。

　　男主人公想把大明星的命运一部分，也就是他的妻子抢到手。而漫画杂志上的连载预告，封面正是这个女人，一个非常漂亮的女人，温柔妩媚，带有一种令男人蠢蠢欲动的魅惑。

　　“好妖艳的女人……”

　　这是孟获看到封面后的第一感觉，同时他也觉得这张图画的棒极了，比蒋天石画的还要好上一些。

　　“我操，这漫画的介绍可真刺激……”

　　“吊爆了，开头就抢人妻，好像很爽的样子……”

　　“这个封面太诱惑了！”

　　觉得棒的人不止有孟获，同一天的岛动画工作室也非常热闹，男性画师们一个个都被《命运》的介绍挑动起了荷尔蒙，一些女画师的脸都臭了起来。

　　《命运》针对的读者一眼即明，它的题材不能说很好，但对象很明确，刺激的介绍直接瞄准了男性读者的心脏。光是第一场人妻戏的介绍就足够刺激了，更别提它的画风也的确很好。

　　“做里番绰绰有余……”

　　孟获想着，他知道《命运》连载初期很可能会火起来，因为强抢人妻一定会成功。

　　这点连怀疑都不需要，十二个人的比赛，主角不可能在第一场就输掉。所以他肯定会赢得胜利，把大明星的妻子抢走，一看到这里，年轻的读者非得热血沸腾不可——这么屌的剧情可相当难见。

　　“这个漫画家是男生吗？”

　　孟获这么想着，他此前感觉《冰火之国》类的作品还有些女孩的气息，但这个漫画看起来很明显是男作者的风格，男高中生ntr大明星，简单来说就是屌丝逆袭高富帅——浓浓的男画家风格。

　　不过说起来，这部漫画的题材的确很适合他就是了。从最早的《冰火之国》到《血腥游戏》、再到如今的《命运》，那个神秘漫画家的作品一直都走在冷门、血腥的道路上，通俗来讲就是走邪道路线，他的画笔凌厉，很适合剧情激烈刺激的漫画。

　　从漫画风格上看，他也更像男漫画家。


第0963章 镜月

　　“就是这本吗？”

　　早上，秦雅在前往《银河歌姬传说》工作室的路上，在书店购买了中夏公司昨天发售的杂志，她听编辑说这期杂志上推出了一个很棒的原创漫画，心里非常好奇。

　　“原创漫画？中夏公司能推出什么好的原创漫画？”

　　刚拿到杂志的秦雅心里依旧有点不相信，她可不认为中夏公司的原创漫画质量能超过凤凰公司，即便是编辑也可能看走眼，或许就是一部中等偏上水准的原创漫画。

　　不过在翻开杂志后，秦雅很快就推翻了自己的判断。她发现杂志第一篇就是编辑所说的漫画，这点毫无疑问——即使还没看内容，这篇叫做《命运》的漫画的画风就给了她很大的震撼。

　　“天使？不……这不是天使的画风……”

　　令人惊艳的漫画画面，漫画细节处理的精致无比，看到《命运》的第一时间就让秦雅脑袋中闪出了“天使”这个词，但不到一秒又被她否定了。

　　这不是天使的漫画，细节和风格都不同，然而《命运》这篇漫画的画面却丝毫不输于天使。秦雅翻了翻整本杂志，杂志上总共有十几篇漫画，然而在《命运》的阴影下下，其它漫画都变成了绿叶。

　　《命运》和其它漫画完全不是一个水准，如果硬要用比喻来说明的话，那差距就像是职业画家和非职业画家那般明显。当然这不是说其它漫画画的不好，事实上它们的水准还是达到了平均水平，只是《命运》画的太漂亮了，以至于其它漫画给人的感觉都丑了许多。

　　“乖乖，哪来的新漫画家？”秦雅暗自咋舌，这可不得了，怎么平白无故出现这么一个厉害的画师，而且比自己画的还要好，还好这是少年漫画，不然非得让她紧张死不可。

　　不过画好不代表漫画就好，漫画主要还是靠内容，秦雅翻开《命运》看了起来。

　　她刚才翻整本杂志的时候就发现《命运》总共推出三话，比其它漫画的分量都要多，一般只有非常重要的漫画家才有这样的待遇，但不知道剧情是不是值得这么做。

　　《命运》的开头很普通，主人公是高中生，这和很多漫画相似，不过秦雅却被接下来的故事发展吸引了注意。首先是主人公的暗恋，以及他意外发现大明星情敌的特殊能力，从而参加了游戏。

　　第一话内容讲诉的是故事的背景和开始，也就是主人公参加游戏为止。而第二话一开始，剧情没有丝毫拖沓，刚刚获得特殊能力的高中生男主角就对情敌发起了进攻，然后经过一段智慧和力量的紧张较量后，他在没有露面的情况下击败了大明星。

　　整个较量过程在两话中结束，击败大明星后，《命运》采取的游戏胜负结果也让人印象深刻。刚开始看到规则的时候，秦雅以为在游戏里输了的玩家会直接被胜者抢走自己的能力和一项命运。

　　但结果比她想的还要残酷，大明星输了之后，神灵竟然直接把他的命运从根源抹消了——这也就是说，这个大明星过去成为明星的事实消失了，妻子和财富也都消失了，甚至连记忆都消失了。

　　大明星没有死去，但结果比死去还要糟糕，他变成了一个存在可有可无的人，虽然还活在这个社会上，但他没有了家庭没有了亲人，同样也没有财富和爱情——连奋斗心都消失了，俨然变成了行尸走肉。

　　“败者生不如死，这游戏可真够残酷……”

　　秦雅咋舌不已，她不喜欢这样的漫画设定，这是彻头彻尾的邪道。漫画带给读者们的冲击性非常高，但从故事本身来说，算不上是什么积极的故事。

　　然而无可否认的是，邪道在现在的华夏漫画市场会非常吃香，以何惜为主的漫画家主要走的还是正面向上的王道路线。整个漫画界的氛围也倾向于王道，这种情况已经持续了好几年，邪道漫画一直比较缺少。

　　这就导致了市场出现了一个空白，王道盛行之时，自然也会有大量的读者对与众不同的邪道漫画产生渴望。然而一直以来邪道漫画都没有出现厉害的漫画家，这股渴望也就未能达到满足。

　　然而现在《命运》出来了……

　　“如果按这个剧情发展下去，这本漫画会成为邪道漫画的代表作。”

　　秦雅有点羡慕，虽然不是很喜欢这个题材和故事，但《命运》的质量确确实实很高，足够满足对邪道漫画有兴趣的、百分之九十九的读者期待——《命运》可能成为一个新漫画家兴起的标志。

　　不管奇怪的是，这部漫画的前三话顺利完成了一个剧情，笔锋凌厉、战斗的高潮很刺激，故事的节奏也非常的紧凑。先不提剧情有多精彩，单单能在三话完成一个大剧情，有这么好的节奏控制的人不太像是一个新漫画家。

　　这部漫画的前三话中没有一点多余的描写，即便当作漫画教材书也不为过，其中的剧情和细节设计不输于秦雅。

　　这哪是什么新人漫画家，明明就是一流漫画家水准，执笔的经验怎么看都不会比秦雅要少。秦雅甚至觉得这个漫画家的经验比绝多数的漫画家都强，凭借人数优势，天使可能更胜一筹，但如果说起单个漫画家的实力，她很可能是何惜之下第一人。

　　“不可思议，怎么会突然杀出一个程咬金！”

　　秦雅有点不敢相信，怎么可能有这样的漫画家，如果有这样的漫画家，她应该很早就发现了才对。如此优秀的漫画是骗不了人的，《命运》的细节很棒，看得出作者对读者的心思很了解，没有出现一丁点的失误。

　　这绝对不是新人，而是经过长期连载磨练的老漫画家——拥有天才画技的新人或许会有，但画技天才、同样又能深切理解读者的人，这肯定不是新人漫画家，因为有些漫画技巧是非得连载漫画家才能理解。

　　没有什么人可以例外，或许除了……何惜老师……

　　秦雅还记得何惜出道的场景，他是无与伦比的天才，无论是中夏还是凤凰，编辑们都认定几百年也很难出的一个何惜。但是这样的何惜，事实上在刚开始出道的时候，他也不是完美无缺。

　　《名侦探柯南》一经连载就引发了轰动，但是回头看过去，刚出道的何惜无论是画风还是内容，都和现在有不少的差距。尤其是内容上，他犯了不少的错误，漫画中也有一些细节和现实冲突，可以看出一部分的阅历差距。

　　现在何惜已经进化的非常完美了——但《命运》的作者能和何惜相比吗？

　　“两个何惜老师？”秦雅心里想着，她可不相信会出现这么荒谬的事情，一个何惜就足够吓人了。如果出现两个何惜，其他漫画家就都得回去打酱油了。

　　然而不管怎么说，《命运》这本漫画的确值得注意，秦雅看完后把杂志放进了包里，打算工作结束后就把它交给孟获看看。

　　“老师，老师，你有没有看昨天中夏推出的新漫画？”下午，忙完《银河歌姬传说》后，秦雅兴致冲冲的带着杂志跑进了岛工作室里。

　　“你是说这个吗？”正在工作的孟获抬起头，然后指了指桌上的一本《中夏日刊》，这让秦雅为之一愣：“老师你平时会买《中夏日刊》吗？”

　　孟获摇头，说道：“一般不会。”

　　他平日里很少买《中夏日刊》，这本杂志多数时间都不值得注意。然而这不代表他消息不灵通，中夏公司有什么出彩的漫画连载的时候，孟获都会看看。

　　更别说《命运》的连载预告上周就发行了，孟获自然知道昨天是它的连载日。

　　上周岛工作室聊起这部漫画的预告的时候秦雅还在外面忙着《银河歌姬传说》，她很惊讶孟获竟然会比自己的消息更灵通，不过很快又把话题转到了漫画上。

　　“既然老师已经看了，那《命运》走邪道的路线能成功吗？”她问道。

　　“可以。”孟获毫不犹豫的回答：“而且会非常成功，这部漫画的人气可能还要超过你的《银河歌姬传说》——当然，我指的是在没有动画化之前的《银河歌姬传说》。”

　　《命运》是一篇中等篇幅的漫画，孟获给予了非常高的评价，单从前三话的质量上看，《命运》还得超过《银河歌姬传说》。

　　这部漫画如果能够保持这种凌厉的画风、紧张的剧情，把读者的期待感揪紧，然后一气呵成的写到结束，它就可以成为邪道漫画的巅峰之作。

　　“邪道漫画大有可为。”孟获继续说道，他认为现在邪道漫画的受众非常高，华夏已经拥有了一个庞大的漫画读者群体。这个群体日渐成熟，对漫画的需求也很多样，在王道盛行的漫画界，《命运》的故事非常新鲜，对读者就如沙漠中的绿洲。

　　邪道漫画的兴起早已具备条件，这么迟没有出现代表的原因也只是因为质量。中夏公司在动画上没有瞄准到长篇少女动画的空白，现在却是在漫画的市场上有了突破。

　　未来的邪道漫画，很可能会由《命运》的作者引导——当然孟获心里不是没有邪道漫画可画，只是他一直没觉得有这方面的必要而已，他在王道漫画中就有太多选择了。

　　在他的作品中，前几个月结束的《永生之酒》也能勉强说成是邪道，但比起一般的邪道，它更为小众、更为血腥和奇葩。邪道不代表小众，事实上《命运》的画风非常大众化。

　　《命运》没什么阅读障碍，之所以说它是邪道，其实也只是剧情比一般的漫画更“邪”一点。

　　“昨天的杂志速报，它是第一名。”孟获淡淡的说道，注意到《命运》的不止是他们几个漫画家，爱丽丝她们也注意到了，今天中夏公司的速报出炉，孟获第一时间就从爱丽丝那里得到了消息。

　　《命运》初登杂志，就以压倒性的优势压倒了其它漫画，牢牢的占领了第一名的席位，这份席位排名可能会保持到结束。

　　而速报是呈现读者反应的一种工具，速报第一就能看出《命运》是多么的让人惊艳了。这部漫画即便是放在凤凰公司也能排在前几位，放在中夏公司那更是不得了，那些看惯改编漫画的读者无一不大喊惊艳。

　　“老师你不感到奇怪吗？”秦雅在自己的办公桌前坐好，说道：“《命运》的作者是新人，可是我怎么看都不像新人啊！”

　　孟获忍不住摇头：“你肯定没有认真看这部作品，或者就是你之前没有仔细看中夏的动画……”

　　一般人或许看不出《命运》的作者，但秦雅显然是关注的不够多——如果她认真看了《冰火之国》和《命运》，两部作品的相似点她应该能看出点。

　　而且比起奇怪，孟获现在反而有点高兴。

　　“看来那个漫画家没有现在就曝光的想法。”

　　没人想到《命运》的作者会和《冰火之国》有关，这本漫画使用了崭新的笔名，而且也没有漫画家的详细介绍和相片，就如当年的孟获一样神秘。

　　孟获不知道中夏公司隐瞒漫画家的身份是不是有其它目的，但他注意到对方没有露面的念头，这点很好——如果要向他挑战，那名漫画家就得先在漫画界站稳脚跟。

　　“不过这个笔名……”

　　他看了看笔名，镜月——看不懂作者是男是女，但笔名的出处应该是“镜花水月”这个词，这是不是那个漫画家自己起的呢？孟获总觉得有点和她的风格不符啊……

　　同样这么认为的还有伦敦的安东尼，他很别扭的看着这个笔名。

　　“镜月？为什么要叫这个名字？”

　　“……我不知道。”正在画画的少女没有回头，淡淡的说道：“这个你得去问中夏的那个总裁，我只是说随便什么名字都好，笔名是他们给起的。”

　　她对笔名和称谓没有太大的介意，就算是被写成笨蛋也没关系。


第0964章 青城第一天

　　十一月，冬季的冷意变得明显起来。

　　《命运》的发售让中夏公司的漫画杂志销量增加不少，部分媒体都把镜月视为何惜之下第二天才漫画家，而《命运》对中夏公司的意义也多次被拿来与《名侦探柯南》对凤凰公司的意义对比。

　　然而镜月毕竟只是一个“新漫画家”，带来的冲击随着时间慢慢消散了，即便《命运》使得中夏公司的漫画出现了回光返照的迹象，不过那也仅仅是迹象而已——它没能使得中夏公司的杂志总销量反超凤凰公司。

　　在凤凰公司的高层看来，《命运》可怕的不是漫画，而是它的动画、小说和电影等全版权运作起来的叠加效应。《命运》全版权的运作在业界已经不是秘密，但什么时候开始运作却是一个谜团。

　　中夏公司没有在漫画连载的时候趁热打铁宣布消息，这很奇怪，让人摸不清他们的意图。

　　“下班了，明天见。”、“明天见！”

　　傍晚，一天的工作结束后，凤凰公司的员工们打着招呼告别。然而在凤凰大厦顶楼，徐经的办公室却依然灯光明亮，好几个部长拿着文件在他的办公桌前排着队，等待他处理工作。

　　“徐总，这里、这里还有这里要签字……”队伍的最前方，一个部长正打开文件，把需要签名的页面一个个翻了开来。

　　“慢点、慢点，让我看完它！”徐经忙得满头大汗，却又不敢对任何工作掉以轻心，在孟获和爱丽丝不在的情况下，他的任何一个签名都可能造成误判。

　　十一月七日，爱丽丝上午就去了苏华找孟获汇合，然后乘傍晚的高铁前往孟获的老家。他们回在青城县待两天，然后在十一月九日晚上出席中夏公司为《仙剑来袭》举办的宴会。

　　孟获此次回乡有充足的理由，徐经无法阻止。而考虑到只是两天的时间，徐经也没有限制爱丽丝的跟随——他觉得自己可以轻松的处理这两天的工作，完全没想到会在他们离开的当天就遇到了麻烦。

　　自从爱丽丝担任副总裁之后，徐经把大部分的工作都交给了她处理，只不过是半年多的时间，在此接手后的他却发现这些工作突然都变得陌生起来。

　　凤凰公司近段时间迅速的业务扩展，半年之前的工作和半年之后的工作完全不同，需要处理的具体业务也很陌生，徐经不得不谨慎以对。

　　“我是不是太依赖爱丽丝了？”忙得满头大汗的时候，徐经忍不住想到，他是不是太依赖爱丽丝了，她才刚走就感觉到了压力，随后两天非得累坏不可。

　　“今后……看来不能让她随便请假了！”

　　他心底做出决定，让刚刚在青城走下高铁的爱丽丝忍不住打了个喷嚏。

　　“怎么了？”孟获有点担心的转头看去：“很冷吗？”

　　爱丽丝卷了卷围巾，微微点头：“可能有点。”

　　青城的天色已经黑了，与大城市的火车站不同，这座小县城站台的灯光并不算特别明亮，离开高铁车厢后也能清晰的感受到空气里的寒意。

　　“这里好像比苏华和宁海都要冷。”她说道。

　　“那是当然的，这里可是山区。”孟获露出笑容，苏华晚上的空气给他的感觉和秋天相似，但青城县的温度更符合季节的特征。

　　而几句话过后，两人都没有继续交谈，把目光转到了匆匆跑来的一群人身上。

　　“何惜老师、欢迎回家！”纪岚带着一群人跑了过来，其中有几个看制服像是车站的工作人员，剩下的则穿着警服，咋一看孟获还以为这是在抓捕罪犯呢！

　　孟获吓了一跳：“纪部长，你这是……”他的眼睛看向那些警察，纪岚笑道：“这两天有一些媒体和游客来青城，县里担心你的安全，所以派了警察过来，我给你介绍一下。”

　　纪岚给孟获介绍了几位警察，然后在车站工作人员的带领下，通过车站的内部通道走出了车站，乘上了前来接他们的轿车。

　　孟获一行有五人，除了他和爱丽丝之外，还有三位保镖，李琴提前一天回来了，而沈洁也是没能和孟获一起出发，她和李琴一同回来，昨天就已经到家了。

　　“沈洁小姐回来的消息传出去后，今天一天都不安生。”纪岚解释道，之所以会派出警察来保证孟获的安全，主要原因就是因为沈洁引起了不少动画迷过来。

　　隔壁几个县城、以及市里，甚至是更远的地方，都有人为了看沈洁的演出和活动跑过来，其中一部分人还得知了孟获可能回来的事情，明后两天或许会有更多人到来。

　　虽然这些动画迷普遍都没有恶意，但孟获和沈洁都是公众人物，县领导很重视他们的安全，因而破例安排了警察保证安全。

　　“我们还临时更换了何惜老师你居住的酒店，环境可能要比之前说的那家差点，还请老师你不要介意。”纪岚说道。

　　孟获点了点头，他对住所没什么要求，只要不在李村住就行了——九号村里的活动举行之前，孟获都不太想回去，因为回去之后耳边绝对清静不下来。

　　纪岚所说的酒店是一家特色旅馆，不过孟获此前曾经听刘益说过这家旅馆，据说是政府专门用来招待重要客人的地方，平常人并不知晓，但里面有很多青城县的特产菜色。

　　来到旅馆后，孟获发现已经有一些人准备好了晚餐在等待。带头的是他认识的县长，带了宣传部、教育局的一些领导，令孟获惊讶的是他初中的校长、还有刘益的父亲也在场，可以看出县里费了不少心思。

　　晚餐过程自然不用说，知道孟获此行对青城有利无害，大家都很热情。甚至县长还提出明天要派大部队跟着孟获一起去游览景区，刘益的父亲和初中的校长就是为了这个目的而来。

　　然而面对这么热情的招待，孟获考虑许久，最后还是拒绝了他们的随行，包括县长在内。

　　“这件事还是不麻烦各位了。”

　　孟获不想这么兴师动众，那样反而更引人瞩目。而且他明白其中有不少人都怀着和他打好交道的念头，但孟获回来的目的很单纯，他只是想到处看看，趁机也放松放松工作的压力，夹杂了太多其它事情反而不好。

　　然而他想要拒绝这些人其实也不容易，不管是为了青城的旅游事业还是个人的小心思，都没有人想错过这个可以接近“华夏第一漫画家”的机会。

　　在他们的劝说下，孟获差点就招架不住，好在他身边还有个爱丽丝——爱丽丝三言两语就把事情解决了。

　　她与孟获不同，因为不是青城县的人，说起话来也不需要太过注意。而且她还有个相当于孟获“助理”的身份，这个身份在上一次过来的时候就被大家所熟知了，现在也没人怀疑。

　　爱丽丝的理由就是漫画，她把这次回来说成是孟获的取材，既然是取材，那就应该安排的清静一点，让孟获更好的体验青城的山水风景。

　　“一个导游和司机，然后再派几个人保护安全就足够了。”爱丽丝成功的说服了县长，说到底，孟获的首要目的的确是体验风景人情，他也不想让孟获有什么反感。

　　要是孟获对明天的行程感到不满，未来不在漫画中帮青城多画几笔，那他们的邀请岂不是白费了？最终，县长还是决定亲自担任导游，加上他的专属司机以及几个警察，总共五个人陪伴孟获去游览风景区。

　　晚餐后，孟获回到房间，很快就打电话通知了李琴和沈洁自己回来的消息，顺便询问她们明天愿不愿意一起。

　　“我还是算了，村子里很忙。”李琴首先拒绝了，她要在村子里帮忙，而且青城县的风景区她这几年回家的时候经常会去走走，没有什么地方落下的。

　　沈洁虽然很心动，但她最后也拒绝了。

　　“你和爱丽丝去吧，我这几天就不见你了。”她说道，昨天回来之后她的动向就被一些记者盯住了，在这种情况下和孟获接触，反而会给他添来麻烦。

　　孟获有点担心她家里的情况：“你家那边没有受到记者骚扰吧？”

　　“没有，我住的小区安保很严格。”沈洁很庆幸自己家住在小区里，小区的物业知道她回来后马上就提高了出入标准，陌生人一律不许进入小区。

　　孟获安心了：“你们小区保安很厉害嘛，竟然能认出陌生人。”

　　“我们是老小区了，邻居不熟也认识，再说这种小地方，陌生人太容易看出来了。”沈洁笑道，青城县的总人口也不过是几十万，出门在外随处都可以看到熟人。

　　当然主要还是政府帮了忙，沈洁在家的这几天，整个小区都不准客人进入，对小区的居民也造成了一些影响。好在沈洁回家的时间也不长，街坊邻居们都能体谅，而且自己家旁边出了个大明星，他们也很自豪。

　　“你就别担心我了，明儿个在青城好好转转，作为一个青城人，你对家乡的了解也实在太少了……”沈洁提醒道，她和孟获不同，从小就喜欢青城的山山水水，也基本都跑了个遍。

　　沈洁其实是一个很恋家的人，这两年之所以没怎么回来，说到底也是因为身份变了，每次回家之后事情都很多，给她的感觉已经不同了。但她还是希望孟获可以多了解一下青城，不管他是不是会用在漫画上，至少两人平日里的话题可以多一些。

　　爱丽丝也怀着类似的想法，她其实一点也不在意孟获去哪游览风景，她跟在孟获身边，事实上也只不过是想在孟获的家乡和他拥有一段共同的记忆而已。

　　第二天一大早，天还没亮，六点的时候，县长就带着司机来迎接孟获了。只有一天的时间，这位热心于发展青城的县长不想浪费丝毫机会，领着孟获和爱丽丝就跑到了第一个风景点“青城瀑布”去了。

　　到达瀑布的时间是早上七点，景区刚刚开门，孟获他们是第一批游客。

　　县长亲自带队，景区自然不敢怠慢，负责人亲自跑来做向导，一行人在瀑布对面的亭子里吃了早餐，雾气朦胧的瀑布在初生的阳光下别有一番风情。

　　“可惜季节不对，要是春季和夏季，这瀑布会更漂亮。”景区负责人一脸的遗憾，孟获吃着面，觉得这样已经不错了，一大早起来看瀑布，给他一种很新鲜的感觉。

　　当然这个早餐也不错，如果饿着肚子站在这里，孟获可不会有什么好感觉。爱丽丝在一边拿着相机在照相，这个瀑布不小——她很惊讶青城竟然会有这种特别的风景，也开始对今天的行程变得期待起来。

　　可惜这个风景区除了瀑布之外，剩下就没什么好看了，吃完早餐，县长又带着孟获两人前往了另外一个景区，那是一个有近千年历史的古代城墙，旁边还有个村子，拥有非常古老的造酒工艺。

　　爱丽丝和孟获都忍不住喝了点酒，香甜可口，这是米酒，度数很浅，醉不了人。

　　随后两人又被带着去看了另外五处景点，一天的行程密密麻麻，虽然未能全部看完有点遗憾，但爱丽丝和孟获都心满意足了，孟获也增加了很多点子。

　　不过他增加的点子倒不是景区的风景，事实上青城的自然和历史景观暂时还用不着，他更关注在青城县的景区游览过程中遇到的一些特别的细节。

　　比方说一些乡村的风俗印象，路边祠堂供应的佛像等——这些是只有在青城这种小县城才有的东西，孟获需要这些东西，他正好可以用在《夏目友人帐》的漫画里。

　　在最后一个景区吃完饭，回到旅馆已经是晚上九点了，爱丽丝有点疲惫的返回了房间，而孟获向李琴和沈洁分别报告了今天的行程，洗了个澡后，就为明天的事情做起了准备。


第0965章 第二天

　　“我操……这小村可真有钱！”

　　十一月九日，李村门口，记者王鸣看着祠堂门口停放的数十辆车目瞪口呆。

　　没人会想到这么一个名不见经传的小村庄竟然会有这么多的车辆，而且其中不乏有各种各样的豪车，一点也不比大城市来的寒酸——让围观的不少人都感到吃惊。

　　“嘛，毕竟何惜老师要回来啊！”王鸣的同事何敏拿着相机，淡淡的说道：“这村子出了个如此有名的人，不管是多远的亲戚，只要有钱都会过来巴结巴结吧。”

　　她一点也不觉得这些豪车的出现很让人意外，其它村子如果也能出个何惜，肯定也会有这么多豪车出现——不管是不是这村子的直系血脉，凡是有点亲戚关系的人都得跑过来。

　　“你觉得他们能成功讨好何惜吗？”

　　王鸣好奇的问道，何敏想也没想就摇头了：“不太可能，据我所知，何惜老师不是这么容易被讨好的人，那些凑近乎的人可能要白跑一趟了……”

　　说道这里，两人发现村道上突然变得热闹起来，有很多人走向了村门口。

　　“这是……”

　　“何惜老师要来了！”

　　何敏眼睛一亮，她看到了站在人群中间的李琴，这位低调的母亲出来迎接，而且身边站着的也都是一群老人，他们多半是知道何惜马上就要到达了。

　　王鸣心里激动起来：“我们也过去吧！”

　　他想要跑过去，但却被何敏一手拉住：“你疯了，没看到那些警察吗？”

　　何敏指了指村道旁边停放的两辆警车和车边的一些警察，这些警察的目光一直盯着何敏和其它记者，所有记者都不敢跑过去，何敏自然不想让王鸣成为出头鸟。

　　“只是过去采访而已，不会有事吧？”王鸣一脸郁闷的停下脚步，说道：“我们这些小地方的报社好不容易才能接触何惜，总不能错过这次机会吧？”

　　何敏叹了声气：“错过也没办法，昨晚青城县公安局不是警告过我们了吗？还是谨慎点……”

　　“再谨慎也不能白来啊！”王鸣抱怨道：“空手而回的话，编辑长非得骂死我们不可。”

　　何敏架起相机，笑了：“不会空手而回，我们站在一边拍几张好的相片，这趟就值了——不知道沈洁会不会和何惜老师一起出场，要是一起的话，这些相片就珍贵了。”

　　“你是说沈洁和何惜老师的绯……”

　　“等等，看——何惜老师来了！”

　　何敏打断了王鸣的话，两人的目光转向李村外面的马路，远远就能看到两辆黑色轿车正往村口驶来，它越走越近，村门口站满了兴奋的人群。

　　轿车停下后，前车先走出几个保镖模样的人，第二辆车的后座车门打开后，率先走出的却是一个金发高挑的女子，她的出现让所有人都感到惊艳，但同时也是一阵愕然。

　　“怎么会是个外国人？”、“她是谁家的亲戚？”

　　村门口一阵喧哗，然而李琴却一脸喜色的走了过去：“爱丽丝，小获呢？”

　　她刚问出这句话，爱丽丝下车后，又一个人走了下来——正是孟获。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”周围响起零碎的相机声，孟获奇怪的转头望去，他发现了不远处的一些记者，不由的微微皱眉，但什么也没说，带着爱丽丝向李琴走去。

　　李琴身边跟着很多孟获陌生的亲戚，有几个衣着光鲜的老妇人尤为的热情，一走过来就抢走了话语的主动权。

　　“快让我看看，这就是孟获吧？”、“孟获，你还记得我吗？小时候我还抱过你呢，我瞧瞧，你长得和你妈真像。”“哎呀，这才十几年不见，完全就认不出来了呀！”

　　孟获心里苦笑，他小时候和李琴相似，现在可是一点都不像，而十几年之前他还是个娃娃，认得出才怪了！

　　李琴走了过来，笑道：“孟获，你要叫她们老姨娘……”

　　孟获点头，随即向几个妇人问好，妇人们一边笑着，一边把目光看向爱丽丝：“孟获啊，你带了女朋友回来？外国人？她听得懂我们说话吗？”

　　孟获摇头：“听得懂，她不是我女朋友，是……同事。”

　　“各位阿姨，我是土生土长的华夏人。”爱丽丝已经习惯了别人说她是外国人了，不过每次解释起来都麻烦，在这里她采用了最简单的方法：“我是少数民族。”

　　比起谈论自己的西方血统，少数民族这个词显然更容易被人理解。爱丽丝这么一说，周围的人都露出了释然的表情。

　　“难怪……你应该是西伯利亚人吧？长得可真俊啊！”

　　“小姑娘，别见怪，我们这里很少看到少数民族。”

　　“都进村吧，别站在这里聊，多不好……孟获，你过来，大家都等着你呢！”

　　李村的老人们对孟获说了一声，然后带着他往祠堂走去。

　　一路上，孟获身边围了好几圈的人，好像他才是今天的主角似的。而爱丽丝则有点好奇的东张西望，她倒不觉得这种乡村土气，周围的一切都让她很新鲜，尤其总是有人怯怯私语的谈论她和孟获的关系的时候，爱丽丝心里就特别开心。

　　虽然孟获已经申明了两人是同事的关系，但多数人却不相信。今天本来就是家族活动，一般未婚的男人身边带着女人，都是在暗示是男女朋友。

　　“同事跑来我们村干嘛，我看这不是什么同事，八成就是孟获的女朋友了。”

　　“可惜……我还想要给他介绍女儿呢，看来是没机会了！”

　　爱丽丝发现今天来了不少漂亮的年轻女人，她们的眼睛都在盯着孟获——可想而知，如果爱丽丝今天没有陪在孟获身边，说不定这场活动还会演变成一场相亲。

　　不过爱丽丝站在孟获身边后，其它年轻女人都不敢过来了，她们再漂亮也敌不过爱丽丝散发出的气势——对于这点，爱丽丝心里有信心。

　　“沈洁不来真是可惜了。”她这么想着，沈洁今天没有过来令她很是惊讶。原本她还以为孟获和沈洁双双返乡，在一起的时间肯定会很久，却没料到从孟获回来到现在，两人竟是一面也没见到。

　　早知道这样的话，爱丽丝就算不过来也没关系。

　　不过她并不后悔过来——因为她发现自己在这村里的待遇，俨然就是孟获的女朋友待遇了，而李琴似乎也觉得麻烦，被人问了几次后就不解释了。

　　在前往祠堂的路上，孟获路过一张大红桌子，看到有人正铺着红纸写字，桌上还放着很多红包。

　　“对了，这是祖坟的费用对吧？我也准备了一份。”孟获突然想起上辈子这个活动的时候，他也交了一份红包，这是迁坟的费用，家家都得交红包。

　　虽然李琴已经缴了，没有成家的孟获不需要单独再给一份，但他已经事先准备好了，其它人也没阻止。

　　交完红包之后，孟获被簇拥着往祠堂里面走去，爱丽丝转动着眼睛，悄悄从身上拿出一个红包，也放在了桌子上：“帮我也写一份，我叫爱丽丝。”

　　“爱丽丝……”李琴有点惊愕的看着爱丽丝，正想阻止，负责登记名字的眼镜男子已经快速的把爱丽丝写了上去。

　　爱丽丝对李琴笑了笑：“来一次总不能什么都不带吧？”

　　李琴神情微暗，轻声叹了口气，跟着从身上拿出另一个红包，放在了桌上：“这是孟获一个同学让我帮忙的红包，名字写沈洁。”

　　眼镜男子一愣，沈洁这名字怎么有点耳熟啊？他抬头看了看爱丽丝，然后又想了想沈洁这个名字，眼神露出了恍然之色，随后很快就把沈洁的名字写了上去。

　　爱丽丝露出苦笑，她收拾起心情，重新跟上了孟获的脚步。

　　祠堂里摆放着十张桌子，孟获被盛情相邀，坐在了最里面的一张，和他坐在一起的还有几个李村的老人，以及几个企业家和官员身份的亲戚。

　　其它在外地闯荡出了身份的人也很积极的走过来和孟获聊上几句，其中姨娘婶婶很多，舅舅也有一部分，反倒是孟获熟悉的村里人显得比较拘谨了，待在一边没敢打扰。

　　他不止一次的听到有村里的妇人在骂丈夫。

　　“你傻啊，当舅舅的怕啥，还不赶紧去熟悉一下。”

　　“这……人家和我们没话题啊，我们这些大老粗哪能插进去。”

　　不过其实孟获倒是无所谓，和说话的人也都是在说自己在哪工作，混的很好，让他有空去玩玩什么的。谈起的是一些很无聊的话题，比起这些，他反倒觉得听听乡下的故事开心点。

　　当然李琴显得很高兴，她是除了孟获之外第二受欢迎的人，特别是很多体面的长辈都拉着她说话，李琴脸上的笑容就没断过。而看到她的笑脸，孟获什么抱怨都没有了。

　　在他看来，今天的活动，只要李琴能开心就可以了。在祠堂聊了两小时，孟获跟着人群去看了李村先组的新坟，见证了庆祝迁坟的仪式，烧了香之后，他回青城的目的就达到了。

　　午饭之后，孟获没有多做停留，他告别了准备多留几天的李琴，和爱丽丝一起赶往火车站。

　　车站里，已经有一群人在等待他们了。那是沈洁和她的辅助团队，她结束了工作，和孟获两人一起坐上了返回宁海的高铁——晚上的宴会，他们三人都得出席参加。

　　沈洁似乎在家里有了充足的休息，见到孟获两人后好奇的询问起了上午的活动好不好玩。

　　“有什么好玩的，到处都是人。”孟获揉着眉头，他中午喝了不少酒，想拒绝都拒绝不了。好在活动已经结束，李村这么大的活动除了这次迁坟，在孟获记忆里，将来好像也没有什么其它需要注意的活动了。

　　“我倒是觉得挺有意思的。”

　　爱丽丝面带微笑，她很喜欢今天的体验，尤其是那些误会她是孟获女朋友的人，午宴的时候经常有人向她敬酒，爱丽丝嘴里拒绝，心里却很高兴，一上午也没觉得无聊：“而且村里的饭菜很不错。”

　　“这倒是。”孟获点头，乡村的饭菜味道很特别，其实不能说好吃，但习惯城市饭菜的他们很少能吃到如此新鲜而又值得怀念的口味。

　　“这些是你们这两天拍的相片？”沈洁又翻起了数码相机，她很吃惊：“爱丽丝你拍的吗？拍的真好。”

　　孟获奇怪了：“你怎么知道是她拍的？”

　　“因为相片里经常出现你的身影。”沈洁回答，这还不简单，如果是孟获拍的，相片里出现的应该是爱丽丝的身影，但这些相片里没有一张爱丽丝，很显然是她在使用相机。

　　“你学过摄影吗？”沈洁望向爱丽丝，作为一名声优，她也拍过很多广告和宣传画了，相片的好坏多少能看出一些，爱丽丝的手法非常娴熟。

　　“你忘记我以前的工作了吗？”爱丽丝笑道：“这是经纪人需要掌握的一项技能，艺人有什么突然情况的时候，偶尔摄像师不在身边，经纪人也得帮忙拍照。”

　　“不过昨天的风景照倒是第一次拍，拍的不怎么好……”

　　爱丽丝对自己拍出的相片有点不满意，但在沈洁看来已经非常的棒了。

　　“我觉得这些很好，印刷出来后放在孟获的书房，他看到的时候可能就有灵感了。”沈洁说道。

　　然而孟获却摇了摇头：“不用了，我不需要这些相片，而且它也不是给我的。”

　　“啊？”沈洁惊讶。

　　“他说的是真的。”爱丽丝无奈道：“这些相片是给秦雅的，她听说我们要去游览风景区后，就硬是把相机塞给了我，让我把这两天的行程拍下来。”

　　沈洁手里拿着的是秦雅的相机，秦雅经常会带着相机出去采风，她是非常专业的漫画家，从来不会减少充实自己资料和相片库的机会。

　　至于孟获，他当然不需要相机，当他想画什么画的时候，靠着记忆他也能很好的复原。


第0966章 心血来潮

　　《仙剑来袭》的宴会准时开始，在上百位嘉宾当中，孟获三人无疑是最显眼的对象。

　　“晚上好，何惜老师。”作为主办方代表之一的蒋天石面带笑容迎了上来，他的眼睛在孟获和他身边两位女人身上转了圈，笑道：“两位大美女跟在身边，老师你可是这里最幸运的男人了。”

　　无论爱丽丝还是沈洁，她们都可以称之为绝世美女，而且一个异国风情、一个明星范十足，她们陪着孟获走进宴会厅的时候，周围很多客人都把目光看了过来。

　　蒋天石看向沈洁：“没想到沈小姐也会来，今天是艺人的身份出席？”中夏公司并未向凤凰公司的声优发送邀请，因此沈洁的出现让蒋天石有点意外。

　　“她现在是我们公司的一位主管。”爱丽丝帮着沈洁回答道：“今天作为我们公司的代表之一过来。”凤凰公司派来参加宴会的不止是她们三人，还有其它几位部门主管，沈洁也有参加的资格。

　　蒋天石有点意外，但他只是问问，实际上并不在意沈洁出席与否。

　　孟获环顾四周：“这里没有记者？”

　　他刚才进门的时候总觉得哪里有点不对劲，仔细观察一下才发现原来这里没有手拿相机的记者，大厅里的客人好像都是和电影有关的企业代表。

　　“对，没有记者。”蒋天石点了点头：“今晚是商业性质的晚宴，只有手持请帖才能进来，记者应该都被挡在门外了——如果何惜老师想见记者，我可以让人放他们进来。”

　　孟获听出了他话里的调侃，摇头道：“那还是算了，没有记者更好。”

　　他抬头看向大厅中央，那里有个被人包围的地方，可以看到里面董鼎的身影，他正在对周围的客人讲诉些什么——孟获有点好奇，于是就让蒋天石领着他们过去了。

　　刚走到外围，他们听到了董鼎的声音。

　　“我们预计《仙剑来袭》的票房可以达到十五亿……”孟获只听到了这一句，因为这句话过后，前面的人群就“哗”的一声议论纷纷起来，把董鼎的声音给遮蔽过去了。

　　“十五亿的票房……”

　　孟获有点惊讶，中夏公司对电影票房的期待是不是保守了点？按照以往的惯例，董鼎应该会说出一个接近、或者是超越《世纪初的魔术师》的票房，绝不止十五亿。

　　人群外围有一个金发男子，在听到这个数字后，突然捂住脑袋。

　　“oh，mygod！”他呻吟一声：“这就是华夏……”

　　沈洁问道：“他怎么了？”

　　“估计是票房吓到他了。”爱丽丝看出对方的身份，这应该是一个真正的外国人，笑道：“其它国家的票房最高也不会超过十亿，一般上亿的电影就是高票房作品。”

　　沈洁点了点头：“毕竟人少嘛！”她一点也不意外，在这个星球上，华夏总人口就接近了世界人口的一半，票房那自然是其它国家无法想象的了：“不过……《仙剑来袭》也会在国外上映吗？”

　　“看来应该会……”爱丽丝发现那个金发男子旁边还有一批不同肤色的外国人，应该都是其它国家的院线商，为数不少，《仙剑来袭》的上映地点绝对不限于一两个西方大国。

　　爱丽丝心里很是惊讶，她没想到中夏公司会准备的如此充分。凤凰公司的电影虽然也会在国外上映，但并没有中夏这般重视——近几年更是越来越忽视。

　　孟获同样如此，他高中时期还会在意一下国外的漫画发展，但外界的漫画更加贫乏，一段时间后，他再也没有关注其他市场。毕竟华夏漫画的发展在世界走在最前列，而在孟获引领的漫画大飞跃时期内，他也不相信外国漫画家能比华夏漫画家更能跟上脚步。

　　在这个世界，绝大多数华夏企业也对其它国家的市场没有多大兴趣，人口基数不在一个层面的情况下，有些时候，“华夏”这个词本身就代表着国际化的意义。

　　此前凤凰也在国外发型漫画，然而市场并不大，好几个西方国家加起来的漫画市场甚至比不上一个繁荣的极东，久而久之，凤凰公司也看不上国外市场——《世纪初的魔术师》在外的票房也不怎么被人重视。

　　不过看起来，中夏更为重视国外市场……

　　“十五亿的票房，对你们来说不是很简单吗？”这个时候，沈洁向蒋天石问道：“为什么不把目标设定在二十亿？”

　　“沈小姐，你以为人人都是何惜老师吗？”

　　蒋天石无奈，这位女声优也太不了解行情，《仙剑来袭》虽然有原著人气支撑，但票房也不是说二十亿就能二十亿：“十五亿票房已经很不错了，这部电影是我们公司一个新业务的开始，《火焰少年》的IP价值会在电影中被证明，我们不想发生任何意外。”

　　不能把票房期待报的太高，也不能报的太低，十五亿正好——这个票房在动画电影中已经能排在最前列，除去孟获的动画电影外，几乎没有动画电影可以超过十亿，因此十五亿的票房不会损害中夏公司的人气。

　　只要能达到这个票房，制作《仙剑来袭》的各个成员都会得到奖励，也可以证明《火焰少年》的动画人气是货真价实，可以让中夏有足够的底气制作更多动画电影，甚至还能提高原著动画的收视率。

　　当然如果票房能够接近或者是超过《世纪初的魔术师》，这对中夏来说就更是一个意外之喜了。

　　“你们倒是放得开，我还以为你们的要求会更高点。”爱丽丝在一边说道。

　　“原本是这样，我们都做足了准备。”蒋天石丝毫没有隐瞒的想法，原本中夏的确是想通过《仙剑来袭》达成更大的目标，扭转凤凰公司近来带来的压力——但这显然很难做到。

　　“再加上现在的情况也变得不同了……”

　　蒋天石转头看向孟获：“我们公司对《仙剑来袭》的要求变小了，不奢求这部电影可以达到超高的票房——何惜老师你猜猜，我们公司是为了什么才降低了要求？”

　　“《命运》吧……”

　　孟获想也没想就回答。

　　爱丽丝疑惑的看着他，而蒋天石却笑了起来：“不愧是老师……就是这样，因为《命运》和镜月老师的出现，公司把更多的期待值放在了镜月老师身上，未来的镜月老师……他可能会变成比天使更受欢迎的漫画家。”

　　听了这句话，就连孟获也忍不住皱眉了，他早已经料到中夏公司会很重视那位神秘的漫画家，但他也没想到他们竟然会如此重视。重视到把对天使的要求都降低了，蒋天石话里有话，他在暗示中夏公司已经不再奢望天使能和孟获对抗了。

　　孟获听出了这个味道，如果说天使的《仙剑来袭》没有成为对抗《世纪初的魔术师》的道具，那就表示中夏公司有更好的选择。

　　中夏无论如何都不可能放弃和孟获对抗的心理，因为放弃就代表了服输，孟获不觉得中夏公司已经做出了这种决意。他们降低《仙剑来袭》的预期，肯定是因为有了更好的选择：也就是《命运》。

　　这本漫画估计很快就会被制作成动画电影，孟获心里有点不可思议——没想到镜月在中夏公司的价值已经超越了天使。

　　然而要做到这点，那就绝对不是一部漫画就能决定，中夏如此信任镜月，那个漫画家到底做了什么可以使得他们发生如此大的转变，这点让孟获相当警惕。

　　他好像嗅到了脱离自己掌握的气味的出现。

　　“说起来……”孟获左右看了几眼：“镜月老师没来吗？”

　　蒋天石笑容不减：“何惜老师想见他？”

　　“当然……我很好奇，如果可以见他一面就好了。”

　　“……那真遗憾，老师你可能要失望了，他警惕没来这里。”蒋天石摇头，说道：“其实我也是一直都很想见见镜月老师，可惜一直没机会，到现在也不知道他长什么样子。”

　　孟获一愣：“你竟然没见过镜月？”

　　他很难相信，蒋天石不是知道镜月的身份吗？

　　“我没见过……老师你可能误会了。”蒋天石看出了孟获的疑惑，连忙解释道：“我和老师知道的信息应该一样，我们都知道他不是新人，也知道他以前的作品——但也只知道这些，镜月老师的具体身份，只有我们公司很少一部分人才知道。”

　　孟获满脸不信：“你在中夏的身份非同寻常，想知道还不简单？”

　　“我还真不知道。”

　　蒋天石摇头，这次孟获猜错了，蒋天石的确不知道，不仅是他，就连人事处的处长都不知道镜月的真实身份。不过蒋天石哥哥好像知道，董鼎也知道。

　　这两个人都没泄露给蒋天石，虽然从阳良那里得知了《冰火之国》的作者情况，然而实际听过传闻之后——蒋天石发现《命运》的作者很可能不是那个男人。

　　镜月的真实身份好似不像是编辑们口里传闻的那个没用漫画家，而是一个非常神秘的人物。他在未露面的情况下就使得中夏对其特殊照顾，就像是一个奇迹，蒋天石的好奇心不比孟获少上半分。

　　“你不生气吗？”孟获颇为有趣的看着蒋天石：“中夏这么重视镜月老师，你不怕他抢了你的人气？”

　　“当然不怕，他和我不是对手……”蒋天石摆了摆手：“何惜老师，镜月老师和你不同，我们之间可以有更好的合作。”

　　孟获马上就明白了，镜月和蒋天石同属中夏公司，一个擅长原创漫画，一个擅长改编和动画制作——表面上同是漫画家的他们应该成为竞争对手，然而两者实际上却可以形成互补。

　　天使和镜月合作可以创造出出色的原创动画或者电影，他们或许会成为最强的漫画家团队。天使原本就以改编动画为主，加上镜月之后，他们在原创动画领域就能获得巨大飞跃。

　　在这种状况下，蒋天石怎么可能会讨厌镜月？对方可是一个难寻的内容创作者，可以给他提供杰出的原创作品，让天使制作出更棒的动画，蒋天石高兴还来不及呢！

　　“原来如此……”在脑袋里模拟了一下镜月和天使合作的场面，孟获觉得中夏公司是越来越有意思了——这个组合说不定会给他带来不少乐趣。

　　在孟获看来，这个消息就是宴会最好的礼物了。

　　第二天，《仙剑来袭》的首映式开始了，不过这次跟在孟获身边的人只剩下沈洁，爱丽丝有心无力——她落下了很多工作，被徐经拉着回到公司，整天都没空。

　　孟获坐在电影院第一排，旁边就是董鼎，不过两人没有说很多话，孟获发现董鼎的神情很是紧绷，不知道是他太在意这部电影的成绩，还是有什么其它心思。

　　“董先生，看电影的时候放松一点吧……”坐在董鼎旁边的另外一个青年笑着提醒董鼎，这个青年的长相和蒋天石颇为相似，他是蒋家大少爷、也是中夏公司的大股东，为人还算不错。

　　孟获昨晚在晚宴中见过这位大少爷，蒋天恩的性格温和，和孟获交谈的时候也没有出现居高临下、仰或是敌视的态度，虽然只是一面之缘，但孟获对他有不少好感。

　　孟获唯一好奇的是，这位蒋家大少爷怎么会突然参加一部动画电影的晚宴和首映式？

　　他在几年前就听说过这位大少爷的存在，然而蒋天恩神龙见首不见尾，也从来没有发表过什么对漫画和动画的看法——孟获还以为他对漫画毫无兴趣，没想到竟然会在《仙剑来袭》的宴会上见到他。

　　蒋天恩的出现是心血来潮？还是为自己的弟弟捧场？或者是……

　　“他突然对漫画有兴趣，难道和那个镜月老师有关吗？”回忆起昨晚蒋天石说的话，孟获觉得蒋天恩应该不是单纯的心血来潮，也不是为弟弟捧场。


第0967章 仙剑来袭

　　影院的灯光暗淡下去后，巨屏上出现天使和中夏公司的标志。

　　电影一开场便是暴风雨之夜，泞泥的道路上响起马蹄声，漆黑的天空雷声滚滚，坐在电影院，看到昏黑的屏幕上的景象，就好像自己也被吸引进去了一样，每个观众都能感受到马匹在雨中奔驰的冰冷刺骨的寒意。

　　“不错……”

　　孟获心里暗赞这个开头，气氛描绘的相当好。

　　马蹄声中，一些尖叫声开始响起，电影剧情由一场屠杀开始，暴风雨之夜，有一群强盗骑马侵入了村庄，烧杀抢掠、毫无人性的屠杀村民，整个村子血流成河。

　　昏黄的烛光当中，强盗头子拿着大刀闯进了村长家，拿着大刀让他说出村里最值钱的东西——那是一座古坟，据说有上千年的历史，里面埋葬了很多宝物。

　　强盗头子一刀砍了村长，带着喽啰们找到了古坟。他们挖开古坟，果然找到不少宝物，里面还有一扇门。打开门后，这是一个内室，里面有一柄银白色、晶莹如同水晶一般的长剑。

　　长剑浮在空中、灵气环绕，这对上辈子看过仙侠小说的孟获来说没什么值得惊讶，但电影里的强盗们却惊呆了。

　　“这是什么……”

　　“宝、宝物啊！”

　　强盗们看到仙剑后纷纷面露贪婪之色，然而就在他们往内室走了一步的时候，仙剑周围的灵气突然爆发，就像波浪一般把周围所有的强盗的生命吸走了。

　　仙剑高吟出声，银色的光芒向外扩散，村庄十里突然都变成了死地，所有生物都被吸走生命而死，而得到足够生命的仙剑旁边，却有一个骷髅站了起来，握起拿起仙剑向外走去——屏幕上也出现了《仙剑来袭》的名字。

　　“这是前奏了……”孟获恍然，刚才的剧情是《仙剑来袭》的电影前奏，只有几分钟的剧情，讲诉了仙剑苏醒的过程。

　　虽然只是前奏，但电影的质量已经可以反映出来了——画面和特效、声优和音乐都很出色。前奏让人兴奋，孟获也开始对后续剧情充满兴趣，这部电影就算不能成为一部剧情大片，它也肯定可以成为特效大片。

　　《仙剑来袭》的特效效果很棒，它有一点比《世纪初的魔术师》更有优势，那就是武侠打斗的题材，充满打斗和厮杀的电影最能彰显动画特效的魅力，这是一个天生的特效电影题材。

　　《世纪初的魔术师》基本没有打斗场面，特效再怎么华丽，表现力也很难和《仙剑来袭》相比。

　　前奏过后，电影闪过《火焰少年》的介绍用旁白，作为一部动画电影，这是必须的步骤。然后镜头一转，《仙剑来袭》的正式剧情开始，画面转到了一家小店。

　　《火焰少年》中，最让观众熟悉的男主角一行正在小店里休息，突然听到周围人议论纷纷，说是最近有好几个村庄城镇都被神秘组织屠杀了。

　　“没有任何目击证人，看到的人都死了。”

　　“据说有一个人在死前用血在墙上画了一柄剑……不知道这是什么门派的标志，竟然如此狠毒！”

　　一柄剑的标志，男主角一行讨论着这是什么门派。而就在这时，突然有几个正在吃饭的黑衣人站了起来，抓住之前正在聊天的几个客人，询问他们那柄剑的详情，有一个人拒绝回答，马上就被黑衣人当场杀害了。

　　正义凛然的男主角自然看不过去，站起来主持公道，并且和黑衣人们发生了争斗——没想到的是，那些黑衣人使用的招式前所未闻，竟然挡住了男主角几位侠士的攻势，最后杀光其它客人，成功逃走了。

　　男主角自然不能原谅这些黑衣人，拿着他们留下的衣服和一个令牌找到了江湖百晓生，询问这些黑衣人的身份。

　　江湖百晓生满脸惊骇的看着令牌，开始怎么也不肯透露。最后实在耐不住一行人的纠缠，就告知了男主角这是一个隐世门派，让他们放弃为客人报仇。

　　不过在男主角的坚持下，百晓生还是把更多的事告诉了他们。那些黑衣人自古以来就属于一个神秘门派，该门派不问世事、不参与江湖斗争，然而世世代代都在寻找一柄仙剑，只有仙剑出世的时候他们才会出来。

　　外面接连发生的屠杀事件就是仙剑和它的奴仆所为，神秘门派正在寻找这柄仙剑的下落，而只要这个门派的掌门得到仙剑，他就可以获得天下无敌的力量，给整个世界带来浩劫。

　　在百晓生的提示下，男主角想阻止浩劫的发生，就必须抢在神秘门派发现仙剑之前把它找到，并且封印起来。

　　封印仙剑的法术只有一位圣女知晓，圣女每隔一百年就会出现一位，天生就传承着守护和封印仙剑的责任，想要拯救世界，就必须率先找到这个时代的圣女，然后带她去封印仙剑。

　　然而神秘门派也一直都在寻找和计划消灭圣女，男主角一行和神秘门派多次相遇，一次又一次打败了对方。

　　对孟获来说，这样的剧情并不算是一个特别新鲜的设定，上辈子他看过太多了，不过在影院的其它观众眼里，《仙剑来袭》的剧情却是非常新鲜——孟获身边的沈洁也看的很入迷。

　　找到封印仙剑的圣女后，男主角并没有马上得到圣女的帮助。这个时代的圣女非常讨厌自己身上的命运，她出生后不久，父母和亲人就被神秘门派杀死了，她对那个门派感到恐惧。

　　然而在神秘门派派来的杀手面前，男主角为圣女挡了一剑，成功感动了她，圣女最终同意陪他去封印仙剑。就和其它电影一样，《仙剑来袭》里的男主角和圣女之间，也出现了爱情戏份。

　　男主角一路保护圣女，日夜相处之间，圣女对他倾心不已，并且逐渐意识到了自己的能力对这个世界有多重要。

　　他们两人和其它武林正道组成的正义队伍，最终率先一步找到了仙剑，然而就在他们开始封印仙剑的时候，仪式举办到一半，隐藏在他们身边的神秘门派的掌门突然偷袭、并且抢走了仙剑。

　　情况一下变得危急起来，手握仙剑的掌门变得无比的强大，众人联合依然败在了他脚下。就在最危急的时刻，圣女用法术增强了男主角的力量，男主角就像吃了兴奋剂一般开始和掌门单挑。

　　惊天地泣鬼神的大战过后，和多数武侠电影一样，男主角依靠外挂、嘴炮和爱情获得了胜利，最终反败为胜，成功把仙剑封印了起来，一场武林浩劫也就此结束。

　　放映结束后，参与首映式的观众们沉浸在电影的余韵当中，《仙剑来袭》的剧情很难说是创新，狗血痕迹很重，看到一分钟就能够想到接下来两分钟的剧情，但这种套路化的剧情也不是那么糟，至少都可以接受。

　　关键是《仙剑来袭》的特效做得的确惊人，战斗特效的精彩程度可以弥补几乎所有的缺点——这是一部精彩的武打片，更是视觉大片。

　　“好莱坞风格……”孟获心里这么评价，这部电影给他的感觉和很多好莱坞特效电影相似，他们都是以特效为主，追求极致的视觉和听觉享受——剧情倒是变成次要元素了。

　　这点不让孟获意外，中夏公司的作品经常会走特效路线，《仙剑来袭》的题材更是适合这种路线。成功的电影有多种多样，光靠特效成名的电影也不是少数。

　　而且《仙剑来袭》的剧情并不算糟，比起一般的特效电影，这部电影里的剧情反而是难得的精彩剧情了，要抱怨也能说它的剧情发展太过“中规中矩”了。

　　啊……不，除了这点，还有一个值得抱怨的地方……

　　孟获正想着那个缺陷，董鼎就主动把他的想法问了出来。

　　“何惜老师，你觉得这部电影怎么样？”

　　结束放映后的现在，似乎是对《仙剑来袭》的质量感到满意，董鼎的脸色变好了很多。

　　“总体都好。”孟获露出笑容，《仙剑来袭》电影的各方面细节都做的很好，这是一部成功的电影：“只是结尾处理失误了，你应该事先提醒天上给这部电影准备一个更开放的结局。”

　　他刚才在看《仙剑来袭》的时候，就知道圣女和男主角是不可能的，电影结局应该是两人的分别，这是很多剧场版电影必然的结局……如果不分开，这个女主角跟在主人公身边，那对原著动画《火焰少年》的剧情就会有很大的冲突了，毕竟圣女不属于动画角色。

　　圣女是电影的原创女主角，那她就理应只呆在电影里。不过孟获没料到的是天使没有采用普通的分别场景，而是采用了一个更极端的方式——那就是让圣女死了！

　　《仙剑来袭》的结局里，电影女主竟然死了——要不是亲眼看到，孟获还真不敢相信天使会这么做。圣女给男主角增强的力量竟是以自己的寿命作为代价、最后她还得封印仙剑，因为耗尽法力而死在了男主角的怀里。

　　这种悲剧结局是所有人所料未及的，孟获认为这是一个败笔。

　　“如果不把圣女写死，那不是会对动画会产生影响吗？”董鼎皱起了眉头，他倒是没觉得圣女死了有什么不合适。

　　“写死会降低票房啊，如果是一个更为开放的结局，《仙剑来袭》的票房会更高……”孟获摇头，中夏公司或许是太在意原著动画《火焰少年》的矛盾了，他们不想让电影剧情对动画产生干扰，这种想法没错，但却走了极端。

　　稍微开放一点的结局，虽然会引起个别观众对电影和原著有冲突的质疑，但那也仅仅只是少数，不会有很多人在意。而且中夏公司有太多解释的理由了，这可比让女主角死要好解释得多。

　　孟获看过很多长篇动画的剧场版电影，他发现这些电影基本都有一个共同点，如果电影中出现了独立女主角，这个女主角一般都不会死。就连《火影忍者》、《宠物小精灵》这类的电影偶尔也会出现只属于电影的女主，但没有人最后会死，结局都不是悲情路线。

　　悲情是剧场版电影的一大禁忌。

　　“我做动画电影的时候会把每部电影的背景都当做是独立于原著动画的平行世界，尽量不和原著冲突，但我也不会奢求电影剧情可以插进原著动画之中而没有任何矛盾……”

　　“每部电影都可以当做是一个平行世界……你知道平行世界的意思吗？”

　　孟获向董鼎问道，董鼎眉头更皱，他明白了，回头一看，采用这个结局也的确是犯了个大错。

　　“那何惜老师，这个结局会让我们损失多少票房？”

　　“嗯，这个……”孟获也不是很肯定，这个结局虽然是悲剧，但天使也没有把结局写的太惨。实际上他们很聪明的让圣女死前感受到了幸福，她是在成功封印仙剑之后，躺在男主角怀里，安然离世的。

　　同样是悲剧结局，但完成使命后的离开和充满悲伤的离开却是完全不同——也不会给观众带来太大的悲痛感。

　　“如果一个圆满结局，能让你们的总票房达到二十亿——当然，我不知道有没有二十亿，只是举个例子……如果总票房二十亿，这个结局会损失两到三亿……”

　　孟获大致估算，如果圣女是凄凉而痛苦的死亡，那《仙剑来袭》的票房损失可就大了，怎么也得损失四分之一。不过现在的结局虽然程度比较轻，但两三亿票房损失肯定会有……

　　这个损失超过了总票房的十分之一，也就是说每十个观众中至少会有一个人因为结局的悲剧而放弃观看。然而即便如此，孟获觉得，中夏公司预期中的十五亿的总票房应该可以达到。

　　随后的票房发展证明了他的预想，《仙剑来袭》首映票房和《世纪初的魔术师》相差不远，但在第二天第三天开始的涨幅变小了——几天过去后，媒体普遍预测总票房在十四亿到十七亿之间。


第0968章 白雁的计划

　　结束《仙剑来袭》首映式的当天，孟获就启程回到了苏华。然而到了第二天，一位熟人自远方而来。

　　“中午好。”下班后，孟获在餐厅见到了这位熟人——导演白雁，问道：“你怎么有空从东京过来了？”

　　白雁笑着摇头：“我比老师你闲多了，前两天还在燕京呢！”

　　“燕京？”孟获向站在一旁的服务员点好午餐，略带惊奇的说道：“这么说，你今天来找我是为了《水都的守护神拉帝亚斯和拉帝欧斯》？”

　　《水都的守护神拉帝亚斯和拉帝欧斯》——这个名字很长的东西就是即将播出的《宠物小精灵》系列的第一部剧场版电影，它在原著不是第一部剧场版，票房也不理想。

　　甚至不能说是不理想这么简单，《水都的守护神拉帝亚斯和拉帝欧斯》的电影在当年的动画电影中排名第四，也是历代《宠物小精灵》剧场版中收入最低的一作。

　　然而孟获在选择《宠物小精灵》剧场版电影制作的时候，还是把它放在了第一位，舍弃了原本票房不俗的第一部作品，原因也恰恰正是因为《水都的守护神拉帝亚斯和拉帝欧斯》的票房不好，更有挑战性。

　　事实上他本人很喜欢这部票房严重失利的剧场版电影，它在孟获心里相当经典，甚至比部分卖座的电影更经典。作为《宠物小精灵》系列电影五周年的纪念作，《水都的守护神拉帝亚斯和拉帝欧斯》还是首部以现实场景取材的电影。

　　它的故事背景取材自水上之都威尼斯，电影里搭配了众多的手风琴音乐，整部电影有一种不同于《宠物小精灵》动画氛围的神秘、浪漫气息。

　　孟获想把那股气息展现出来，进一步丰富《宠物小精灵》的世界观。不过很可惜，白雁并非是为《水都的守护神拉帝亚斯和拉帝欧斯》而来。

　　“电影已经收工了，宣传和首映准备都在有条不絮的进行，不需要我再跑一趟。”白雁说道：“我这次是为了东京的事过来，前两天因为老师很忙，我才去燕京看了看。”

　　“原来如此……”孟获端起桌上的开水喝了一口，点头道：“这么说就是《龙与虎》的事情了？我记得这部动画也该完结了吧？”

　　《龙与虎》的动画安排是半年番，然而从上半年第一集的播出到现在已经过了五个月，再过两三个星期就得完结了。孟获嘴上一笑：“说起来，我还没感谢你呢！《龙与虎》的动画做的非常棒，没让我多操一点心。”

　　接近半年的时间，电视台回馈给孟获的《龙与虎》收视率都相当不错，白雁的作为超过了孟获的预期，在整部动画的播出期间，他基本不需要做什么干涉——放在以前，这是连想也不敢想的事情。

　　白雁神色一松：“感谢我就算了，《龙与虎》的成功说到底也是剧本的成功，而这出自老师你的手——我只是把它重新搬到动画里面，算不得有多厉害。”

　　孟获摇头：“你就别谦虚了，搬运也需要技术，你可以问问高岛香子，看她愿不愿意换个导演。”

　　“这和香子小姐有什么关系？”白雁有些愕然。

　　“《龙与虎》播出期间，香子的人气增长了十倍不止——这是声优事务所给予我的报告。”孟获笑道：“现在她的人气已经稳居女声优第四名，这不都是你的功劳吗？同样的故事，如果放在另外一个人手上，可未必能造成这种效果。”

　　高岛香子依靠《龙与虎》迅速崛起，这正是白雁能力的最好证明。香子是《龙与虎》的女主角的配音，而她的人气之所以能够涨幅如此夸张，正是因为白雁把动画女主的形象深刻的表现了出来。

　　《龙与虎》的女主是一个典型的傲娇女主，孟获一度担心白雁无法掌握，结果她做的很好，引导动画女主和高岛香子完美的切合在了一起，关键剧情没有一个掉链子。

　　孟获最熟悉的是圣诞节，女主第一次发现自己对男主角感情的那段剧情。在原著动画里，男主离开女主家后，女主突然落泪和追出去的场景是《龙与虎》整部动画的经典，他一度以为不会再现——但白雁还是把漫画细节完美的复制了出来。

　　复制出来的剧情和原著相差不大，也正是因为这样，那个剧情过后还不到一个月时间，高岛香子的演出费却增加了近十万，她的成长速度甚至超过了当年的沈洁和夏川真实。

　　孟获把话说到这里，白雁自然无话可说，只能接受孟获的称赞了。

　　当然，她也不是为了让孟获夸奖自己而来，没两句话，白雁就把孟获带进了今天的正事：“我是替东京的动画部来当说客的，何惜老师，那里的员工希望你早点抽空过去……”

　　“等等！”孟获举起一只手打断，苦笑道：“我现在可没什么时间，他们是为了下部动画的事情？”

　　他前几天刚离开苏华，如今的事情多的要死，除了工作和实习外、《水都的守护神拉帝亚斯和拉帝欧斯》马上也得举办多场活动以及首映式，至少在半个月之内，孟获不会有去东京的时间。

　　但他在白雁说出自己是东京动画部的说客后，孟获就猜出了她的目的。

　　“是《名侦探柯南》对不对？”

　　孟获问道。

　　白雁点头：“《龙与虎》还有几个星期完结，东京那边想要让老师早点准备《名侦探柯南》的动画回归……老师你之前有过临时变卦的前科，如果不能早点给出策划书，他们都不能放心。”

　　《名侦探柯南》已经停止播出很久了，原本早就应该回归——只不过孟获一而再的推迟，这次临近《龙与虎》的完结，樱花公司的员工们学聪明了，早早就打起了这个主意。

　　孟获表情有点尴尬：“这次不会变卦了，你让他们放心吧！只要结束这边的事情，我马上就赶往东京准备《名侦探柯南》回归的事情。”

　　“不变卦了？”白雁眉毛一挑，神情变得有点微妙。

　　“怎么了？”孟获很奇怪，自己给出了承诺，怎么白雁反而好像不开心？

　　“没什么……”白雁摇摇头，继续说道：“还有一件事是《龙与虎》的漫画，老师你打算什么时候完结它？动画结束后，《龙与虎》的漫画对读者的吸引力也会下降吧？”

　　《龙与虎》的漫画发型比动画发型早，它和《银河歌姬传说》是同期发售，不过动画的进展速度明显要比漫画快，现在动画剧情已经赶上漫画进展了。

　　再过几周，《龙与虎》的动画完结，结局已经确定。那么读者们对漫画的期待就自然而然的降低了，白雁提议漫画和动画应该选在同一周完结。

　　“这个……操作上是没有问题……”孟获点头，漫画现在完结不是什么大问题，故事都讲的差不多了，后面几周增加页数，就能做到同期完结。

　　问题是孟获还有两个助手在为《龙与虎》工作，如果漫画完结，孟获不能不顾及到她们的工作，他得准确好替换《龙与虎》的新漫画。而这两个助手是少女漫画家，孟获下本漫画却不想再画少女漫画了。

　　他还没考虑好下本漫画，暂时不太想要完结，打算让《龙与虎》漫画继续连载两个月。

　　“还是算了，我想漫画晚一点完结也没事。”孟获说道，就算动画提前剧透了漫画结局，有部分读者失去兴趣，那也不可能让《龙与虎》的漫画人气一落千丈，保持几个月肯定没问题。

　　但是听到他这么说，白雁却一下急了。

　　“不行，一定要同时完结！”她拍着桌子说道：“这是最好的完结时机了，动画和漫画同时完结的那一周，《龙与虎》会成为最热门的作品。”

　　“就算不成为最热门的作品也没关系……”孟获奇怪的看着白雁：“你怎么这么急切，就算《龙与虎》不能成为最热门的作品，但《名侦探柯南》回归的时候，它也一定可以成为当周最热门的作品！”

　　白雁气馁了：“好吧，何惜老师——我也不骗你了，其实我对《名侦探柯南》没什么兴趣。如果可以的话，我想借用你的那两个女漫画家助手成立一个新的动画工作室，她们真是非常优秀的员工。”

　　孟获睁大眼睛愣住了，难道白雁要他完结《龙与虎》的漫画是为了那两个女助手？她们真的如此优秀？

　　不过转念一想，他又有点理解白雁了——因为单就工作态度来说，这两个女助手的确毫无挑剔。她们在孟获手下工作了数年，也是一直不需要孟获担心，始终能兢兢业业、对漫画认真负责的人。

　　这样的女人落在白雁手上，自然也会成为她倚重的对象，更别提除了那远超常人的责任感和严谨的工作态度，这两个女漫画家还是货真价实的漫画实力派，不然也不会成为孟获的助手。

　　实力派画师、出色的工作态度——这也难怪白雁会像看待宝贝一样对方她们。

　　“那两个家伙要是知道这件事，不知道会不会羞愧……”孟获心底嘀咕起来，他想到了番茄和习文林，他们这两个人过去也在白雁手下待过。《世纪初的魔术师》就是他们和白雁几人合作的成果，可是在白雁心里，番茄和习文林很明显没有那两个女漫画家有用。

　　收起心思后，孟获看向白雁，惊讶道：“你不想制作《名侦探柯南》？为什么啊，其它人可是做梦都想担任它的导演。”

　　“谁要当就给谁当吧！”白雁一脸无谓的说道：“我也不是不喜欢《名侦探柯南》，但这部动画太长了，我不想担任一个长篇动画的导演。”

　　她并不讨厌《名侦探柯南》，但是对它的篇幅有很大意见。如此长篇的动画，担任导演的结果可能是好几年、甚至是十几年都要磕在这么一部动画上，这却不是白雁希望看到的。

　　从电影导演转型到动画导演后，白雁每一天都有新的发现，动画界对她来说是一个崭新而神奇的世界，她想更多的接触和制作不同类型、各种有趣的动画。

　　而要实现这个目标，她就要远离长篇动画。

　　“梦工厂那里有两个导演对《名侦探柯南》很有兴趣，老师你可以安排他们过去。”白雁建议道：“《名侦探柯南》原来就有一个成熟的制作团队，又有你的两位男助手帮忙，导演的重要性要比其它动画低，让那两个导演过去不会有问题。”

　　孟获知道不会有问题，就算没有什么厉害的导演，《名侦探柯南》回归后也很容易走上正轨——毕竟这已经是一部老作品了，制作团队非常成熟。

　　他不担心《名侦探柯南》，倒是对白雁的想法很感兴趣。

　　“那你打算建立一个新的动画工作室是在哪建立？”孟获问道。

　　“动画工作室在东京就行！”听到孟获的话，白雁眼睛一亮，她发现孟获的态度比自己预料的要开明的多了，连忙阐述自己的计划：“樱花公司有一些画师愿意放弃《名侦探柯南》和我一起开创新的工作室，我询问过高岛先生，极东区的画师资源很充分——足够支撑我们两个工作室。”

　　孟获很意外，然后突然发现自己的确没注意到极东区的特殊情况——过去他想建立动画工作室都是从宁海、苏华和燕京这些城市着手，而这几座城市的动画部门非常多，好画师都被中夏抢走了。

　　然而极东区的漫画氛围丝毫不比这些大城市要差，而且市场几乎是凤凰公司一家独霸，虽然有不少小型动画公司，但如果凤凰公司想要建立第二个工作室，那简直太容易了，没有几个画师不会心动。

　　白雁的计划可行性很高，只是……

　　“你想要制作什么动画？”孟获又问道，他可不认为白雁会看上其它漫画家的作品，多半还是得从自己手上拿。


第0969章 宴会

　　白雁笑眯眯的撑着脸：“老师你这么聪明，我打算制作什么动画这么简单的事情，难道你还猜不到吗？”

　　孟获一愣：“你该不会说是《樱兰高校男公关部》吧？”

　　“对，说到你的两个女助手，这是她们最熟悉的作品吧？”白雁笑道：“我肯定要挑选她们最能发挥的作品了。”

　　《樱兰高校男公关部》是在《龙与虎》之前，那两位女漫画家在孟获手下负责的第一部漫画。

　　“但这可是一篇很长的漫画！”孟获惊讶道，《樱兰高校男公关部》足足连载了几年才完结，比《龙与虎》要长得多，制作成动画可能要播出一年，白雁不是不想制作周期太久的动画吗？

　　白雁摇头：“把剧情压缩一下就行了，我们可以把它制作成《龙与虎》这样的半年番。”

　　她已经做好了计划，但孟获马上拒绝了：“不行！”

　　这种压缩剧情的事情他可不同意，《樱兰高校男公关部》的电视剧真人版版权都已经卖出去了，孟获看过剧本，集数很多，动画必须和电视剧保持一致，怎可压缩剧情——那不是得罪动画观众们吗？

　　“既然如此……”听了孟获的解释，白雁眉头微皱：“那老师你再给我选一部作品好了，我答应你的两位助手让她们担任新工作室的核心画师，她们擅长什么样的画风，老师你应该很了解。”

　　孟获略感不满：“她们难道不打算当漫画家了？”

　　“哪能啊，老师你可别误会！”白雁连忙解释，说道：“她们还是你的助手，只是我比较希望她们可以兼任两份工作，你要是因此把她们给踢走了，她们非得恨死我不可。”

　　孟获脸色稍好一点。

　　“那我仔细考虑一下，你突然要让我选一部作品，我也不知道要选什么，给我点时间。”他想了想，然后说道：“这样吧，等《水都的守护神拉帝亚斯和拉帝欧斯》上映后，我会抽时间去趟东京，在这段时间里，你先把工作室组建好。”

　　白雁神情一喜：“这么说老师你同意了？”

　　“除了同意我还能怎么做？你不是已经计划好了吗？”孟获好笑的看着白雁，他想不到自己还有拒绝的理由：“不过你得捉紧时间，组建一个工作室可不简单。”

　　“这个没问题！”白雁兴奋起来，说道：“高岛先生他们已经答应给我帮忙了，而且已经有很多画师提出报名的意愿，我想半个月内就可以把工作室组建好。”

　　半个月的速度已经相当快了，孟获暗暗点头。

　　“还有《名侦探柯南》。”白雁又问道：“老师你总的给我一个回复吧？不然我怎么回去交差？”

　　“我不是给了吗？我的回复就是没问题，《龙与虎》结束后，他们可以直接制作《名侦探柯南》……过两天我让番茄他们过去帮忙，《名侦探柯南》的准备没有我也能进行。”

　　这下，白雁总算可以放心了。

　　两天后，白雁返回了东京，而孟获也吩咐番茄和习文林前往樱花公司动手准备《名侦探柯南》的事情——随后又过了几天，十一月十九号，《水都的守护神拉帝亚斯和拉帝欧斯》的首映晚宴在燕京举办，孟获和爱丽丝等人共同出席。

　　下午六点，他准时出现在了晚宴举办的酒店门口。而除了爱丽丝之外，沈洁和徐经也都和他一起，还有凤凰公司的一些部长，包括几个编辑部的部长在内，全部人都出席了。

　　在《世纪初的魔术师》尝到甜头之后，动画电影的重要性在凤凰公司内部一下就变得突出起来，整个晚宴邀请了各行各业与凤凰公司有关的企业和代表，总人数超过了三百人。

　　这个人数要比十天前《仙剑来袭》的晚宴更多，不过两场宴会有个共通点，它们都不是对媒体公开的晚宴，人数虽然众多，但却没有什么媒体记者出席。

　　当然也不是一个记者都没有，实际上还是有几家报社和电视台接受到了邀请，不过这些人也是以普通嘉宾的身份出席，没有携带相机和摄像机等器材。

　　宴会大厅非常热闹，刚一进去，孟获就看到一个人小跑了过来。

　　“哥哥，好久不见。”夏川真实兴奋的向他问好，然后再转头向徐经和爱丽丝等人打招呼。

　　“好久不见。”孟获对她和跟在真实身后的夏川凉子问好，他们已经好几个月没有碰面了。

　　一般而言，普通电影的宴会会让导演和所有演员出席，不过《水都的守护神拉帝亚斯和拉帝欧斯》是一部动画电影，里面没有演员，所以被替换成了声优出席。

　　不仅是夏川真实，所有参与电影配音的声优都上来和孟获一行打了招呼，这些声优是宴会里的大明星，她们一动，其它提前抵达的宾客自然也相继走了过来。

　　孟获在现场和客人们聊了十分钟，爱丽丝主动接过了他的话题。“这里的客人我们来招待吧，你先去休息一下。”她对孟获说道，这次宴会的主持是孟获，待会客人到齐后有的他忙。

　　孟获点头，向几个客人道了歉后，正准备离开，又看到从门口处走进一个熟悉的身影。

　　“行校长，欢迎。”走进来的人是行博香，这位燕京大学的女校长虽然不是《水都的守护神拉帝亚斯和拉帝欧斯》的相关者，但孟获还是命人准备了两张请帖。

　　不过令人意外的是跟在行博香身边的竟然不是她的丈夫，而是一个小女孩。小女孩长得很可爱，不过胆子似乎有点小，怯生生的躲在行博香的身后，偷偷的看着孟获。

　　“这是你的孙女？”

　　孟获好奇的问道。

　　“对，这是我孙女。”行博香拍了拍躲在她身后的女孩，推着让她站出来，笑道：“我没想到你会给我两张请帖，为了抢夺另外一个客人的位置，我家可是闹翻了，丈夫和儿子儿媳都不愿让步，结果我就带这小家伙来了……”

　　孟获忍俊不禁：“要是这样，你可以早点跟我说，我给你多准备几份请帖。”

　　他弯腰看着小女孩，笑着向她问了声好，小女孩很紧张的应了一声，然后就又马上缩在了行博香身后。

　　“这孩子平时没这么胆小，刚才在车上还兴奋的要命呢！”行博香笑道，孙女毕竟年纪还小，见到偶像突然就紧张了起来：“待会你能不能给这个小家伙一个签名。”

　　孟获点头：“这个当然没问题。”

　　“还有……我听苏华市人民医院说了，你的实习很顺利。”行博香继续说道：“你的课题成绩我看了一下，医生们给你的评价很高，就这样保持下去，你明年的毕业考核就板上钉钉了。”

　　孟获苦笑：“这得多谢谢你给我找的几位指导医生，我可给他们添了不少麻烦。”

　　实习好几个月，孟获在医院的身份一直没有曝光出去，没有引起轰动。一个原因是因为孟获在医院实习的时候从来都戴着白口罩、外表很难看出来。

　　然而毕竟要隐瞒这么重要的事情，每次孟获去医院的时候，医院都会花不少精力帮他躲避耳目，进出医院都会有专门的人帮忙，以至于现在还没被人察觉，孟获心底很感激苏华市人民医院。

　　“这件事我听说了。”行博香咯咯直笑：“你的几个指导医生说你是他们遇到的最麻烦的一个实习生了，不过你别在意，他们现在帮你也是帮自己。”

　　不管孟获再怎么麻烦，事实上他的身份是不会变的。华夏第一漫画家、世人心目中的超人气偶像，苏华市人民医院花再多的精力帮孟获解决麻烦也是理所当然。

　　他们没有任何损失，等到孟获毕业之后，他的实习医院自然也就会公布出来，而这么一个大明星是自己医院出去的，这对苏华市人民医院绝对是一个好广告。

　　同理，那几个负责指导孟获的医生将来也会得到莫大的好处，他们自然会倾尽所能的教导孟获。

　　“对了，另外两所学校的实习情况怎么样？”行博香继续问道。

　　“嗯，都还顺利。”

　　孟获点头，另外两所大学是实习比燕京大学简单多了，对他也没什么干扰。

　　一个是管理方面的实习课题，因为孟获兼任凤凰公司副总裁，苏华大学对他的实习并没有什么要求，只要他能写好毕业论文就行。至于华夏音乐学院，实习要求是作曲，孟获这两个月已经完成了。

　　他和行博香说着说着，突然门口又传来一阵喧哗，行博香回头看了一眼外面，露出笑容道：“看来你有重要的客人来了，那我就先进去了。”

　　孟获点头：“好。”

　　行博香随即领着小女孩走进大厅，大厅内似乎也有不少人认识她，刚进去行博香就和几个人聊了起来，孟获安心的把视线看向门外，那儿有一群俊男美女走过来，吸引了不少人的目光。

　　这是天使团体，全员抵达，没有一人落下。

　　前阵子天孟获参加了《仙剑来袭》的晚宴，作为回报，今天天使也到齐了——他们明天还会和孟获一起观看《水都的守护神拉帝亚斯和拉帝欧斯》的首映，直到中午才会离开。

　　孟获迎了上去：“晚上好，董总没来吗？”

　　“没有。”站在天使最中心的蒋天石停下脚步，对孟获笑道：“他在宁海有工作抽不开身，我们也是好不容易才抽出时间过来……老师，你怎么不换个地方举办宴会？”

　　孟获笑了：“制作《水都的守护神拉帝亚斯和拉帝欧斯》的梦工厂就在燕京，宴会自然要在这边举行了。”

　　从宴会地点来说，孟获选的这个地点也实在有点远——无论是他们还是中夏公司的客人，都得从其它城市跑过来参加。不过这也是没办法的事情，毕竟电影公司就在燕京，以后每次新电影的发布会和首映也基本会在这里。

　　“算了，就当是出游好了……”蒋天石无奈，不过他是一个看得开的人，难得来一次燕京，不如趁机好好欣赏一下燕京的夜景，他向孟获提出晚宴后共游燕京的想法，可惜被孟获拒绝了。

　　“我今晚没时间。”宴会在九点就能结束，不过明天就是首映式了，孟获还得去确定《水都的守护神拉帝亚斯和拉帝欧斯》的首映准备情况。

　　蒋天石也没有强求，就算没有孟获，他身边也还有很多同伴。

　　这些天使的成员相继和孟获问好后，就兴致勃勃的走进宴会大厅，向夏川真实等声优走了过去。

　　“你这些同伴好像很喜欢我们公司的声优？”孟获看着这些人和声优们聊天的场景，心里颇为意外，他还看到有人拿出签名版让沈洁她们签名，俨然就是一个个追星族。

　　“动画迷都喜欢你们这些声优。”蒋天石笑道，他们是一群漫画家，但同时也是一群动画迷，自然对声优很感兴趣：“其实如果挑选的话，我们更想让你们公司的声优给我们的动画配音。”

　　蒋天石有些羡慕的说道，比起自家的明星声优，他更喜欢凤凰公司这些以配音定胜负的货真价实的实力派声优。

　　不过羡慕归羡慕，蒋天石很快就收起了心思，饶有兴致的看向宴会大厅里装潢的几幅《水都的守护神拉帝亚斯和拉帝欧斯》的海报，这些海报很有吸引里：“老师你的想象力还真是丰富，每次看到拉帝亚斯和拉帝欧斯这两只精灵，我都会觉得《宠物小精灵》真是什么形象的精灵都有可能出现。”

　　每张海报上都有一红一蓝的两只小精灵，两只精灵相貌很相似。这是一种外形与鸟相似的小精灵，拥有流线型的身体和琉璃般的羽毛。身体的下半部为红色，长有喷气机机翼般的翅膀、鱼鳍般的脚。

　　这么奇特的构造，画出来后却不显得丑，让蒋天石叹为观止。

　　“你要是喜欢，电影播放之后，我可以送你这两只精灵的玩偶。”

　　孟获笑道。


第0970章 首映

　　十一月十号是《水都的守护神拉帝亚斯和拉帝欧斯》的电影首映日，举办首映式的燕京亚夏影院一大早就被媒体和等待电影的观众们包围的水泄不通。

　　亚夏影院早有准备的安排了许多员工维持秩序，更有数十位保安严格把控影院的入口，不让任何没有邀请函的观众进入影院。

　　“不愧是第一人气动画的剧场版电影，这副场景比《仙剑来袭》上映的时候还要热闹。”

　　影院里面，蒋天石望向外面人山人海的场景，心里颇为羡慕。前阵子《仙剑来袭》上映的时候也相当热闹，但比起《水都的守护神拉帝亚斯和拉帝欧斯》似乎还差了一些。

　　从这里可以看出《火焰少年》和《宠物小精灵》之间的人气差距，两部动画虽然都是超人气动画，然而第一和第三的差距还是不小，在许多动画迷看来，只有《宠物小精灵》才能算得上是国民级动画。

　　“好了，首映马上就要开始了，我们先进去吧！”孟获邀请蒋天石入场。

　　蒋天石带着其它天使的成员跟在孟获后面进入了放映厅，他和孟获坐在第一排，而剩下的成员则坐在了第二排。孟获一边是蒋天石，另外一边则是徐经，在徐经的旁边是爱丽丝，而再过去则是凤凰公司的财务负责人林明哲。

　　“我说大小姐，你看了样品吗？”林明哲看到孟获他们入场后，低声询问爱丽丝。

　　爱丽丝摇了摇头：“没有，我爸也没有，这里好像就只有孟获他和周倩她们看了。”

　　“周部长看了吗？”林明哲略微惊讶，然后皱眉道：“她怎么评价这部电影？总票房能达到二十亿吗？”

　　这次凤凰公司的评估小组对《水都的守护神拉帝亚斯和拉帝欧斯》的票房预估是二十亿，林明哲虽然不是不信，但《仙剑来袭》刚上映不久，很难说不会对《水都的守护神拉帝亚斯和拉帝欧斯》产生影响。

　　“周倩觉得没什么问题。”爱丽丝淡淡的说道，她没有把林明哲的询问放在心上，电影院的人员到齐后，灯光一下就暗了下来，电影很快就要开始了。

　　“小姐……”

　　“现在先看电影，看完电影再说。”

　　爱丽丝打断林明哲，眼睛专注的看着屏幕——孟获曾经邀请她一起给《水都的守护神拉帝亚斯和拉帝欧斯》做评估，但她可是特意没有去看样品，就是为了今天可以在首映式上更好的享受这部电影。

　　漆黑的荧屏上，凤凰动画出现后，电影缓缓拉开了帷幕。

　　《水都的守护神拉帝亚斯和拉帝欧斯》的开头与《仙剑来袭》的狂风暴雨不同，显得安静而漂亮——以翻动的画卷和温柔旁白开始，讲诉了一个短暂的传说：

　　在很久很久以前，某座岛上的老夫妇捡到一对受伤的孤儿兄妹，温柔的照顾了他们。然后当一天邪恶出现时，两个兄妹突然化作了威力强大的精灵——拉帝欧斯和拉帝亚斯，他们击败了邪恶，并赐予当地人民名为“心灵水滴”的宝石……

　　不到两分钟的传说故事，电影在讲诉这个传说的时候，屏幕上的画面就如书页一样翻动，看起来就像是真正拿着一本卡通书在念故事一样。

　　而事实也的确如此——传说的旁白才刚讲完，画面就合了上来，镜头转换到了手握书本的女人身上。

　　总共是两个女人，夜色下的图书馆里，她们拿到了写有拉帝欧斯和拉帝亚斯传说的书籍，然后在巡查员发现之前逃出了图书馆，开着一辆轿车逃离了现场。

　　“咦？”

　　看到这里，孟获突然听到身边传来的惊疑声，他转头看过去：“怎么了？”

　　蒋天石饶有兴致的问道：“这对姐妹又是怪盗？”

　　从这两个女人的对话中，她听出她们是一对喜欢偷窃的姐妹，而她们看中了传说中的那颗“心灵水滴”宝石——又是怪盗，之前的《世纪初的魔术师》也是如此，何惜的作品中好像总是少不了怪盗。

　　孟获点头：“算是吧……我觉得这是一个不错的元素，不好吗？”

　　“不、当然不是。”蒋天石摇头：“棒极了，女怪盗不错——啊，这镜头真酷！”

　　他正好看到怪盗姐妹开着车冲出车道、轿车突然变化飞机一般翱翔在月亮下的场面，又突然又华丽，不止是蒋天石，这帅气的场景在影院的其它角落也引起了一阵哗然。

　　电影开头就展现了令人愉悦的视觉效果，月色下翱翔的轿车，然后紧接而来的是小智一行人参加一年一度的宠物小精灵水上竞赛的画面，那细致入微的水都环境塑造和美妙的音乐，让开头绚的不得了。

　　“开头花了不少心思吧？”蒋天石问道。

　　“当然。”

　　孟获点头，他很喜欢这个开头。

　　好开头是好电影的前提，他一直觉得《水都的守护神拉帝亚斯和拉帝欧斯》这部剧场版无论是创意还是剧情、甚至人设都不错，之所以没有卖座，只是因为电影拍得不够好。

　　这部电影的失败就在于剧情的讲诉方法上，就如电影想要表达出怪盗姐妹因为强烈的欲望导致了其失败的主题，却会因为突如其来、杂乱无章的情节展开而破灭——这部电影有不少这类的情况出现。

　　因为没有很好的把故事讲诉出来，它的票房自然就会差了。因此孟获这次在剧本上对细节描写的很仔细，提醒画师们不要走歪，保证这部电影把故事讲得顺畅——而最终的成品也基本让孟获满意了它的质量。

　　电影剧情由宠物小精灵水上竞赛开始，举办这场竞赛的正是传说之城奥多马雷，也就是电影标题中的水之都。

　　在水上竞赛的时候，小智受到拉帝亚斯的帮助而遥遥领先，却因为走错了水道而失去了冠军。之后，在亚军罗西的邀请下，小智一行浏览了奥多马雷，并且听说了两只传说小精灵的传说。

　　怪盗姐妹桑娜、莉安也来到了奥多马雷，她们用特殊的方法找到了拉帝欧斯和拉帝亚斯，并且试图捕捉它们。拉帝亚斯为了逃避捕捉变成了人类少女卡侬的模样，然后机缘巧合被小智救了下来。

　　小智救了拉帝亚斯之后又和她分散，他和小刚等人来到了奥多马雷的博物馆，了解了奥多马雷防御灾难的装置。在这里，小智看到了一个正在收拾画具的少女，好像是刚才救下来的少女，但她是另外一个人。

　　小智并不知道这一点，他带着皮卡丘追了上去，然后在一个花园里发现了一些镶嵌的石板，中间的图案上据说记载着博物馆中装置和心之水滴的真正使用方法。

　　随后，怪盗姐妹捕捉到了两只传说小精灵中的哥哥拉帝欧斯，而妹妹拉帝亚斯则从水中飞走并找到了正在熟睡的小智，她变换成了卡侬的样子寻求小智的帮助。

　　小智明白缘由后和大家一起来到了博物馆，怪盗姐妹启动了防御装置，经过一阵恶斗，小智他们救出了奄奄一息的拉帝欧斯。但怪盗姐妹却想夺走心之水滴撤退，不小心破坏了水滴，装置再次启动。

　　奥多马雷迎来了灾难，巨大的海啸从天际升起向着水之都呼啸而来。拉帝欧斯与拉帝亚斯随之冲了出去，利用他们超自然的能力平息海啸，但拉帝欧斯在其间牺牲了自己。

　　拉帝欧斯化为了又一颗心之水滴，继续守护奥多马雷这座水之都。

　　电影院里，看到这里的蒋天石一阵惊愕——他没想到《水都的守护神拉帝亚斯和拉帝欧斯》竟然和《仙剑来袭》一样，最后竟然会是这种悲剧的结局。

　　“有没有搞错……”

　　蒋天石用眼睛撇着孟获，他之前听董鼎说过孟获对《仙剑来袭》结局的评论，还以为《水都的守护神拉帝亚斯和拉帝欧斯》应该是一个欢乐向的作品，哪成想结果还是一样嘛！

　　《仙剑来袭》是女主角为了封印仙剑而牺牲、而《水都的守护神拉帝亚斯和拉帝欧斯》则是一个传说小精灵为了拯救水之都而牺牲，两者半斤八两……

　　好吧——其实还是《仙剑来袭》过分点。

　　“毕竟我们的是女主角……”

　　蒋天石有点无奈的想着，同样的结局，《水都的守护神拉帝亚斯和拉帝欧斯》玩的明显要高出《仙剑来袭》一筹。拉帝欧斯在电影里的戏份明显不如《仙剑来袭》的女主角重要。

　　《水都的守护神拉帝亚斯和拉帝欧斯》里的女主角应该是拉帝亚斯，而拉帝亚斯最后还是安然无事，不仅安然无事，它还给观众们带来了福利。

　　水之都的事情结束后，小智一行人打算离开了，但就在他乘坐的客船即将离港之际，拉帝亚斯变成的少女拿着东西，挥着手赶了过来。

　　小智要求停船，在靠岸后，他走上码头，少女将手上的东西递给小智，然后突然做出一个让所有观众始料未及的动作——她用嘴封住了小智鼻子下面。

　　“诶！”

　　这一幕出现的时候，影院整个沸腾了起来。

　　“接吻了、接吻了……我操，这是小智的初吻吧！？”

　　“啊啊啊！这一幕就可以让我再看一遍了！”

　　“大新闻，快记下，这个一定得报道！”

　　“……何惜老师连十岁的孩子都不放过么……”

　　最后一句暂且不谈，影院突如其来的沸腾让蒋天石吓了一跳，他这才发现《水都的守护神拉帝亚斯和拉帝欧斯》在结尾玩了一手好牌，没想到少儿动画竟然会出现接吻的画面，这太让人意外了。

　　可以肯定这个画面会引起一些人的非议，但对大多数人来说，这只是一个意料之外的惊喜。

　　而且不管是非议还是惊喜，这个结尾的力度都超过了拉帝欧斯的死亡带来的感伤，尤其是当小智看到少女送给他的东西——那张他的画像之后，影院更是响起了不少羡慕声。

　　《宠物小精灵》的第一部剧场版电影，全篇的风格和音乐都和动画有很大差别，看起来又新鲜又浪漫。但这还就算了，《水都的守护神拉帝亚斯和拉帝欧斯》离竟然还出现了动画版本从不出现的感情戏。

　　“简直无法相信，这真是太让人意外了！”——这句话可以代表所有观众的心理。

　　首映结束后，几乎每个观众都很兴奋，迫不及待的想要告诉其他朋友这个消息。而在影院门口的观众听到小智的初吻没了，连一丝多余的剧透都不用，人群就往影院冲了进去。

　　看到观众反响的林明哲彻底放心了，离开影院的他和徐经坐在同一辆车上，甚至涌出了新念头：“这样看起来，《水都的守护神拉帝亚斯和拉帝欧斯》的电影票房也不用担心了，徐总，我们是不是应该多在电影这方面投入一些钱？或者干脆就把主业放在这里？”

　　“那怎么可以！”徐经吓了一跳，连忙摇头道：“这不行，我们的主要业务不能变，漫画是一切的基础，动画是我们的第二优先点——如果没有它们，单做电影很难成事。”

　　徐经很清楚漫画和动画聚集的人气是开发其他版权的基石，无论是电影还是周边贩卖，只有围绕最核心的业务由内向外扩展，凤凰公司才可以持续健康的发展下去。

　　“孟获那小子提醒了我好几次，千万不能本末倒置——漫画和动画都是我们的本，其它都是末节，只要本做好了，末节就不用愁。”徐经摸着下巴，呵呵直笑：“不过当年我同意他制作《宠物小精灵》的时候，真是做梦也没想到它会这么赚钱。”

　　“何止是您，我想神仙也绝对不可能会想到……现如今的《宠物小精灵》，可是只要把一个衍生故事做成电影，就能获得过去我们公司整年的收益。”

　　林明哲啧啧称奇，心里想着，当年的何惜是不是早有所料，才会如此坚持的推出《宠物小精灵》动画。


第0971章 叛逆的物语

　　这一年的11月，它在华夏的电影历史里注定是一个值得铭记的月份，两部动画电影的出现在电影行业掀起了不小的波澜。

　　《仙剑来袭》以及《水都的守护神拉帝亚斯和拉帝欧斯》，这两部由长篇动画衍生而来的动画电影上映后都相继获得了巨大票房成功，把整个秋季的电影风头都给抢走了，各地的媒体也都在铺天盖地的报道它们。

　　区区动画电影竟然有如此之大的市场——经过票房洗礼后，所有人都感觉不可思议，然而动画电影的市场之大这点已经无需置疑。两部电影的成功不仅使众多小型动画公司涌出了制作电影的欲望，更是形成了影响后世许久的观点——“把人气动画改编成电影就能赚钱”。

　　历来争锋相对的中夏公司和凤凰公司，这回却没有再向对方泼冷水，两家公司都兴奋而清晰的看穿了电影市场的巨大潜力。这股潜力还未得到完全的挖掘，但已足够容纳两家人的野心，它是一片蓝海。

　　在蓝海尚未变成红海之前，中夏公司和凤凰公司的斗争只会让第三者收益——它们都是聪明人，面对庞大的电影市场，两家公司放弃了相互拆台。

　　媒体也把关注点放在了“动画电影”这一特殊电影题材的受众市场上，《仙剑来袭》和《水都的守护神拉帝亚斯和拉帝欧斯》总共创造了超过三十五亿、可能还会更高的票房。

　　如果说半年前上映的《世纪初的魔术师》只是一个意外的惊喜，那么……事不过三，在同一年的时间里，三部不同动画改编成的电影清一色获得票房成功，这就证明动画电影的市场潜力的确已经非常的庞大。

　　华夏央视第一个坐不住了，《水都的守护神拉帝亚斯和拉帝欧斯》上映后没几天，央视就迫不及待的宣布了把旗下一部神秘的动画进行电影化的决定——而随后，中夏公司也宣布了新电影的制作消息。

　　许多的小型动画公司也都跟在了后面，在积极的动画电影投资背景下，不到两个星期的时间，华夏各地冒出了十几部动画电影的制作计划。

　　而感受到这一热情浪潮的凤凰公司，很快也召开了高层会议，决定制作第三部电影。

　　“你说我刚给梦工厂的画师们一些假期，你们就把我叫过来了，不能让他们多休息几天吗？”宁海，孟获快步走向会议室，表情有点冷淡，他原计划再过两个星期召开新作的电影会议，没想到却被爱丽丝她把会议时间提前了。

　　会议结束后，新电影肯定很快就得动工，梦工厂的假期得减少一半多。

　　“现在的形式没办法嘛，其它公司都做起了准备，我们也不能落后——而且画师们假期多了，指不定就被人家挖走了。”跟在孟获身后的爱丽丝苦笑着解释，关键是孟获给了梦工厂将近一个月的假期，这段时间又是动画电影爆发制作的时期，如果再等两个星期开会，说不定梦工厂的画师们就被诱惑离开了。

　　早点开始准备第三部电影，是防止画师跳槽的最好方法——而且凤凰公司上下也非常希望这第三部电影早点动工。

　　“你之前不是说下部电影要在明年初上映吗？如果不早点制作，时间上也赶不及啊。”爱丽丝提醒道。

　　孟获微微皱眉：“就算如此，梦工厂连续制作两部电影，我也希望他们可以好好休息一阵……好吧，既然事已至此，我也不说什么了，央视制作的动画电影弄清楚了吗？”

　　“我已经让人探查出来了。”爱丽丝点头：“央视准备制作《猫与老鼠夫妇》的电影！”

　　“啊？那部……”孟获眼中闪过一道惊讶，他还以为央视会拿出什么样的热门动画制作成电影，没想到却是早已不温不火的《猫与老鼠夫妇》。

　　不过仔细一想，这部动画好像的确是央视最好拿出手的动画了。首先是它比较年轻，并不属于十几年前的老动画，而且几年前也很热门——这几年之所以不热门，主要是因为热门动画都被凤凰和中夏霸占了。

　　然而凤凰公司和中夏公司崛起之后，央视也没有再制作出什么热门的动画，就连超过《猫与老鼠夫妇》的也没有，他们现在也就只能靠这部动画进军电影界了。

　　不过这部动画当年就没有对孟获造成什么实质威胁，现在更是算不得什么，根本不用在意它的电影版。

　　孟获收起心思：“那中夏公司的呢？”

　　“他们还没公布，严格保密……”爱丽丝摇了摇头：“我也没查到具体消息，但我想应该会是《命运》？”

　　“《命运》？”

　　孟获想了想，否定了：“不，肯定不是《命运》。”

　　他知道中夏公司很看重《命运》的IP价值，但正因为看重，他们才不可能马上制作它的电影——《命运》的漫画才刚刚开始连载，而动画也没播出，人气还处于作品的初步阶段，有很大的成长空间。

　　这是一部中等长度的漫画，它的动画应该差不多要进行制作了，而漫画应该会在动画完结之前结束，而动画播完后——漫画加动画的铺垫，《命运》的人气就会到达峰值，那时再制作电影的效果最好。

　　“中夏公司现在的电影计划不会是《命运》！”

　　孟获斩金截铁。

　　“可……你不是说《命运》肯定会出电影吗？”爱丽丝很吃惊，她对《命运》的猜测可是来自孟获的判断。

　　“电影会出，不过不是现在。”孟获点头，他对爱丽丝说过《命运》的一些事：“我猜还要半年——半年左右，中夏公司会把《命运》作为第三部电影推出。”

　　第二部电影不太可能，不过第三部电影却有很大的几率是《命运》。

　　爱丽丝有点头疼，她跑到孟获前方，打开前面会议室的大门：“好吧，不管它是第几部——现在你最重要的是先对我们宣布第三部电影的计划。”

　　两人已经来到了会议室门口，孟获抬脚走进去，环顾了一下里面的情况，数十个坐着的人让他愣了一下。

　　“这是开批斗大会呢？”——这样的念头在孟获脑中一闪而过，他以为只有徐经和几个部长，可没想到周倩、高岛贵子、几个编辑部长……三个分公司，大半部长级人物都在场。

　　远在东京的高岛贵子都过来了——可见凤凰公司如今对电影有多重视。

　　不过这并不奇怪，梦工厂建立不到一年，但两部电影上映后却带给了公司远远超过其他任何部门的收入——电影可谓是凤凰公司现在呼声最高的业务了。

　　每个部门都想看看能不能在这方面分一杯羹，孟获并不讨厌这点，电影不是梦工厂一个部门的事情，它的价值的确可以分发给其它部门，而且正好，他下一部电影的营销可能也需要更多部门的配合。

　　简单的寒暄后，孟获拿着资料走到了演示屏前面，开始介绍第三部的电影计划。

　　“我想大家应该都听到了一点消息，下部电影是《魔法少女小圆》的剧场版电影，名字是《叛逆的物语》……”

　　孟获站在演示屏边说道，演示屏上出现了《叛逆的物语》的概念海报和标题——上面的是几年前完结的、所有人都眼熟的《魔法少女小圆》的几个女主角，而站在最前方的是小圆和小焰。

　　小圆和小焰是《魔法少女小圆》里最为核心的两个女主角，按照一般读者的定义，这两个人甚至可以说成是这部动画的“男女主角”。

　　虽然已经几年不见，但是海报一出来，会议室还是立刻就响起了惊喜的叫声。虽然会议之前爱丽丝就有透露点消息给他们，但亲眼见到新电影真的是《魔法少女小圆》，大家还是兴奋不已。

　　为什么兴奋？那还用问吗？他们可没忘《魔法少女小圆》当初播出的时候观众们有多么的沸腾！这部短暂而精湛的动画一度是凤凰公司动画的代名词，播出期间把《火焰少年》都压在下面，至今仍然有很多观众念念不忘。

　　可以说，这是除了《宠物小精灵》和《名侦探柯南》最让人放心和期待的电影题材——当然，除了《魔法少女小圆》之外，同样能达到这个效果的还有高达系列的电影。

　　孟获同样考虑过制作高达电影，但经过仔细思考后，他觉得《魔法少女小圆》的电影应该优先考虑，《机动战士高达00》去年才完结，而小圆完结的更早，如果太迟不推出来，将来人气消散后效果就会大打折扣了。

　　在解释了选择《魔法少女小圆》的原因后，孟获开始讲诉电影的更多内容：“《叛逆的物语》讲述的故事发生在动画结局之后，它是全新的剧情……”

　　他并没有剧透电影的主要内容，但是大致讲诉了《叛逆的物语》的主题理念，他将颠覆动画中的圆环之理，以及创作出一个与小圆对立的存在——魔的故事。

　　作为华夏最受信任的漫画家，孟获不用透露一丝一毫，只要把电影的关键说出来，就没人会质疑他能不能做好。

　　“……动画讲诉的是神的故事，而电影故事讲的是魔……”听完孟获的介绍后，徐经忍不住拍掌称道：“这个点子好，电影主角选择小焰也一定能吸引观众。”

　　“这部电影肯定能火！”爱丽丝也颇为高兴。

　　叶雄很吃惊的看着孟获：“何惜老师，你什么时候想出的这个故事，不会是在《魔法少女小圆》播出的时候就决定下来的吧？”

　　“可以这么说，动画播出的时候，这个电影剧情就确定了！”孟获点头，继续说道：“剧本我也写好了，《水都的守护神拉帝亚斯和拉帝欧斯》刚开始制作的时候，我就把《叛逆的物语》的电影剧本写好了。”

　　会议室马上响起了掌声，孟获话已至此，所有人都放心了。

　　“那就选定这个了……”电影介绍结束后，徐经满脸笑容，却没忘记叮嘱其他人不能泄密，他们要准备充分后再宣布这件事：“如果有任何人把消息说出去，没有人情可讲，直接开除！”

　　这是徐经最严厉的一次警告，前两部电影都创造了几十亿的票房收入，第三部电影的价值或许会更高——那自然得对每个细节都特别注意。

　　不过孟获其实并不在意泄密，他有做保留，没有太多可以泄露的东西。

　　会议结束后，来自东京的高岛贵子赶上了孟获：“老师，你什么时候才能回东京看看？”

　　“过几天，等完成这里的事情后。”孟获知道她是为了《名侦探柯南》和白雁之前说的事情，不禁问道：“白雁那个新的动画工作室已经成立了？”

　　“对。”

　　高岛贵子点头。

　　“这么快？”

　　孟获吃了一惊。

　　“我们刚把消息传出去，前来报名的人就络绎不绝。”高岛贵子笑道：“前几天就已经把工作室安排好了，极东区的大公司很少，根本就不缺画师报名。”

　　孟获还是很惊讶，早知道极东区招聘画师如此简单，他早就应该在那里成立新的动画工作室了。

　　“那好吧，我尽量早点过去。”孟获决定早点抽出时间前往东京看看：“你回去后，过两天我会让一个人过去，你派人接一下她。”

　　高岛贵子点头，这不是什么大事，但她很奇怪：“那是什么人？”

　　“普通人，一个为我改编小说的作家……”孟获笑道：“东京的事情可能有她帮忙会方便点，我晚上把她的资料给你，你到时还得为她安排住宿的地方。”

　　“没问题。”

　　高岛贵子点头，心里却还是有点不解，为什么孟获回东京还要作家帮忙，难道是为了让她帮忙写新动画的剧本？

　　好像这是最有可能的理由，孟获平时非常忙，可能没时间为白雁的新动画工作室准备一个全新的动画剧本。


第0972章 灼眼的夏娜

　　两天后，东京，一辆白色轿车从机场驶离。

　　“陆小姐，在看什么呢？”陆燕秋坐在车里，神情好奇的向窗外看来看去，动作引起了白雁的注意：“这是你第一次来到东京？”

　　“啊，是……”陆燕秋吓了一跳，马上回头说道：“我以前没来过这里，感觉挺新鲜的。”

　　白雁忍不住笑道：“其实住上几天，你就会发现东京和其它城市都一样——特殊的地方在一些景点，街上是看不到的，有空我以后带你去逛逛。”

　　“谢谢……白导演，你看起来对东京很了解。”陆燕秋好奇道，她在机场发现前来迎接自己的人是白雁后吓了一跳，作为华夏知名导演，她当然认识白雁，也知道白雁不是极东区的人。

　　但从对话里，陆燕秋看出白雁对东京相当熟悉。

　　“我以前经常来这座城市拍电影。”白雁笑道：“我这种做了几十年导演的人，基本上华夏的主要地区都走遍了，还没有哪个大城市我不了解的。”

　　陆燕秋明白了：“原来是这样。”

　　“说起来……”白雁看着陆燕秋，问道：“何惜老师跟你说了新动画的事情吗？”

　　她就是因为想知道这件事才会亲自前来机场迎接。

　　“新动画？”但陆燕秋却是一脸疑惑：“没啊，老师他没跟我说这件事。”

　　“那他让你过来做什么？”

　　“还没说，何惜老师就说让我在这边先等着，他好像要我写什么剧本……不过具体是什么东西，还要等他过两天看看情况后再说。”陆燕秋回答道。

　　“那就没错了。”白雁眼睛一亮，陆燕秋过来肯定是要给动画帮忙，《名侦探柯南》用不着她，那只能是给自己用了。

　　她知道陆燕秋是负责把何惜的作品改编成小说的团队作家之一，而团队中有十几个人，何惜偏偏找来了陆燕秋——白雁猜想，自己即将获得的“新动画”肯定是陆燕秋负责改编成小说的作品。

　　只有这样，何惜才会把陆燕秋派过来。

　　“陆小姐，我听说你们作家的工作是分散进行，你在为何惜老师改编什么作品？”白雁迫不及待的问了起来。

　　“我吗？我改编《CLANNAD》的一部分……”陆燕秋没有隐瞒，回答道：“但这部作品的小说化由很多人负责，现在大家基本都已经交稿，有几个作家和编辑正在整理，我想不久就可以看到小说出版了。”

　　因为《CLANNAD》的漫画、动画和游戏都已经开发，大量细节和剧本可以参考，因而小说改编的速度相当之快——工作开始还没几个月，作家们就已经完成了七八成。

　　白雁暗自惊讶，然后又是皱眉。

　　新动画不可能是《CLANNAD》，因为这部作品已经由中夏公司和凤凰公司的合资公司负责制作了，而且最终系列《CLANNAD~AFTERSTORY~》也在上个月成功完结。

　　她清晰的记得《CLANNAD~AFTERSTORY~》完结的具体时间，那实在是让人想忘也忘不了——完结当天东京能看到各种形形色色的海报，樱花公司所在的街道上也有很多观众自发的组建了庆祝活动。

　　完结一个月，《CLANNAD~AFTERSTORY~》的BD销量就突破了动画界的历史最佳记录，据说现在购买周边的热潮也没有减少，这部动画带给中夏公司和凤凰公司两家同样丰厚的回报，以至于第二部文字冒险游戏改编的动画已经开始制作了。

　　显然，《CLANNAD》和其它文字冒险游戏都不可能成为白雁的新动画。

　　“难道我猜错了？她不是来给我帮忙的？”

　　白雁开始怀疑自己的判断，不过她没有妄下判断，继续追问道：“陆小姐，除了《CLANNAD》之外，何惜老师还有没有把其它作品交给你？”

　　一般人可能想象不到何惜有可能会把两部作品交给陆燕秋，但白雁知道何惜向来人尽其用，如果陆燕秋足够出彩，负责三部作品的改编也不是什么奇怪的事情。

　　“这……”果不其然，陆燕秋的表情一下就迟疑了，她停了几秒，然后说道：“有是有，不过我不知道能不能泄露。”

　　“没事，你放心说吧……”白雁眼睛一亮，连忙说道：“我又不是其它公司的探子，你说出来，如果何惜老师怪罪下来，责任由我扛着就是了。”

　　陆燕秋一想也是，这其实也不是什么太隐秘的消息。她点了点头，说道：“我还负责了《灼眼的夏娜》的改编，老师让我在春节前把它第一卷的内容改编成小说。”

　　“《灼眼的夏娜》？”白雁别扭的念叨一句，她好像没听说过这个作品，不由的对前面负责开车的司机问道：“金田，你听说过这部作品吗？”

　　“是的，白导演。”虽然只是一个司机，但在樱花公司工作数年的金田和其它员工一样，都对何惜的作品有相当的了解。

　　“《灼眼的夏娜》是何惜老师几年前推出的漫画，它不在漫画杂志上连载，而是很特别的用单行本模式直接发售，发售时间也很不稳定，平均每年也就一集，这部漫画也因此经常被新读者忽视。”

　　白雁明白了，难怪她会不知道。她对漫画的了解其实也是今年才开始，孟获的漫画和动画她基本都有听过，不过没有登陆周刊杂志，又是每年才发售一次的作品，她不知道那也正常。

　　“这是什么样的作品？”她追问道。

　　“怎么说呢，题材很新鲜……”

　　金田介绍起了《灼眼的夏娜》，这部漫画讲诉了一个过着平凡日子的普通少年，在遇到突然出现的怪物的时候，一位自称“炎发灼眼的讨伐者”的少女从怪物口中救下了他，然后在他面前展现了世界的真相……

　　《灼眼的夏娜》是风格介于少年和少女漫画两者之间的作品，其中有少年漫画的热血战斗和执着梦想、也有少女漫画的细腻情感和华丽画风，漫画的世界观和题材非常特别，受到很多读者喜欢。

　　“因为发售方式和宣传不足的缘故，公司很多人称《灼眼的夏娜》是被埋没的漫画。”金田继续说道：“但读者评价普遍很好，如果和何惜老师的其它漫画一样连载，人气应该不会比它们差。”

　　“那为什么……何惜老师老师他不改变连载方式？”

　　“好像是压力问题吧……”金田摇了摇头：“我也不是很懂，不过何惜老师正在连载的漫画数量足够多了，公司也不想强迫他。”

　　白雁明白了，《灼眼的夏娜》是一部被埋没了、但质量却不差的漫画。

　　“那就没错了！”她一拍手，说道：“老师肯定打算把这部漫画交给我，然后制作成动画，增强它的影响力——所以才把陆小姐你派过来帮忙。”

　　她欣喜的盯着陆燕秋，然而陆燕秋却很担心：“真的是这样吗？可是我负责改编的是《灼眼的夏娜》的第一卷小说，原著漫画现在也没有完结。”

　　“没有完结不要紧，动画可以分成几部嘛！”

　　白雁已经听不下去了，她越想越对，孟获这次肯定是想用动画提升《灼眼的夏娜》的人气，使它不再被忽视，而没有完结不要紧，可能只是制作一部分而已。

　　而且听金田说的漫画内容，《灼眼的夏娜》很有少女漫画的风格，正适合何惜的那两个女助手发挥，也正好应了前阵子白雁对何惜的要求。

　　白雁对自己的想法深信不疑，安顿好了陆燕秋之后，她马上就让人找来了《灼眼的夏娜》已经发售的所有单行本，然后一口气就把它看完了。

　　看完几本单行本后，白雁更是觉得这部漫画是不可多得的容易改编成动画的作品，漫画的人设和剧情都非常棒，而每集单行本都讲诉了一个完整的故事，这样也非常方便制作成系列动画。

　　“肯定就是《灼眼的夏娜》了！”白雁认定自己已经看穿了何惜的想法。

　　两天后，孟获乘坐的飞机在东京机场落下。

　　相隔许久来到这座城市，孟获第一时间就来到了樱花公司，首先去了《名侦探柯南》的制作办公室，这部动画的重要性显然要比白雁的另外一部动画更为重要。

　　在高岛夫妻的帮助下，孟获仔细的检查了《名侦探柯南》回归的各项准备。他的两个助手——番茄和习文林已经来这边半个月了，《名侦探柯南》的剧本已经写好，加上画师们都有经验，整个团队并没有发生什么让孟获担心的事情。

　　而且他到达的时候，画师们就已经开始了《名侦探柯南》回归后的第一集的制作，进展相当顺利。

　　“很好，只要保持这种气势，我在不在都一样。”孟获很满意《名侦探柯南》的进展，从梦工厂抽调过来的另一位导演也适应了他的角色，孟获和导演谈了几个小时，认为交给他基本没有问题。

　　他在过去种下的种子已经逐渐开始发芽，动画和电影正在快速的独立出去，想必再过一段时间，孟获就能从众多的动画中抽开身，全心创造更精品的作品了。

　　而结束对《名侦探柯南》的检查后，孟获很快又来到了新的动画工作室。

　　这家工作室也位于樱花公司，和另外一个工作室分为上下两层，当孟获到达的时候，白雁已经满脸笑容的等在了门外：“欢迎光临，老师，在介绍新工作室的成员之前，我想先给你一个惊喜！”

　　“惊喜！？”

　　“对，就是惊喜……”白雁让开道，指着背后的白墙上贴着的画报：“怎么样，画的很棒吧！”

　　贴在新工作室大门边的是一副《灼眼的夏娜》的画报，上面是拿着长刀的炎发灼眼少女的英姿，而画报上还印着除了名称外的另外一行小字——“飞鸟工作室第一部动画。”

　　“……”

　　久久的，白雁没有听到孟获的称赞声，反而看到他的奇怪表情：“……这是什么？”

　　“……诶？”白雁愣了愣：“《灼眼的夏娜》啊！”

　　“我知道画的是《灼眼的夏娜》，但你们制作它做什么？”

　　“……老师打算制作的动画不是《灼眼的夏娜》吗？”

　　“谁说的？”

　　两个人完全处于平行线上的对话，躲在门口偷听的陆燕秋不由捂住了脑袋——她就知道会这样，《灼眼的夏娜》根本就不是下部动画，如果何惜老师准备制作这部动画，之前就应该把事情告诉陆燕秋，犯不着隐瞒。

　　门外，白雁愣了许久。

　　“哈……老师你别开玩笑，下部不是《灼眼的夏娜》？”她苦笑道：“那老师你叫陆小姐过来做什么？”

　　“她？我让她过来帮忙写剧本啊。”孟获理所当然般说道：“我没有太多时间留在这边，她的写作经验强，我想或许能帮我些忙。”

　　“……”

　　白雁陷入了沉默，有点头疼。她没想到自己会犯这么大的错误，但这下可有点麻烦了，《灼眼的夏娜》的画报当然不是她画出来的——白雁已经把消息告诉了工作室的其它人，大家都满心以为会是这部作品。

　　工作室刚成立就出现这种乌龙，白雁觉得自己有点丢脸，她想了想，干脆一错错到底，一咬牙：“老师，你也别给我新动画了。我觉得《灼眼的夏娜》不错，下部动画请制作它吧！”

　　“《灼眼的夏娜》？”孟获看了看白墙上的画报，他有点为难，事实上他花了好几天的时间，现在心里有一个非常好的作品可以拿出来。

　　不过——《灼眼的夏娜》好像也是一个不错的选择，这部漫画在上辈子就是动画比原著更受欢迎，而且制作难度也不是很高。

　　关键是选择了《灼眼的夏娜》，孟获也免除了准备剧本和人设的功夫，他心里虽然有了新点子，但毕竟还没有写出来，这个过程也需要不少时间。

　　“……好吧。”

　　孟获答应了白雁的请求，新工作室决定制作《灼眼的夏娜》。


第0973章 歌

　　虽然《灼眼的夏娜》不是什么新作，但为了保证它的顺利制作，孟获还是暂时留在了东京，由漫画改编成动画无法一蹴即就，尤其是一个刚建立不久的新工作室，画师们还需要孟获不少的磨合。

　　他领着白雁开始了《灼眼的夏娜》动画化的准备工作，这部动画有一些极具特色的元素，孟获要一点一点的告诉白雁和其它成员。

　　而与之同时，动画剧本也得重写，孟获作为监督，而负责具体剧本的是陆燕秋，但也不是她一个人。她带着飞鸟工作室十几位员工对《灼眼的夏娜》已经出版的漫画进行分解，把每一个单行本的故事独立出来，分成恰当集数的动画，然后再更细致的确定每一集结构。

　　这项工作很耗时，不过比起原创动画，改编已经非常简单了。一直忙了四五天，陆燕秋总算把初步的剧本成果搬到了孟获面前，孟获拉着白雁一起，开始仔细的审核这些剧本。

　　“何惜老师、白导演，怎么样？”

　　过了约莫半个小时，两人都看的差不多了，陆燕秋有点紧张的问道。

　　“我觉得还不错！”白雁率先回答道，导演经验丰富的她对剧本看得很准，陆燕秋的成果虽然还没有到达把每一集的剧情都详细的描述清楚的境界，但每一集之间的剧情划分却做的很好，总体架构没什么问题。

　　而孟获则检查的更为认真，他对《灼眼的夏娜》非常了解，在陆燕秋的成果上面发现了一些漏洞，把这些漏洞用红笔圈出和提醒了修改意见之后，他给了陆燕秋回答。

　　“小细节再调整一下，大体没什么问题，可以按照这个分集表去丰富每一集的内容。”

　　剧本大纲就此决定，剩下的就是细节问题，这点陆燕秋他们自然能够做好。

　　不过孟获心里还是有点可惜，原本《灼眼的夏娜》的第一季动画应该有24集，然而因为漫画进度的缘故，现在要制作的《灼眼的夏娜》被确定为十六集，剧情进展大大落后。

　　在他上辈子，《灼眼的夏娜》总共分成三季播出，每季都有24集。

　　然而这个世界可能会更久，按照如今的进展，最终可能把《灼眼的夏娜》动画版本制作成五季或者六季。而且如果孟获不加快漫画的连载速度，《灼眼的夏娜》的动画还得几年才可以制作下一季，甚至最终有可能花上十几年的时间才能完结——

　　从第一季播出到最后一季完结，总共要跨越十几年的时间。想到这里，孟获心里顿时觉得压力巨大，不过有时候他也很无奈，自己又不是三头六臂之身，实在没办法把任何事情一下做成。

　　“以后看看能不能把《灼眼的夏娜》搬到周刊上吧……”

　　孟获不由的这么想着，要想缩短《灼眼的夏娜》的时间问题，那就只有在未来看看有没有机会把它的漫画搬到漫画周刊上进行连载了。不过这么一来，他也可能要放弃一次推出新漫画的计划，可能也不是这么容易的事情。

　　因为工作太多的缘故，孟获现如今推出漫画新作的速度已经很慢了，几乎一年推出一本漫画，他距离一个单纯的“漫画家”身份也是越来越远，不少读者心里都有怨言——孟获每次推出新作漫画也都是为了平衡自己的角色。

　　在这种状况之下，如果他不发表新作而是把老作搬到杂志上，难免会引起一些读者的愤慨。

　　但是另一方面，比起这些愤慨，或许还是《灼眼的夏娜》比较重要——孟获仔细衡量了一下，觉得自己的确应该找机会把这部漫画搬到杂志上来。

　　动画播出期间可能是最好的时机，不过这还的看孟获有没有空，能不能找到其它助手。

　　“或者干脆就让她们帮忙好了！”孟获又想到在飞鸟工作室制作动画的两个女助手，干脆他也别想什么新漫画了，就让这两人帮忙连载《灼眼的夏娜》算了。

　　他马上就询问了这两个女助手的意愿。

　　“《灼眼的夏娜》吗？”

　　“当然没问题！”

　　两个女漫画家比孟获猜想的还要干脆的答应了，一边制作动画一边担任同部作品的漫画助手，她们很乐意做这件事。

　　得到回答的孟获马上把事情告知了《周刊少年》编辑部，《灼眼的夏娜》是介于少年漫画和少女漫画之间的作品，然而上一次孟获把漫画放在了少女编辑部，这次他当然得平衡一下。

　　叶雄接到消息后马上就应了下来，对于《灼眼的夏娜》不是新漫画的损失，他一点也不在意。

　　“没关系，夏娜的单行本很畅销，连载之后的成绩想来也不会差到哪里……不过我希望漫画连载和动画上映的时间可以保持一致，这样能把漫画热度提起来。”

　　这位少年漫画总编的想法和孟获不谋而入，而与《名侦探柯南》不同，距离《灼眼的夏娜》的上映还有几个星期的时间，留给孟获的连载准备也很充足。

　　就这样，在事先没有任何考虑的情况下——孟获在东京确定了《灼眼的夏娜》的动画和漫画两件事。

　　受到漫画的影响，他又在东京停留了几天用作连载漫画的准备，以及向两个女漫画家讲解《灼眼的夏娜》的一切，把她们培养成了夏娜通。

　　可以说在这几天里，两个女漫画家是除了孟获之外最为忙碌的人，为了吸收孟获的资料，她们每天都跟着孟获加班到了十一二点，比负责剧本的陆燕秋还得辛苦。

　　然而最忙碌的无疑是孟获了，他每一天的日程都被塞满了，几乎所有的工作都有他的份，偶尔还要去看看《名侦探柯南》的情况。

　　而除了这些事情之外，他还有一件更重要的工作，那就是给两部动作作曲——无论《名侦探柯南》还是《灼眼的夏娜》，都得有很多新歌。

　　《名侦探柯南》的要求不多，但动画回归总得变更一下片头片尾曲，不能再用原来的歌曲。而《灼眼的夏娜》则要求片头片尾、插曲等所有歌曲，最低也要十几首。

　　写歌对孟获来说难度不高，但是在仓促时间内准备如此多的歌曲，还是让白雁她们感到了一阵紧张，时间这么短，他能写完嘛？而且更别说他成天都在工作室忙着——哪有空去想歌？

　　“说不定《灼眼的夏娜》还得延迟上映……”

　　白雁这么思索着，要是孟获无法及时的把歌写出来，或许她们可以请其它人作曲——再怎么说，一个人准备十几首歌，再快也得好几个月吧？

　　然而工作室每推迟一个月就得花费不少成本，她可没时间等几个月。

　　不过孟获当然不会让她等这么久，他还在东京的时候，就先把《名侦探柯南》的片头片尾传到了事务所，而在离开东京回到苏华后，也没几天就把《灼眼的夏娜》的歌曲写好了。

　　《灼眼的夏娜》的动画歌曲质量相当高，这点孟获也很小心，片头片尾都采用了最好的版本。第一季的片头曲是《绯色之空》——相当出名的曲子，孟获记得它在上辈子的知名度非常高，许多没有看过动画的人也听过这个名字。

　　而片尾曲《在黎明前苏醒的少女》的知名度虽然低上很多，然而这首歌对孟获而言要比《绯色之空》更合口味，当然这只是他个人的口味。

　　除了片头和片尾，《灼眼的夏娜》的插曲也很重要，为了保证没有意外，孟获把所有歌曲都装在U盘里亲自带到了声优事务所，把它交给了沈洁。

　　“《灼眼的夏娜》的歌曲？这么快就做好了？”沈洁接过U盘的时候有些意外，她知道这部动画刚决定制作不久，没想到孟获这么快就把歌曲准备好了。

　　“你每次都这么让人吃惊呢！”但在意外之后，沈洁想起以前孟获作曲的速度也这么快，也就只能归结在他的天赋之上。

　　“那就拜托了，赶在两个星期之内把这些歌曲录制好，不能超过三个星期。”孟获给了沈洁一个时间期限，看起来很短，但现在的事务所已经有足够的乐队和资源做到这点了。

　　孟获离开后，沈洁马上把U盘交给了下属员工，让她们把歌录进事务所的资料库，并且打印了一份出来。她对这些新歌很感兴趣，片头曲《绯色之空》刚刚打印出来，沈洁就拿起微烫的纸张看了起来。

　　……

　　当这片天空染为赤红一色

　　再临之时谨以此身勇往直行

　　擦肩而过的“人”

　　混淆不清的“物”

　　终将沦为回忆而消逝

　　炽热震撼之“强”

　　……

　　……

　　一扫而过的歌词让沈洁的眼睛一亮，看过《灼眼的夏娜》漫画的她很容易就看出来，这首歌的歌词简直就是为了《灼眼的夏娜》的世界观量身定做一样。

　　“歌词虽然不错，但曲谱怎么样呢？”沈洁看向曲谱，她在心里哼唱了几句开头，发现音调有点偏高，但是曲调非常优美，而且还有一种让人热血沸腾的感觉。

　　“这首歌好棒！”

　　“这首歌也是！”

　　而也就在沈洁看着《绯色之空》的时候，她所在办公室的两个女员工也拿着打印出来的另外几份曲谱称赞不已，沈洁回过神来，也看了看这些曲谱，每一首歌都很棒。

　　“《灼眼的夏娜》的歌曲质量好高！”沈洁咋舌不已，心里却很兴奋：“我想唱这些歌，你们帮我安排好乐队，过两天录歌！”

　　她拿起曲谱，兴冲冲的想要离开，但是走了两步后，她又觉得好像不对，转头问道：“你们说，我把这些歌拿走合适吗？”

　　“当然，没人会和你抢的！”、“我也觉得沈洁你唱最好了！”

　　办公室的两个人没有反对，但沈洁皱了皱眉，却越想越不妥。

　　她如今的身份已经和过去不同了，她是声优事务所的主管之一，虽然可以很方便的拿走这些歌曲——但如果凭借自己的身份夺走歌曲，那肯定会在声优群里引起不好的反响。

　　“这应该算是以权谋私吧……”

　　沈洁不想产生这种谣言，她恋恋不舍的看着曲谱，虽然有点舍不得，但她还是把曲谱拿了回去，交给一个女员工说道：“把这些曲谱打印出来，然后分发给其它女声优！”

　　“分发？”女员工满脸愕然：“你不要了吗？”

　　“要——但是直接拿走不太好，还是把曲谱分发出去，按照平时的流程去做。”

　　沈洁皱着眉头说道，平时的流程就是把歌曲公开让声优们争取——现在除了部分指定的歌曲之外，凤凰公司主要依靠内部半公开的选拔和比赛决定歌曲的所属。

　　事务所获得一首歌的版权后，首先就会把它分配给适合的声优，然后再不向外公开的情况下进行分别录制，最后再由音乐家、经纪人和动画制作者组成的团队进行审核，选出最适合演唱的声优。

　　这种方式的审核方包含了动画制作者，他们的评分比重也最高，可以说是目前声优界最公平的筛选方法了。

　　《灼眼的夏娜》的动画制作者是飞鸟工作室，孟获过去很少参与评分，因此沈洁也占不到什么偏袒——不过她觉得自己在这些歌曲的风格上有很大优势。

　　唯一的问题是平时的流程走下来，歌曲的筛选往往要花费比较长的时间，可能赶不上动画制作的速度。

　　为了解决这个问题，沈洁吩咐缩短了录制时间，所有歌曲的录制要在下个星期之内完成，这样就有充分的时间留给事务所和飞鸟工作室筛选——而留给声优们练歌的时间不多，每个人只能选择几首歌。

　　沈洁在练歌方面有天然的优势，她掌握一首歌的时间是普通声优的三分之一，不过这次她也没有把全部歌都一网打尽，而是选择了三首作为突破点。

　　三首中有一首插曲，剩下两首是《绯色之空》和《在黎明前苏醒的少女》，这是竞争最激烈的两首，一般的女声优就直接放弃了，但夏川真实和龙雪肯定不想错过。


第0974章 答应

　　两天后的中午，从录音室出来的沈洁长长的舒了一口气。

　　“做的好！”她在心里夸了自己一句，就在刚才，她已经把《灼眼的夏娜》那三首歌都给录完了，录制过程相当顺利，她发挥了自己最好的状态，肯定不会输给那两个人。

　　就算不能把三首歌都拿到手，但沈洁相信自己也不可能一无所获。

　　“出去吃饭吧！”

　　她心情愉快的准备离开事务所，然而没走几步，一个熟悉的身影出现在她前方——在忙碌的员工当中，韩萱正抱着一堆文件手慌脚乱的从走道上跑过。

　　“韩萱！？”沈洁惊讶的叫了起来，韩萱脚步一停，转头看到沈洁，神色一愣：“沈洁？”

　　“你怎么在这里？”沈洁走过去问道。

　　韩萱神色一僵：“我在这里兼职。”

　　“兼职？现在不是假期吧？”沈洁微微皱眉，然后一笑：“好久没见你，跟我出去吃饭吧。”

　　“这个……”韩萱看了看手上的文件：“等我先把工作做完怎么样？”

　　“行，我等你。”沈洁在一边等韩萱的工作结束，过了半个小时，多数员工都下班后，韩萱才跑到了沈洁身边，跟在她身后一起从后门走了出去。

　　沈洁身份特殊，她一般不在事务所的前门出入。

　　事务所后面的风很大，刚走出去，韩萱就忍不住打了个冷颤：“好冷……”

　　沈洁一笑：“最近的天气变冷了很多。”

　　十二月本就属于冬季，在华夏北部，很多城市已经落下了雪花，苏华市的天气已经算很暖和了。两个女孩向着餐厅走去，沈洁询问韩萱怎么会在事务所兼职，现在并不是什么假期，也没举办什么活动，她本应该在学校上课才对。

　　“最近课程不多，我自己跑来问的。”韩萱回答：“问了好几个部门，大都不需要兼职，正好听说事务所这边好像有人生病休息……我就说愿意免费来帮忙，就有人把我收下来了。”

　　“免费帮忙？”沈洁睁大眼睛，而且还是韩萱自己主动跑来寻找兼职——她也太积极了吧！

　　“发生什么事了吗？你怎么突然有这种念头？”

　　“也没什么事……”韩萱摇头，然后挠了挠脸：“李玉的工作不是定下来了吗？我总觉得不安心，她都先走一步了，我怎么可以慢慢吞吞的。”

　　她找到这份兼职其实并不容易，足足花了几个月的时间。事实上凤凰公司一旦有兼职马上就有很多人前来争夺，其中很多都是比韩萱优秀的人，好几次她就是这么错过了机会。

　　所以她才化变动为主动，想办法就算免费也要找到这份工作——之所以做到这点，主要也是受到了李玉的事情的刺激。

　　同龄人中，孟获和沈洁两个人也就算了，但李玉也已经获得编辑部的内定，韩萱怎么也镇静不下来，她其实是一个很不服输的人，不愿意落到最后。

　　沈洁很了解韩萱的性格，不由笑道：“你总是这么好强，别跟李玉比，你看刘芸她也没急着找工作。”

　　“刘芸？别拿我和她比……”韩萱撇了撇嘴，刘芸和她是完全不同的两种人：“她和刘益两个人成天腻在一起，没有丝毫紧张感，我和她不同。”

　　沈洁苦笑：“刘芸可没你说得这么不堪，她其实比我们都聪明……啊，到了，就在这里吃饭吧。”

　　她看到了对面一家蒸味馆，于是带着韩萱走了过去。在沈洁这一圈的朋友当中，说起奋斗心，几个女孩都很强烈。韩萱和李玉两人早早离家求学，比起一般的女孩自然要更明白要如何追求自己的未来。

　　而刘芸也不差，她天生就属于性格积极的人，从小也很上进。沈洁知道刘芸的性格是她们之中最适合融入社会、也最能成功的人，别看她成天嬉皮笑脸，内心可是一个控制欲强的人。

　　不过刘芸聪明的地方更在于她永远知道自己该做什么，大学就该好好的享受大学，她不是韩萱说的那般没有紧张感，而是她觉得自己现在更应该享受大学生活，不必和李玉她争强好胜。

　　就这一点来说，沈洁打心底的羡慕刘芸，她比任何人都清楚无忧无虑的学生年代是多么宝贵的东西！而韩萱却显然无法体验到这一点，不想输给李玉的念头反倒有点偏执。

　　“一份香菇滑鸡饭，饮料？这个不用了……”蒸味馆里，韩萱看着菜单有点心疼，怎么这里的菜每个都是三位数。

　　沈洁随即对女服务员说道：“给她加一份红豆奶茶，都算在我账上，我的就和昨天一样……”

　　点完菜，看着韩萱疑惑的表情，沈洁笑道：“你高中很喜欢红豆奶茶，现在口味没变吧？”

　　“没变是没变……不过你经常来这里？”韩萱发现这里的服务员一点也不惊讶沈洁的到来，而且店里的人也不多，好像不是一般人可以进来。

　　“这里是事务所运营的餐厅。”沈洁笑道：“没发现菜都很贵吗？一般游客就算过来，看到菜单都要吓跑了。”

　　这家蒸味馆的菜单比漫画岛的其它地方要贵上两倍不止，因而也被游客们列为黑店，然而实际上这里是专门给事务所和其它几个部门使用的，因为保密，消息也没泄露出去。

　　韩萱松了一口气：“难怪……沈洁，你好像已经习惯了这种生活。”

　　“嗯，毕竟我也在这边住了很久嘛！”沈洁笑道：“刚开始我也不习惯，但我现在基本都不会想去普通餐厅了，而且这里的蒸饭挺好吃的。”

　　这时，刚刚离开的女服务员又回来了，她给两人端来了饮料。

　　“谢谢……”沈洁对她轻轻的笑了笑，而韩萱则看着沈洁发起了呆。

　　察觉到她的视线后，沈洁奇怪的问道：“怎么了？”

　　“没……”韩萱摇头：“总觉得，你好像变得成熟了好多……”

　　沈洁没化什么妆，但她穿着工作装，坐在韩萱对面之后，韩萱就突然觉得两人的年纪一下拉大，好似在面对一个陌生的职场女性一般。

　　“应该是衣服原因吧？”沈洁一下就看穿了韩萱的心思，笑道：“你穿上这身衣服后也会和我一样，不过我还是我，就和以前一样。”

　　“不、还是有点不同……”韩萱上下打量沈洁：“怎么说呢，你身上的气息变得柔和了很多。”

　　而且也变得爱笑了，韩萱记得以前的沈洁不是这么爱笑的人，尤其是孟获离开后的那阵子，她身上总是带着一股忧郁的气息，成为声优之后，那股气息也没有完全消失。

　　上次见到沈洁，韩萱还觉得她心里有心事，但现在看到她，就觉得沈洁已经焕然一新了——浑身上下都散发着柔和而快乐的气息。

　　“是这样吗？”沈洁有点困扰，她倒是没有这种感觉。

　　其实能看出她变化的人也只有韩萱这几个，沈洁自己都没发现，她这几个月的状态的确要比过去好得多。在和爱丽丝冰释前嫌之后，埋在沈洁心底的阴霾逐渐消散，她这几个月再也没有担心自己和孟获的事情，气息自然会发生改变。

　　而且不仅是她，连爱丽丝的气息都有了变化。两人之间的隔膜越变越小，对孟获与对方的互动也不再担忧，心情自然变得柔和了，这是一个很自然的转换过程。

　　“不说这个了……”韩萱转移话题，好奇的问道：“你现在经常在苏华工作吗？那岂不是可以随时见到孟获了？”

　　“我只有一半的时间在这边，另一半在宁海……至于孟获，哪有这么简单，他可是一个大忙人，我也是好几天才能见到一次。”沈洁遗憾的说道，刚回到漫画岛的时候，她还以为能够得偿所愿、天天和孟获见面，结果完全不是这样。

　　沈洁经常往爱丽丝的公寓跑，但发现可以见到孟获的机会真的很少，因为孟获总是早出晚归，中午不回家，晚上也要在工作室画的很晚。

　　而白天孟获的工作更多，沈洁自己也闲不下来，虽然是同一座城市，但见一面也不容易。

　　“我现在是后悔当年为什么没有去学画画了。”沈洁转动起了饮料杯中的吸管，说道：“如果我会画漫画，就可以呆在他身边了。”

　　“漫画？”

　　“对……就是秦雅那种。”

　　平日里和孟获相处最长时间的不是沈洁和爱丽丝，而是秦雅。她每天有半天要和孟获呆在一起，晚上也是一起工作，虽然她和孟获之间没什么火花擦出来，但也让沈洁羡慕不已。

　　早知道漫画家是最接近孟获的人，她当初就该去学着画画，或许现在已经成为孟获的得力助手了。不过事到如今，沈洁已经没办法改变自己的选择，只能一条路走到黑了。

　　“孟获他真的这么忙，平时在做什么？”韩萱很好奇孟获的平时安排。

　　“他的事情可多了，前阵子电影刚刚上映他就得准备新电影，然后跑去东京捣鼓《名侦探柯南》的回归和一个新动画，这边还在开发新游戏……”沈洁随口念叨几个，觉得头都大了：“真担心他的身体撑不撑得住，一个人把天使十几个人的工作都给做完了。”

　　她说的比较保守，实际上天使的所有成员加起来的工作量也不如孟获一个人。

　　“啊，新动画我知道！”韩萱眼睛一亮：“《灼眼的夏娜》对吧？我在事务所听说了，最近这几天不是忙着录歌吗？”

　　沈洁点头：“对”

　　“那新游戏呢？你不是说还要准备新游戏吗？是不是《AIR》这种季节主题？”韩萱感到很新鲜，新的文字冒险游戏，不管玩不玩，游戏可是能够赚零用钱的东西。

　　“其实游戏的开发已经进行几个月了。”沈洁说道：“从我听到的消息来看，应该不是季节主题的新游戏”

　　“诶？”韩萱目瞪口呆：“之前不是说下款文字冒险游戏一定是季节主题吗？”

　　“这只是内部消息，但他反悔又不是一次两次了。”沈洁笑道：“孟获经常变心的，之前他也说了《名侦探柯南》和《宠物小精灵》的回归时间，但有哪一个真正准时了？”

　　“这……这么说，季节主题的游戏又给泡汤了？”

　　“暂时是这样。”

　　“那在做的是什么？”

　　“这个我也不清楚……不过我听何茜，这是一款爱情向的文字冒险游戏。”沈洁回忆了一下，问道：“何茜你知道是谁吧？我记得你过去在那里工作过？”

　　“嗯，嘉年华的时候。”韩萱点头，她在嘉年华期间曾经给游戏部打过下手，不过后来就没怎么联系了。

　　沈洁心中一动，她发现韩萱做的事情还真多，或许自己可以帮她一把：“你每年的嘉年华都会来给凤凰公司帮忙吧？上次你说，你想去人事处工作？”

　　“那是第一选择，其它部门也无所谓……”韩萱回答道，她没什么漫画类的特长，能做的是一些其它公司也有的工作岗位，人事部门最好，其它的也不是不行。

　　沈洁一拍手：“那不如来给我帮忙吧？我可以给你把工作定下来……”

　　“诶！？”韩萱一愣：“可以吗？”

　　“可以啊，你的话应该没问题……”沈洁点头，韩萱帮凤凰公司做了很多事，这些经历是一种资本。沈洁现在也有权力把她内定下来，别人看到韩萱的经历也不至于说什么。

　　沈洁很了解韩萱，把事情交给她很快就能上手，而且她也需要一个熟人在身边帮忙。

　　“如果你答应，这事情就可以交给我了，就是怕你不想来事务所……”

　　事务所不是韩萱的第一选择，此前韩萱也没有考虑过在这里正式工作，兼职也是因为她想在身上多加一点筹码。这个部门需要的不是艺人就是经纪人，普通员工一般也要求对音乐和声优方面有一定的了解。

　　韩萱最多只会看一些曲谱，对声优和舞台什么也是一窍不通，因此可以适应的岗位很少，她有点担心自己能不能做好。

　　但机会就在眼前，而且是沈洁主动提出来的，不抓住就是笨蛋——

　　“我答应！”


第0975章 线路选择

　　早上七点，街上弥漫着冰冷的雾气。

　　宁海的大街上，广告公司的海报张贴员张峰熟练的把墙上的海报撕下来，然后对着下面的同事喊道：“小李，快点，你还没找到那张海报吗？”

　　地面上蹲着一个年轻人，在叠起来的海报中好不容易找出对应的号码，却是一脸的惊讶：“我说峰哥，这张海报是不是搞错了！？《Fate/Zero》，这名字不对啊！”

　　“对的，就是那张《Fate/Zero》！”张峰被风一吹，身子打了个哆嗦，说道：“快把它拿上来，我冷死了。”

　　“你别骗我，明明是《Fate/stay night》的动画海报，怎么会变成《Fate/Zero》？”

　　年轻人满脸狐疑，张峰有点不耐烦了：“笨蛋，这是前作！你不会看海报上的文字啊！”

　　“啊？前作？”年轻人低头一看，果然在海报上找到了‘《Fate/stay night》前作’的字样，他吃惊的睁大眼睛：“真的诶……竟然是前作，之前完全没有听说过。”

　　“别废话！上面风很冷啊，我可不想感冒！你快把海报拿上来！”

　　张峰怒叫一声，年轻人马上拿着海报递了上去。街边，一辆轿车快速的驶过，里面的乘客正好看到了这一幕，不由的感慨出声：“这么早就得干活，这些张贴海报的工作也不容易啊。”

　　“我们也不容易……”国乐童合上刚买的报纸，看了一眼外面街头的海报，说道：“《Fate/stay night》动画都制作一个月了，但首播还是没有拿下来。”

　　《Fate/stay night》，这是继《CLANNAD》之后凤凰公司和中夏公司合力制作的新动画，改编自同名游戏。受到《CLANNAD》成功的鼓舞，《Fate/stay night》的制作热情很高，现在已经把几条支线的前两集制作完成了。

　　动画播出也是近在咫尺，然而直到现在，具体的电视台分配方案还是问题——国乐童接到青龙工作室的邀请，将于今天前往苏华商量动画首播权的分配。

　　“今天肯定会是一场硬仗……”国乐童在车里叹道，除了他以外，还有三个电视台也会派出台长或者是代表参加。事实上《CLANNAD》不同的支线的效益差距很大，好的支线剧情对收视率的提升也很显著，四家电视台都不会让步半分。

　　“部长不用担心。”车内另一人，国乐童的助手安慰道：“《Fate/stay night》三个故事，只有一个hf线是比较差的，我们电视台怎么也不会拿到这条线吧……而且还有一个《Fate/Zero》，情况已经比上个月好多了。”

　　《Fate/Zero》——这是在制作《Fate/stay night》的过程中，何惜新增加的一条线路。登场人物除Saber和吉尔伽美什外，其他人物与《Fate/stay night》中登场的不同，讲述的是第四次圣杯战争时的故事。

　　这个故事的出现是《Fate/stay night》动画化的过程里最令人惊讶和欣喜的一件事，而之所以制作这个故事，主要是因为一个月前四家电视台为了三条故事线争得不可开交，谁也不愿放弃的缘故。

　　另外一个原因是原著游戏只有三条故事线，而青龙工作室有四个动画小组，为了平衡起见，制作四个不同路线的动画也比较好。

　　不过谁也没想到孟获会拿出《Fate/Zero》的剧本出来，刚开始都被吓了一跳，孟获也只能跟他们解释自己很早就准备好了这个“前作”的剧本，在游戏发售之后不久就已经完成了。

　　想起这件事，国乐童也显得很安心：“四选四，怎么都不会落空，这件事何惜老师做得很周到。”

　　“而且《Fate/Zero》的收视率肯定不会比其他三条支线低。”助手说道，从《Fate/Zero》的消息公布后，媒体和观众的期待值就都放到了它身上，这部前作会讲诉什么样的故事已经成了人们的讨论焦点。

　　“部长，最近有个传言你知道吗？”

　　“什么传言？”

　　“何惜老师在用《Fate/stay night》创作一个更大的世界观！”

　　“啊，这个啊。”国乐童点头：“这个我几年前就听说了。”

　　他依稀还记得当年《Fate/stay night》游戏刚推出的时候，何惜曾在采访中说过《Fate/stay night》的名字来由，其中的“Fate”在英文中是命运的意思，而就像它的名字一样，何惜打算写出由“命运”连缀而成的一连串的故事。

　　那时的何惜便暗示不排除进一步扩展《Fate/stay night》世界观的可能，然而多年来一直没有后续发展，久而久之就被粉丝们遗忘了——直到现在，当《Fate/Zero》出人意料的横空出世的时候，这个传言又再一次发展了起来。

　　国乐童对《Fate/stay night》背后的世界观同样很感兴趣，不过就在他看来，《Fate/Zero》最多不过是昙花一现，至少在数年之内，何惜应该不会继续丰富背后的设定。

　　要说为什么，答案也很简单——因为何惜太忙了。最近国乐童还得到消息说凤凰公司又成立了一个新的动画工作室，何惜现有的作品都要安排到明年春才有机会更换。

　　“还是老样子的工作狂……”想起何惜，国乐童眼里闪过一股钦佩，不管世人如何夸赞何惜的天才，他在国乐童心底却永远都是努力家的代表。

　　从他第一次见到何惜到现在，那个年轻人就从未停止过奋斗。当初还未成年的他一度让国乐童担心年少气盛，会是一个一闪即逝的偶像，却没想多年过去，何惜身上的光芒越发璀璨了。

　　这是国乐童见到的第一个从少年走到青年、从弱小走到强大，奋斗和自律心却从未减弱的人，仿佛只要看着他就能让自己也充满勇往直前的动力。

　　何惜已经成为了漫画前行的象征，在这一路上，国乐童看到街边许许多多的，迎风招展的动画海报——这才几年，宁海的城市仿佛变了一种颜色，行人们也已经司空见惯。

　　很多城市都在发生着类似的变化，而这些变化都来自何惜，没人可以否认这一点。事到如今已经没人会怀疑何惜将带领漫画继续前进，问题在于，他究竟会把漫画带到怎样的未来——国乐童已经看不懂了。

　　上午十点，青龙工作室外面。国乐童和助手下车后，发现一个熟人站在门口抽烟。

　　“佐佐木台长，怎么还不进去？”东京电视台的台长佐佐木，国乐童已经不是第一次见到他了，这位台长对动画的事情非常上心，每一次凤凰公司推出新作，基本都是亲自带队出现。

　　“呼……”佐佐木吐出一口烟，对着国乐童说道：“里面正在吵架呢，我出来静一静。”

　　“吵架？”国乐童神色惊愕，然后猛地一惊：“大家都到了吗？”

　　“嗯，就差你们一家了。”佐佐木点头，他明白国乐童这么震惊的理由，里面的几家电视台代表、包括了他的几个下属正在为了《Fate/stay night》的首播权争吵，宁海电视台来的晚了。

　　“会议提前了？不是说下午才开始吗？”国乐童神色大变，连忙向工作室走去：“你们还没决定下来吧？”

　　“还没有，大家都不肯让步……”佐佐木把最后一口烟抽完，熄灭烟头后扔进路边的垃圾桶，跟在国乐童身后走了进去。

　　青龙工作室安排的会议的确是在下午进行，然而实际上无论天使还是何惜，两方其实都不介意动画首播权的具体分配。如果电视台之间能够提前商量好，下午的会议就不用开了。

　　在这种情况下，提前到达的三家电视台哪还会等第四家，他们已经开始讨论利益分配了——如果国乐童再晚上那么半个小时，说不定其它三家就已经商量得当，把人气最差的动画强加给宁海电视台了。

　　“我不承认、我们不要hf线！”国乐童走进会议室，没等其它人向他试压，马上就拒绝了hf线的首播权——然后拉起了自己的盟友，香江电视台的代表，开始与苏华和东京电视台争吵起来。

　　四家电视台都不想要《Fate/stay night》的HF线，这条线的全名叫“宛若天堂”（HeavensFeel）——名字就透露出了浓浓的恶趣味，此线路揭示了圣杯战争的本质，那可不是天堂——说是最游戏最阴暗的一条线也不为过，这条线路中的SABER和女主角都有黑化，无比灰暗的剧情简直就是进入了地狱……

　　HF线的女主角是樱，她是另一条路线的女主角凛的妹妹，樱的故事反应的是人们的欲望，这是剧情最为深邃的一条线，深得评论家和“精英们”的喜欢，被夸奖为《Fate/stay night》真正主旨的表现。

　　然而动画不是给评论家们看的，面对绝大多数的动画观众，Hf线的剧情都很沉重，女主角樱的黑历史不少，因此大家都不愿意选择这条线路。

　　“这条线的收视率肯定最低……”他们这么想着，无论如何，哪条线都好，绝对不能要HeavensFeel。

　　然而围绕HeavensFeel的争论注定没有结果，到头来还是得抢夺其它三线，《Fate/Zero》就不用多说，它是主要的争抢对象，而其它两条线也都各有优势。

　　《Fate/stay night》游戏中人气最高的是SABER线，这条线的女主角SABER在每次投票中最是受欢迎的女主角。而SABER线描写的就是男主角和Saber的爱情，跟其他线比起来，这条线里的爱情戏最多。

　　而另一条Unlimited、Blade、Works线的女主角凛虽然没有SABER这么有人气，但喜欢的观众也相当得多。而且ubw的故事主要是男主角和未来的自己的故事，讲诉的是他的正义理想。

　　这一条线中的战斗剧情最多，两个男主投影出双剑互相斩击的场景让很多游戏粉丝视为经典，与SABER线的柔情不同，ubw线展示的是燃情——就和少年动画一般的超燃剧情，收视率绝对也不会低。

　　这两条线一个讲诉爱情一个讲诉理想，一个柔情一个超燃，截然不同的风格，各自面对的观众对象也非常清晰。而《Fate/Zero》作为原著的神秘前作，对原著的粉丝来说是绝对不能错过的动画，收视率更不用愁了。

　　三条线每一条都充满魅力，让几家电视台难以抉择。

　　会议室火花四射，争论一直到中午还是没有结果，而国乐童回过神来，才发现蒋天石不知道什么时候也已经走了进来，正在后面坐着看他们争吵。

　　“我说蒋少，你竟然来了，为什么不出来帮帮忙？”国乐童说道：“说到底，《Fate/stay night》拖到现在还没有播出，你和何惜老师也脱不了关系。”

　　蒋天石站了起来：“我也没办法，谁叫何惜老师这么没空呢？”

　　他也不是不想早点决定《Fate/stay night》的播出事宜，但何惜这一个月都忙的没怎么出现，事情一拖再拖，蒋天石也不好一个人做出决定。

　　“何惜老师呢？他在哪里？”国乐童问道，何惜的话语权最大，只要找到何惜让他主持，或许很快就能得出结果了。

　　“他今天不上班。”蒋天石耸了耸肩，说道：“就和之前说的一样，这件事还是交给你们四家人吵吧，我和何惜老师都没意见，你们得出结果就行了。”

　　如何分配《Fate/stay night》的首播权，这在中夏公司和凤凰公司内部也引起了不小的争执，所以他们才会让四家电视台过来讨论——这样就可以避免蒋天石和何惜的直接争吵了。

　　“何惜老师在哪，我们过去找他吧！”

　　然而经过一阵争吵后，四家电视台发现难以抉择，还是找何惜最简单。

　　蒋天石摇了摇头：“很可惜，他在医院实习，具体是哪里我也不知道。”

　　“实习？”

　　“嗯，据说是大学的实习考试……”

　　“……你不说我都给忘了他还是个学生，是么，都已经开始实习了啊……”国乐童隐约觉得好像有哪里不对劲，不过他没有深想，而是回头和其它电视台的代表商量了几句，决定下午继续讨论。

　　下午，尽管经过了激烈的争吵，但四家电视台还是没有在《Fate/stay night》的首播权上取得共识。最终他们用了一种谁也不怪谁的类似抽签的方式，确定了各自播出的动画线路——香江电视台倒霉的抽到了hf线。

　　不过宁海电视台得到了《Fate/Zero》的首播权，蒋天石觉得自家这一方没亏。

　　他相信《Fate/Zero》会是收视率最高的一条线。


第0976章 平分

　　在《Fate/stay night》的首播权确定后，凤凰公司迎来了新作的高峰期。

　　从十二月中下旬开始，连续三周都有新作推出，按照顺序则分别是《名侦探柯南（第二部）》、《Fate/stay night》与《Fate/Zero》、《灼眼的夏娜》。

　　率先播出的是《名侦探柯南（第二部）》，时隔许久的回归引起了无数推理迷的狂欢。

　　首播第一天，苏华市人民医院也有人守在电视机前观看。

　　“犯人只有他一个，黄医生，我猜对了！”

　　“哎呀，没想到真正的犯人竟然是他！”

　　在医院备受尊重的资深医师黄易莲露出苦笑，她正和另外一位贵妇人把《名侦探柯南（第二部）》的第一集看完，这位妇人是一位病人家属，以前从来没有看过推理动画，没想到却比她还早看穿犯人的身份。

　　“黄医生，说话算话，我猜对了犯人，你下次可得给我一个免预约的机会。”贵妇人笑眯眯的说道，这位医生资历丰富，每次都要预约好几天才能见面，今天可算是给她得到了一次免预约的机会。

　　“当然，我从来不食言……啊，你父亲好像出来了。”黄易莲听到内室传来的声音，转头看去，一个老人满脸喜色的走了出来，身后还跟着一个戴口罩的年轻医生。

　　“李老，身体的酸痛好点了吗？”黄易莲起身问道。

　　“好多了，多亏了孟医生。”老人笑呵呵的看着年轻医生，医生姓孟，自然是乔装过的孟获了。

　　孟获有些不快的看着黄易莲：“我说黄医生，这可是你的工作，以后别把病人甩在一边看动画好不好？”

　　黄易莲露出笑容：“抢了你看动画的机会可真抱歉，不过帮我一次也没什么吧？”

　　“这不是一次两次了！”孟获加大声音。

　　“哎呀，孟医生你也别生气，这是我要求黄医生安排的。”夹在两人中间的老人连忙劝解道：“前几次接受孟医生的针灸后，我的腰酸好了很多，这才拜托黄医生安排你继续给我针灸。”

　　孟获一愣，面对病人，他的态度软化了很多：“……能给你帮到忙就好了。”

　　“当然，像你这么厉害的实习医生，以后一定前途无量。”老人笑道：“等你毕业之后，我会经常过来捧场的。”

　　“这……”孟获摇了摇头：“我想我可能不会留在这里？”

　　“不会留在这里？”老人一惊，眼睛看向黄易莲，黄易莲对他做了一个无可奈何的表情。老人叹息一声，摇头道：“可惜了--你以后去什么医院告诉我一声，我一定捧场。”

　　孟获点了点头：“当然。”

　　他把老人父女送出外面，外面的走廊上有很多病人在等着，然而孟获已经见怪不怪，送走父女之后，他在门上挂了一个牌子--下班了。

　　现在已经是傍晚六点半，平日里孟获早已经离开医院了，今天被病人拖延了许久，他可不想继续拖延下去。黄易莲是苏华市人民医院的招牌医生之一，每日有成群结队的人来看病，如果态度不冷酷点，病人永远都是无穷无尽的。

　　不过最近有了一些变化，在孟获挂上下班的牌子的时候，有几个人突然走过来。

　　“孟医生，下班后有时间吗？我太太最近头疼，我想请你去我家看看，价钱不用担心……”

　　“孟医生，上周我就在等你了，今天你可一定得给我看看……”

　　--就像这类的，最近有不少病人开始找孟获看病，当然，孟获一如既往的回绝了。

　　“有这么多病人想见你，你比我们医院的职业医生还要吃香！”办公室的大门关闭后，黄易莲对孟获笑道：“挺受欢迎的嘛，小子！”

　　“他们比较客气而已……”孟获摘下口罩，长长的呼了口气，虽然口罩不妨碍呼吸，但半天没有新鲜空气，憋得可难受了。

　　“他们可不是客气。”黄易莲对孟获的动作见怪不怪，说道：“你现在的针灸技术比我还厉害了，而且在这些病人群体中都传开了。”

　　孟获没有否认，他在医院的主要实习是针灸，这也是他最擅长的工作--在所有实习课程当中，针灸和手术一样都要求精细的动手能力，非常注意个人技术，而孟获在这方面有惊人的天赋。

　　他原本就会针灸，跟着医院的导师们学了一阵子，现在已经把针灸技术和分寸掌握的非常精细了，而且还在不停的完善当中。其它学生或许需要几十年的时间才能体验到针灸的真谛，但他已经可以摸到了。

　　“那黄医生，我现在是不是可以学其它的医术了？”孟获问道，他在医院的好几个月基本都是在学习针灸，接受的工作也和其它实习医生完全不同。

　　“其它医术？你想学什么？”

　　“什么都行吧，我其它方面差了许多，和其它实习医生一起不行吗？”

　　孟获对看病开药方挺感兴趣，还有手术也不错，他觉得自己的手术天赋不比针灸要低。

　　然而黄易莲并不赞同他的想法：“……我觉得你不用学习其它东西，把针灸学好就很不错了。”

　　“为什么？”孟获一惊。

　　黄易莲挑起眉头，说道：“我问你，你以后会成为医生吗？”

　　“这不好说……”孟获无法回答。

　　“直接说不会吧……你根本不会成为医生，漫画家才是你的主业。”黄易莲摇头，说道：“虽然不知道你为什么会学医，但我看出你不像是为了给普通人治病而学医--像你这样聪明的年轻人，学医肯定有其他理由，能不能告诉我？我很好奇你的理由是什么？”

　　她充满自信的看向孟获，一般人学医可能不用理由，但漫画家何惜却一定会有理由。他这样从小就知道追求梦想的人去做一件事，肯定有其理由和目标。

　　“这个理由不重要吧……”可是，孟获当然不会说出他的理由。

　　“……嗯，或许是不重要……”黄易莲有点失望：“不过既然你注定不会去当医生，那和其它学生一样的实习也没必要了。他们毕业后要以医为生，而你不用，你学太多东西也没用，学好一门针灸就够了。”

　　华夏有句俗话，叫做“技不在多而在精”--寻常医生能做的事情，何惜只要买就能买到了。以他的身份，聘用几个医师当家庭医生也完全不是问题，根本不需要自己去学。

　　而他在针灸上有着一般人没法媲美的天赋，既然要学，不如专心学好这项医术。

　　针灸是华夏医学的精髓和核心之一，经过漫长时间的发展演变，现在的技术越发纯熟--然而这种医术易学难精，普通医生都会一些针灸，但高精尖的针灸师却是难得一寻。

　　黄易莲觉得孟获在针灸方面应该很有发展，而他的实习时间有限，其它医术学不学都无关紧要。

　　“我建议你专心做好这一点，你可以回去好好考虑考虑。”黄易莲说道：“要是你觉得我说的有什么不对，那回来后我也可以安排你和其它学生一样的实习……不过这么一来，你的针灸可能就没法深造了。”

　　她很清楚只要孟获实习结束，未来就不太可能有机会再次来医院深造--不过比起其它医术，针灸反而更方便独立学习。如果孟获能在这一年中把针灸的精髓都学会，以后的道路就可以自己走下去了。

　　“我会考虑的。”

　　孟获点了点头，黄易莲说的有点道理，但他需要更多的思考。

　　“那我先走了。”聊了一阵后，孟获重新系上口罩，然后走到办公室后面，打开一个小门走了出去--为了隐瞒他的身份，医院给他安排的实习处都很偏僻、或者有后门出入。

　　从后门可以到达苏华市人民医院的内部停车场，路上有保安和监控，都会给孟获的离开提供方便。

　　不过即便如此，回到漫画岛的时间也过了七点，今天秦雅的父母前来看望女儿，因而晚上的漫画工作被取消，孟获快步回到了公寓--沈洁已经在那等着他了。

　　更准确来说，她是在爱丽丝的公寓等着他。

　　“你迟到半个小时了。”桌上的晚餐已经准备就绪，然而沈洁看到孟获第一眼，还是推着他出去了：“去去去，先去洗澡，你身上有股医院的味道。”

　　“是吗？”孟获闻了闻自己身上的气息，的确有一股消毒水的味道，这可不好直接去吃饭。

　　他听沈洁的建议先去洗了个澡，换了身衣服后才再次走进爱丽丝的公寓，而在它洗澡期间，沈洁把一些快冷的菜重新给热了一遍。

　　两人虽然在同一座城市，然而这般相处的时间并不多，孟获很高兴的和沈洁聊着天，顺便也把今天发生的事情讲了出来，询问起了她的意见：“你觉得怎样？”

　　沈洁停下筷子：“嗯……我觉得那个黄医生说的挺有道理……你又不是全能的神仙，把大病都交给医院解决不就行了。”

　　她知道孟获学医的初衷，然而沈洁觉得孟获其实改变不了什么。就算再次出现类似的事故，难不成孟获一个人能做的比医院还好吗？那根本不可能，就算他有逆天的医术，那种事故也还得把沈洁送去医院。

　　而送去医院后还用得着孟获吗？

　　华夏的医疗技术已经很先进，只要不是当场死亡，绝大多数的事故都还有抢救的机会。依靠现代的医疗技术和医疗器械，如果是医院无法抢救的病人，一个医生也做不了什么。

　　而且孟获如果想成为全能的医生，虽然沈洁觉得不是不可能，他有这样的天赋，但花费的时间和代价也绝对不会小，除非不再当漫画家、直接转行，否则孟获孟获根本就没有这个时间。

　　医生不像文学家，光靠学习和看书怎么都没法走到顶尖，这是要长年累月和病人接触才能成熟的职业，孟获先天条件就不足--在这种条件下，他实习的再多也是白费功夫。

　　“……说的也是……”孟获吃着嘴里的大米，觉得有点遗憾，他过去还是太想当然了，小看了医生这个职业，医生和漫画家其实是两个不能共存的职业。

　　他再怎么倚仗自己的灵能，有些东西没法用时间和经验以外的东西做到就是没法做到，而医生在他上辈子的经验为零。

　　“我觉得你不学针灸也没事……”

　　沈洁继续说道。

　　“学都学了，现在哪能放弃。”孟获笑了，即便意识到自己不适合学医，但他可不会把已经到手的东西都给扔掉，那样岂不是前功尽弃了？

　　“而且针灸不一定要用来治病，比起治病，它用作调养身体和平衡阴阳更多点……我妈还有老风湿，我现在已经可以给她用针灸调理了。”

　　孟获不打算放弃针灸，当然那个医学院的毕业证他也不会放弃。

　　“风湿……好像我爸妈也有，说起来这很常见吧？”沈洁说道，风湿是常见病症，年纪大的人十有七八都会有，甚至连病都算不上，只能说是一种“身体毛病”。

　　“这样啊……针灸能治疗风湿，你不说我都给忘了，还是挺有用的。”

　　“对吧！”孟获笑咪咪的夹了一块菜给沈洁，说道：“那就这样决定了，我以后把实习时间放在针灸上，其它方面的内容就算了……对了……”

　　他想起一件事，对沈洁说道：“恭喜你了，我听说声优们为了《灼眼的夏娜》的歌曲闹了好一阵，最后主题曲《绯色之空》被你拿下来了？”

　　“对，不过只有这一首。”沈洁并不开心，反而有点遗憾，她原本很有信心，结果最终只拿到了片头曲，而片尾和另外一首重要的插曲分别被夏川真实和龙雪拿走了。

　　沈洁有点怀疑评委们是不是为了减小纠纷，故意把重要的歌曲平均分配给她们三人。不过她也听了另外的两首曲子，不可否认都唱的不错，就算是故意平分，沈洁也找不到足够的理由去否定这个结果。


第0977章 婚礼请帖

　　“番茄老师昨天回家了？”

　　“嗯，不过今天早上又走了，《名侦探柯南》的动画刚刚回归，东京的工作好像很忙。”

　　嘉园小区，李琴和花梦一边坐在客厅织着衣服，一边聊着天。

　　这是《名侦探柯南（第二部）》播出后的第二周，番茄和习文林只在假期回家看了一眼，随后又赶去东京工作了。他们离开宁海的这几个星期，孟获家里也冷清了不少，Mach和王烟梦都选择了在自己家工作。

　　“真希望他们能快点忙完，他们不在后，就只有你经常来看我了。”

　　李琴发出叹息，她是喜欢热闹的人，平日里助手们聚在这里画画，她每天过的挺充实的。然而番茄两人离开后，Mach他们也不常来了，让她觉得有点寂寥。

　　“动画刚开始是比较忙，再过几个星期他们回来就好了。”花梦露出笑容，这位琴姐别的毛病没有，就是怕寂寞——但你总不能要求Mach他们把这里当家吧？

　　“不过说到底，何惜老师也太冷落琴姐了……”花梦想到，她相信如果孟获能在宁海常住，李琴绝对不会抱怨，而他们这些助手其实也不过是孟获的替代品而已。

　　“对了，琴姐，今天是《Fate/stay night》播出的日子对吧？”花梦把话题转了开来。

　　李琴点了点头：“好像还有一部叫做《Fate/Zero》的动画……你说看哪个电视台的观众最多？”

　　“这个……很难说……”花梦想了想：“不过游戏粉丝对《Fate/Zero》应该更有兴趣。”

　　虽然动画化是很新鲜的事，但《Fate/stay night》游戏里的三条线很多人都见识过了，《Fate/Zero》的故事却是第一次揭晓——对于原著游戏的玩家来说，没有见过的前作吸引力显然更大。

　　而且部分新读者也会认为应该先把前作看完、再看正作——李琴就有这样的念头：“我听人说《Fate/Zero》是前作，待会把电视转到宁海电视台。”

　　但花梦并不怎么认同她的选择：“《Fate/stay night》的世界观很黑暗，前作和正作的关系应该不是特别重要，还是看东京或者苏华电视台比较好。”

　　她给李琴解释起来，虽然花梦也没有真正的玩完《Fate/stay night》游戏，但在番茄的影响下对这部作品也有不少的了解——她相信轻易去看一个未知的故事会是极大的错误。

　　当年《Fate/stay night》推出之时，第一批玩的玩家有不少都玩出了心理阴影，这部游戏的世界观和内容绝对不能说是积极向上——SABER和ubw线也是诸多玩家在痛苦之后才找到的好故事。

　　现在动画播出，虽然谁也不知道《Fate/Zero》的剧情发展，但按照《Fate/stay night》的尿性，《Fate/Zero》有非常大的几率是“悲情”和“黑暗”路线。

　　这么一来，新观众选择宁海电视台观看多半是错误的选择，与其看这个前作。不如选择SABER和ubw这两条故事比较轻松的线路，而且剧情和结局也较为欢快和圆满，李琴也能适应。

　　“这样啊……”经过花梦的解释后，李琴点了点头：“那我还是看苏华电视台的SABER线好了，反正只是过渡，我不是很喜欢《Fate/stay night》这类型的动画，下周的《灼眼的夏娜》还不错。”

　　“《灼眼的夏娜》？”花梦惊讶的问道：“琴姐你看过漫画了？”

　　“嗯，因为这部漫画比较短。”

　　李琴笑道，因为助手们经常来家里工作、孟获偶尔回家也会看看漫画，所以她在家里腾出了一间房专门用作凤凰公司的漫画和杂志的摆放，各种漫画种类也都很齐全。

　　没事做的时候，李琴也会去看看漫画，她看的不多，但《灼眼的夏娜》却是看完了——主要就是因为它的数量很少，而且每本都是单行本，找起来也容易。

　　“啊，这个我织好了……”李琴把手上的织物举起来：“你看怎么样？”

　　“很棒，织的比我好看多了。”花梦称赞道，李琴织的是一件毛衣，而她手上在织的也是一件毛衣，不同的是一个大一个小，李琴织大毛衣比她的小毛衣还快。

　　“不过琴姐，何惜老师真的会穿你织的毛衣吗？”花梦问道，李琴的毛衣是织给孟获的，但她觉得孟获应该不会穿这种粗陋的手工毛衣，被人发现也不怎么好。

　　李琴却是一点也不担心这点：“他对衣服随便的很，买的不如我织的暖和，肯定会穿的。”

　　花梦也只有苦笑，两人聊着聊着，突然门铃声响了。

　　“奇怪，现在还有谁过来？”李琴站起身，向外面走去：“会不会是Mach老师他们来了？”

　　“不可能，他们说了今天不来，我看应该是推销的。”

　　花梦放下手上的活，眼睛跟着也向门外看去。

　　李琴打开门，神色一愣：“烟梦……你这怎么了？”

　　站在门口的是王烟梦，二十出头的姑娘，今天不知为什么打扮的尤为贵气，穿着白色的绒衣和长靴，脸蛋比平日里白很多，不知是风吹的还是身体不适。

　　“琴姨，花梦老师也在这吗？”王烟梦问道。

　　“我在。”花梦走了出来，跟着好奇的看向王烟梦：“怎么了，烟梦，今天化妆了吧？”

　　李琴这才恍然大悟，她还以为王烟梦身体不舒服呢！仔细一看，可不是嘛，小姑娘今天化了妆，比往常更白嫩了。

　　“是有什么事过来的吧？快进来，外面冷……”李琴连忙邀请王烟梦进屋。

　　然而王烟梦却摇了摇头，指了指外面停着的一辆车，说道：“屋就不进了，有人在等我，我说完话就走。”

　　花梦若有所思的看了看外面，然后露出笑容：“有喜事？”

　　“嗯。”王烟梦的脸蛋一下红了起来，随后有点紧张的打开随身的挎包，从里面拿出两份请帖递给两人：“这个……给你们……”

　　李琴好奇的打开：“这是什么？”

　　“我的婚礼请帖……”

　　“啊？”

　　“婚礼！？”

　　李琴手上一抖，差点把手上的请帖掉在地上。而花梦虽然猜到是有喜事，却没想到是这种喜事，也被王烟梦这句话吓了一跳：“烟梦，你要结婚了？”

　　“是的，我下个月结婚。”王烟梦神色尴尬的说道：“很抱歉没有提前告诉你们——不过也是前几天才决定的日期，我已经邀请了编辑们参加，你们也都来吧……如果可以的话，何惜老师是不是……”

　　李琴明白她的意思，笑道：“我知道你的意思，放心吧，再忙我也会叫他回来吃你的喜宴，这可是你的终生大事。”

　　王烟梦惊喜起来：“那拜托琴姨你了。”她心底松了口气，她最担心的就是何惜无法参加婚礼，王烟梦是他的漫画助手，如果何惜不来参加，她也有点不好向家人交代。

　　而且她待会还要拿着请帖去邀请其它漫画家的朋友，如果何惜老师能到场，其它漫画家们肯定也都会捧场。

　　“我还得去给Mach和文林老师家里送帖……琴姨，花梦老师，我就先告辞了。”送完请帖后，王烟梦向李琴两人告别，有点害羞的离开了。

　　李琴和花梦在门口送别车子，心里都充满了感怀。

　　“没想到她也要结婚了……”

　　“是啊，不知道番茄他们能不能回来参加。”

　　两人目送车子离开后，转身返回屋子，李琴还在感慨：“当年你结婚的情形还历历在目，那时的烟梦还是一个孩子，没想到一下就轮到她了。”

　　花梦和番茄结婚的时间是五年前，那时李琴才刚刚见到王烟梦，她还在上高中，完全是一个小姑娘的模样。没想到转眼间，她也变成要结婚的大姑娘了。

　　不过花梦和番茄结婚后出生的孩子现在也已经活蹦乱跳准备上幼儿园了，算算时间也差不多。一眨眼，李琴发现自己已经在宁海住了六年，六年的时间哗啦就过去了，让她有点回不过神来。

　　“现在你们这群人，就剩下孟获了……”

　　李琴有点不满，番茄、习文林和Mach都已经成家立业，王烟梦马上也要结婚，这些助手们都结婚了，现在就只有孟获一个人还像个没事人一样。

　　花梦忍不住笑了：“琴姨你担心什么，何惜老师还早着呢，如果按我们的结婚年纪，他再过十年也不迟。”

　　她有过两次婚姻，不过她和番茄是在三十多岁结的婚，Mach也是如此，如果孟获和他们一样，那的确是还有十多年的时间。孟获才二十出头，花梦觉得不用担心。

　　当然李琴可等不了这么久。

　　“十年？别开玩笑了，两年之内他不结婚，我都拎着他结了！”

　　她已经等了六年，可不能再等十年，一个人在宁海生活了这么久，李琴的耐心逐步消失了，孟获不在她身边不要紧，但至少得给她找个媳妇或者是孙子陪伴她吧？

　　两年已经是李琴最大的忍耐了，她虽然不想干扰孟获，但被王烟梦一刺激，现在可也绝对不允许孟获一直拖延下去了，要知道他身边又不是没有女人。

　　“下次得找他奶奶聊聊……”

　　李琴想着，她发现最近的形式有点奇怪，比起自己更应该着急的老太太反倒好像是不急了，上次在苏华见到她也是一副安然自若的样子，丝毫没聊起孟获结婚的事情。

　　但在过去，老太太虽然表现的不明显，但总是会探些口风。

　　这是怎么回事？

　　李琴有点疑惑，但现在也没深思，而是对花梦说道：“我待会打电话给小获，快看看，婚宴的地址在哪里？”

　　“好，我看看。”花梦翻开请帖，眼睛一睁：“咦，就在附近？这不是附近那家酒店吗？”

　　“什么？”李琴连忙看过去，果然，花梦请贴上写的就是离嘉园小区最近的一家五星级酒店：“为什么会选在这里……难道他们是在考虑到我们？不可能吧……”

　　“说起来，烟梦她在小区买的房子好像也在装修？”

　　“这么说，她们不是要住在这里吧！？”李琴吃了一惊，但转念一想，这似乎也没什么好惊讶的。

　　王烟梦一直很想在嘉园小区居住，和她一起工作的漫画家们基本都在附近，现在的嘉园小区还搬来了其它一些漫画家，在这里无论是环境还是工作都方便。

　　她半年前买了新房，如今又在装修，结婚后和丈夫在这里居住好像也没什么奇怪。

　　“这是好事啊，以后就可以常见了！”

　　李琴高兴的说道，这下她又有新邻居了。

　　“可不是嘛！大家一起方便很多！”

　　花梦也显得很开心，这里越来越热闹了。

　　“不过既然打算搬过来，为什么还要在酒店，在家办也行啊？”李琴又问道。

　　“酒店比较方便吧，还有就是安全上的考虑。”这个问题难不倒花梦：“烟梦不想自己的住处被记者知道……何惜老师回来会引来很多记者，也不能让人随便进出嘉园小区。”

　　李琴想了想：“说的也对……”

　　她马上找到手机，然后打通孟获的电话，向他说起了这件事。

　　“王烟梦要结婚？”孟获刚听到这件事吓了一跳，王烟梦只比他大一岁，一直被他看作是和刘益他们一样的同龄人，没想到她会这么早就决定结婚。

　　不过毕竟男孩和女孩不同，女孩的结婚年龄一向比男孩要早，而且王烟梦的恋爱也有好几年了——孟获听说她的对象好像还是编辑部的一个编辑。

　　问清时间和地点之后，孟获没有拒绝，答应一定会抽空去参加她的婚礼。


第0978章 夏娜

　　“《Fate/stay night》的前作《Fate/Zero》你看了没有？”

　　“我看了，真不错……不过同在宁海电视台播出的《命运》也很好看，这部动画可真厉害，收视率竟然和《Fate/stay night》相差无几……”

　　“不是《Fate/stay night》，只是支线吧？”

　　“就算是这样，也挺厉害的了！”

　　高铁上，两个年轻人谈论着上周播出的新动画。

　　何惜的第二部文字冒险游戏改编而成的动画《Fate/stay night》在四家电视台的不同时间播出，由东京和苏华电视台播出的SABER和ubw线的总收视要好于宁海和香江电视台。

　　然而单线收视最高的还是宁海电视台的《Fate/Zero》，它要比东京和苏华电视台分别高上1%和0.5%的收视率。

　　而且不仅如此，宁海电视台也是上周最热门的动画收视电视台，除了《Fate/Zero》以外，另外一部新作《命运》的收视率也不比《Fate/Zero》低多少。

　　精心准备了许久，《命运》的动画总算是播出了，它的收视率好于所有人的预期，达到了能和热门的《Fate/stay night》相等的境界。作为一个新人的原创动画，不得不说它的表现相当惊人，同时也受到了异常火爆的瞩目。

　　这对凤凰公司可不是一个好消息。

　　“啧……怎么到处都在谈论命运，明明只是《Fate/stay night》四分之一的程度，为什么一个个都大惊小怪的！”距离两个谈论动画的年轻人不远，《周刊少年》编辑部的编辑孙阳一脸的不快。

　　《Fate/stay night》表现不差，但这几天的风头好像全都被《命运》抢走了。

　　“那也没办法，毕竟《命运》是一部新作，话题自然会比较多。”叶雄玩着平板电脑，表情平静。

　　《命运》是一部新作，而《Fate/stay night》是一部老牌作品，短时间内《命运》的话题站在上风很正常。不过再过一两个星期，《命运》的话题冷淡下来后，关注度就不会这么大了。

　　“比起《命运》，我倒是对那个作者比较好奇……”叶雄把平板电脑拿起来，指着上面的网页对孙阳问道：“你觉得这种新闻怎么样？”

　　孙阳看过去，这是一篇报道《命运》原作者“镜月”的新闻，新闻标题还在镜月和何惜之间划了个等号，就算不看内容也知道讲的是什么。

　　“这些媒体还真的什么都敢说啊！”孙阳好笑道：“就凭一部作品，这个镜月还真的成为第二个何惜老师？”

　　“但上面的内容不无道理……”叶雄收回平板，笑道：“作为一个原创作者，镜月出道的成长速度比何惜老师要快，出道没几个月，知名度已经比得上何惜老师一年多的成就了。”

　　孙阳一愣：“总编，他真的比何惜老师火的还要快？”

　　“数据上是真的……”叶雄点头，《命运》的漫画发布后带来的影响接近当年《名侦探柯南》一年的影响，而《命运》的动画推出后，镜月的人气也超过了当年的孟获。

　　“那这小子还真的能和何惜老师相比啊！”孙阳大吃一惊，他没想到这个世界上还真有可以挑战孟获的人。

　　不过叶雄却又摇了摇头：“我可没说他能和何惜老师相比。”

　　“那总编你刚才是什么意思？”

　　“我只是说他的影响力比当初的何惜老师要涨得快。”叶雄笑道：“不过这张报纸拿些数据想证明镜月和何惜老师相等，这却是一个不公平的对比方式，现在的漫画界和过去可没法比。”

　　叶雄惊讶于镜月的快速成长，但并不认为创作出《命运》的这位神秘漫画家真的会比何惜强大，今天的漫画界可不是过去的漫画界，两个时间的漫画传播力可谓是天壤之别。

　　以漫画杂志来说，何惜当年出道的《周刊少年》杂志销量放在今天不过是一家小的不能再小的漫画发行商的销量，根本就摸不到现今凤凰和中夏公司的脚趾头。

　　然而当年的《周刊少年》却是货真价实的排名第二的人气漫画周刊，可见当年的漫画市场有多小。何惜再怎么厉害，也不可能在那种环境下，在那么弱小的杂志上产生今天一些漫画家的影响力。

　　动画也同样如此，《宠物小精灵》刚推出来的时候，华夏动画以央视独大，动画观众多是孩童。而今天动画观众的广泛程度要比当年多出几十倍，《命运》出来的效果自然比当初《宠物小精灵》刚出来的效果要大。

　　所以单是一部《命运》，还不足以说明镜月可以战胜何惜，不过从华夏漫画的历史来看，镜月的发迹速度的确是最接近何惜的人了。

　　“这个神秘漫画家……我觉得可以看作是小版的何惜……”叶雄笑道：“他的后发优势很强，如果以后的作品都能保持《命运》的质量、或者是更上一层楼，我想他很快就可以比天使更受重用。”

　　如果未来的镜月和天使携手合作，说不定真有机会挑战何惜——叶雄这么想着，不过现在的镜月没有多少胜算。而且叶雄并不知道自己不是第一个这么想的人，孟获就有过相同的念头。

　　“总编，你说如果把何惜老师放在今天出道，结果会是什么样？”孙阳好奇的问道。

　　“把何惜老师放在今天出道？”叶雄一愣，接着哑然失笑：“那可就不得了了，如果何惜老师的出道条件有镜月这么好，我都不敢想象他现在把世界搞成什么样了。”

　　这就和现在去思索六年后的何惜会带来什么世界一样，但只要回忆一下六年前和现在的漫画界的区别，就没有人会笨到去想象六年后的场景——那明显是想象不出来的。

　　谁知道何惜未来还会不会创造出什么漫画的新玩法，就算有人告诉叶雄六年后街上的行人都打扮的像个动漫角色，他也一点也不会吃惊。

　　“算了……”叶雄摇了摇头，然后看着平板电脑上的时间：“新动画开播了，你要不要看？”

　　“《灼眼的夏娜》吗？我看！”孙阳连忙凑了过去。

　　叶雄把平板放在两人面前的小桌上，打开了苏华电视台的网页视频，动画还没有开始，不过右上角的广告时间已经进入了180秒的动画倒计时。

　　“听说这部动画何惜老师没有参与制作？”孙阳担心的问道：“会不会出问题。”

　　“我想不会，何惜老师参与了前期制作，动画的框架和需要注意的细节他应该都交代清楚了。”叶雄说道：“而且白导演制作《灼眼的夏娜》也应该手到擒来。”

　　“为什么这么说？”孙阳好奇起来：“《灼眼的夏娜》有什么特别的地方？”

　　“当然很特别。”

　　叶雄认为《灼眼的夏娜》整部作品都比较特别，这是一个很梦幻的作品。原著漫画里有非常多的新鲜设定与专门用语，新鲜冷峻的词语配合天马行空的想象力，让每个读者在阅读时都会产生一种梦幻般的感觉。

　　然而也正是因为这些感觉，《灼眼的夏娜》的动画更适合让想象力丰富、以及思维还未固定的动画导演执导——白雁转型动画导演的时间不长，风格还未固定，愿意尝试新风格，而《灼眼的夏娜》无疑是她最好的搭档了。

　　“而且啊……”解释完上面这些话，叶雄稍微停顿了一下，然后又问道：“孙阳，你觉得《灼眼的夏娜》的动画最重要的是什么元素？”

　　“这个……”孙阳犹豫了一下：“画面感？”

　　“画面不用担心，何惜老师对动画画面的质量把关在观众心底已经根深蒂固，白导演不可能落后这方面的工作。”

　　“那是音乐？”

　　“音乐不是导演的工作。”

　　“那是什么？”

　　“……角色形象。”叶雄有点遗憾的看着孙阳，这么明显的元素他竟然看不出来：“《灼眼的夏娜》的设定和用语都很新鲜，好听一点是新鲜，其实说是冷峭更好一点，而这些设定和用语衍生出来的故事……自然也就会显得很梦幻，比普通动画更难有代入感。”

　　简单来说，《灼眼的夏娜》的各种设定和用语给它的动画创造了一个门槛……这个门槛和“故事开头复杂”和“没有代入感”之类的门槛作用相似，会影响观众的第一印象，人们总是没法一下就接受新设定。

　　但这个门槛比其它门槛更让动画制作者察觉不出来，他们熟悉原著的设定，很容易忘记新观众对这些设定和用词都不习惯，以至于《灼眼的夏娜》的制作难度其实比表面看起来更高。

　　在这种情况下就要用另外的元素很快的吸引观众，弥补设定和用词的冷峭，至少在动画第一集的时候，所有观众都还没适应《灼眼的夏娜》的设定，就得用其它元素吸引他们觉得这部动画很棒。

　　而《灼眼的夏娜》的开头剧情发展不快，依照漫画的情况，前面几集动画后，大部分的观众才会熟悉和适应。因而剧情不能当作是扭转不利的元素，要想让观众们在第一集就迷上《灼眼的夏娜》，那就只有一个办法——从角色形象着手。

　　即便是在漫画上，何惜一开始也采用了这种方法。女主人公夏娜是关键，她的形象非常有个人魅力：炎发灼眼，个子娇小但眼神刚毅坚强，黑色披风，长刀。

　　可以说《灼眼的夏娜》漫画给读者们第一个想要购买的理由就是女主角的形象很棒，而在第一卷的剧情里，她的表现也非常突出。小小的身躯背负了作为讨伐者的命运，一边高傲威风凛凛，一边却傲娇的怀着少女的情愫，这样成功的人物塑造正是漫画第一卷成功的必要条件。

　　然而漫画第一卷毕竟讲诉了一个完整的故事，动画面对的形势更为紧张。不过动画的优势也不小，在展现角色的魅力方面，动画比漫画有过之而无不及。

　　“角色是收视率的关键，《灼眼的夏娜》第一集只要把夏娜的形象突出的展现出来，动画收视率就不用愁了。”叶雄做出判断，但其实他对这集动画还是有点紧张。

　　《灼眼的夏娜》动画版能不能成功对他来说也相当重要——毕竟《周刊少年》本周也要开始连载《灼眼的夏娜》的漫画，如果动画能火，漫画自然也会受益。

　　孙阳有点明白叶雄的理由了，白雁是著名的大导演，而她过去有一个长处就是拍出电影里的角色魅力。如果《灼眼的夏娜》的关键在于角色，那它的确能和白雁形成搭配效果。

　　“我想角色的话，应该不用担心。”孙阳突然充满了信心。

　　叶雄看着他，笑了：“你的态度怎么突然变了？”

　　“因为夏娜的魅力很容易就凸现出来啊。”孙阳说道：“她不是傲娇吗？香子小姐的配音肯定很适合，之前的《龙与虎》已经证明了这点。”

　　在《灼眼的夏娜》制作之前，白雁执导的动画是《龙与虎》，而里面的女主角除了形象之外，性格特点和夏娜非常相似。而《龙与虎》中，高岛香子和白雁已经合力把女主角的魅力发挥到了极致，《灼眼的夏娜》自然是不用担心。

　　“她们两个合作的的确很好……”

　　叶雄很意外，他刚才也没注意到这点，不过仔细一想，白雁和高岛香子的合作传承下来，《灼眼的夏娜》的女主角的表现力一点也不用担心。

　　“香子小姐真是幸运的人。”

　　孙阳不由的羡慕起了高岛香子的幸运，《龙与虎》的女主角配音使得这名女声优人气飞涨，一下就接近了沈洁三人。没想到紧接着《龙与虎》的会是《灼眼的夏娜》，这部动画的女主角戏份可比《龙与虎》多的多，而且漫画里的形象魅力也有增无减。

　　可以预见夏娜在动画上的表现力绝对比《龙与虎》的女主角要强，而高岛香子的人气非但不会冷落下来，反而会因为《灼眼的夏娜》的接档而变本加厉，更上一层楼。

　　“为什么我没有这股幸运呢？”孙阳忍不住想到，如果他在工作上有高岛香子这样的幸运，说不定现在已经是一名主编了。


第0979章 首播

　　“无限的时间停止了鼓动，人们毫无声息的被燃烧殆尽……没有任何人察觉到这件事，世界已经歪曲了，被红世的火焰所围绕……”

　　苏华电视台的广告过后，伴随着凝聚着整篇漫画精髓的精彩台词，《灼眼的夏娜》动画从一个由齿轮和光球组成的宝具的画面中开始播出。

　　“零时迷子在动画里设计还不错嘛……开场的旁白配音也有很成熟的魅力，声优是谁来着？”

　　叶雄脑中闪过这样的念头，然而还没等他继续深想，随之响起的动画片头曲一下就把他的注意力吸引了过去，这个片头曲响起的一刹那间，整个车厢都安静了下来。

　　“好惊艳的开唱！”

　　“这是什么歌！？”

　　车厢里，很多人脑中出现了一样的问题。虽然叶雄已经降低了平板电脑的声音，但绯色之空这首歌一开头便是高音，传出去后在车厢内刮起了一阵美妙的旋风，听到的人都不由的停止交谈、安静了下来，竖起耳朵想要听清点。

　　这是一首从未听过的歌曲，火热的曲调一下就掠夺了众人的心神。第一个发现歌曲来源的人是坐在叶雄两人背后的一个男孩，男孩快速的站了起来，趴在椅子上面向叶雄这边望了过来：“是你们在放歌！”

　　其它人听到叫声，立刻就发现了歌曲的来源，纷纷起身围了过来，转眼间，叶雄两人身边就围上了七八个人，还有几人站在外面进不来。

　　“这歌真不错，能不能给我拷贝一份？”

　　“咦，你们不是在听歌，这是……动画？”

　　围过来的人一开始以为叶雄他们在放歌，后来才发现他们是在看动画，而那首歌是动画的片头曲。

　　“原来是动画OP啊，这歌的名字叫什么？我要去买CD！”

　　“名字，好像是……”

　　叶雄没法回答出来，他没有注意看片头曲的名字，事实上他也不可能记住每部动画新歌的名字。好在孙阳在片头动画中看到了，那是一个很好记的名字，他马上就回答道：“绯色之空，这首歌叫绯色之空。”

　　“绯色之空，真好听啊……”

　　“不过好像也没听过这首歌的名字，它是新歌吗！”

　　有人好奇的问道，华夏有很多动画的OP都是从其他歌手的作品中购买版权，很少有资金进行原创歌曲的录制，不过中夏和凤凰一般都会给动画配备专属歌曲——问出这句话的人，显然不是一个动画迷。

　　“对，它是新歌……这是何惜老师的新作。”

　　孙阳回答道，他一说何惜，周围那些不懂动画的人也都相继反应过来了。

　　“原来是他，我听说过这个漫画家，他的所有作品都是自己作曲的！”

　　“难怪没有听过的感觉。”

　　“歌手是哪个？”

　　又有一个人从外面挤进来问道，孙阳很是惊讶，这首歌的魅惑力可真不小啊，但他还是回答起来：“歌手是沈洁。”

　　“沈洁……啊，这个我也听过，就是那个给动画配音的女歌手对吧？”

　　“笨蛋，那叫声优！她是最近几年最热门的明星之一了！”

　　“原来是沈洁啊，难怪会这么好听！”

　　众人恍然。

　　而在他们喧哗的时候，叶雄的眼睛却还是盯着动画，不为所动的在心里嘀咕着：“这首歌叫做绯色之空，也就是‘红色天空’的意思吗？……嗯，红发红眼的夏娜、红世、红色的火焰战斗，红色的主题曲——这个主题曲很搭配！”

　　他在心里赞叹起了《灼眼的夏娜》的细节讲究，女主角夏娜战斗时是红发红眼的姿态，用了“炎发灼眼”这样的词来描绘她。而片头曲明明可以叫做红色的天空，也变成了“绯色之空”——“红色”在何惜手里变换了不同的用词和说法，带给观众更绚丽的感觉，这份想象能力和文学造诣、以及对细节的讲究实在是厉害。

　　车厢里，孙阳把歌名和歌手说出去后，得到信息的人群慢慢散了开来，但还是有少数几个人留了下来。

　　“这是何惜老师的新动画？”

　　“对，《灼眼的夏娜》。”

　　“播出地址能给我们吗？我们也看看……”

　　这几个人拿出了手机和笔记，求得了播放地址，然后回到了各自的座位。华夏高铁配备了免费上网的新型WIFI，乘车时间，大家也有闲暇可以上网看看这部动画。

　　而叶雄他们背后的男孩依旧趴在椅子上没有下去，兴致勃勃的和两人一起盯着平板电脑。

　　《灼眼的夏娜》第一集，这是交织着爱情与正义的史诗故事的开始。平凡的男主角刚刚开始他的高中生活，这原本应该是会永远持续下去的日常，可是在某一天发生了变化。

　　在放学的路上，商店街的风景突然停了下来，行人化作火焰燃烧了起来，而这些火焰都被巨大的人偶给吸了进去。危急时刻，一名挥着大刀少女出现在他面前。炎发灼眼的凛然身姿、绯红的火焰，关于红世的故事就此燃起……

　　动画播出之前，叶雄曾经思考过这部动画要怎么开场会更好，结果白雁采用了和漫画一致的剧情顺序，效果异常精彩刺激。事实上他并不知道孟获在创作漫画的时候就是以动画为模版进行创作，这部作品的动画化并不需要更改太大的剧情……

　　二十分钟的动画，认真看一下就看完了。

　　不逊于片头曲的ED响了起来，在车厢内掀起一阵惊艳的称赞声的同时，叶雄还来不及回味第一集动画带给他的梦幻和华丽感，就被身后一句惨叫吸引了注意。

　　“呀啊！”

　　“砰”的一声，趴在上面看了许久的男孩突然一屁股摔到了自己的位置上，叫出声来：“我的手！”

　　“你的手怎么了？”孙阳起身问道。

　　“刚才突然不能动，吓了一跳……”男孩晃了晃自己的手，随即松了口气道：“不要紧，好像只是手麻了！”

　　叶雄有点啼笑皆非，然后仔细一想，二十分钟还不足以让人手麻，可见他肯定是用了非常不适的姿势，但因为看动画看得太入迷，一直都没有动过。

　　从这一个小小的细节，叶雄判断《灼眼的夏娜》的收视率不会比上周播出的几部作品低，反而会更高。这部充满新鲜感和神秘用语的动画吸引力十足，接下来的剧情会变成什么样子——他心底也充斥着期待。

　　苏华，漫画岛。刚刚下班后的餐厅，秦雅正和孟获一起吃着饭，两人前面摆放着和叶雄一模一样的平板电脑，正在播放《灼眼的夏娜》的片尾曲。

　　“同样的剧情，动画的效果简直爆棚啊！”

　　秦雅嘴里塞着米粒说道，虽然已经在漫画里看过一样的剧情，但《灼眼的夏娜》的故事开始之时，男主角突然发现燃烧的世界、以及夏娜的出场所营造出来的紧张和刺激、以及华丽感都是在漫画里无法体会的。

　　“毕竟是动画，要是没有超越漫画的效果怎么行呢！”

　　孟获赞同道。

　　“不过这下就安心了，这集做的超棒，我很期待下一集的动画！”秦雅兴奋的说道：“白导演真是厉害，而且夏娜也好可爱，香子的配音更出彩了——我说老师，你不夸几句吗？”

　　“我之前就看了。”

　　孟获解释道，他在动画播出前就让白雁传来样品看过了，所以现在倒不是很吃惊。不过《灼眼的夏娜》第一集的质量做的确实很不错，画面的精致水准相当于上辈子他看过的原著的第三季的作画水准，比第一季的质量要高出很多。

　　“动画也看完了，快点把饭吃完吧，接下来还有工作呢！”孟获催促秦雅，两人刚刚完成动画部的工作，这个时间在其它人眼里是一天工作的结束时间，但对他们来说却是另外一份工作的开始。

　　晚上还有三四个小时的漫画时间，秦雅快速的吃完饭，然后把桌上的平板电脑拿了起来。

　　“这个怎么样，我新买的，这玩意相当不错吧！”她对孟获说道。

　　“嗯，看起来很轻薄，比我的那款要方便。”孟获盯着平板电脑，说道：“过几天我也去买一台。”

　　“何惜老师你平时太不关注这些东西了，这个平板电脑刚推出几天，它可不止是轻薄，你看，它还能这样……”秦雅拿起平板，突然把它对半，电脑的体型顿时变小了一半，就和普通的本子一样了。

　　“很神奇吧！”

　　秦雅递给孟获，孟获惊讶的拿起来看了看，这块平板比他想象的还要轻盈，重量就和手机似得，他有点意外这个世界竟然会这么早推出如此轻薄的平板电脑。

　　“这叫什么？”

　　“夏亚阁出的最新平板，神六……有人也把叫它叫做肾六。”秦雅笑嘻嘻道：“老师猜猜为什么要叫肾六？”

　　“是不是卖肾都要买的意思？”孟获也不怎么吃惊，前辈子他就听过这种形容了，高科技的玩意总是很能吸引年轻消费者的盲目追捧。不过从比喻也可以看出这款平板电脑的价格不会便宜，不过孟获不怎么在意，他更看重它的方便性。

　　实际上孟获这类的东西不少，但平时很少会在身上携带平板和笔记本电脑，主要是觉得带起来不方便，但这块比一般平板还要轻一半、还能折叠的平板的确方便，以后可以考虑放在身边携带。

　　他能用到的机会还是挺多的，而且还能随时随地的观看动画。

　　把平板还给秦雅后，两人向着画室走去，秦雅对刚才的动画依旧念念不忘：“这周《灼眼的夏娜》的报道应该能把媒体对《命运》的话题给压下去吧！”

　　“我想没什么问题，白雁的公关能力也不错。”孟获笑道，他觉得今天播出的动画收视率应该是本周最高，《命运》的话题已经炒作了一个星期，新鲜感已经变淡了：“怎么，你也感觉到了《命运》的压力吗？”

　　孟获很奇怪秦雅会突然提起《命运》，难不成她也在警惕这部动画？

　　“我可没压力……”然而秦雅毫不犹豫的否认了：“我只是在担心《灼眼的夏娜》动画也被埋没而已，《命运》再怎么火都和我无关，我现在可是少女动画的第一人了！”

　　她翘起眉毛，神情有点得意，《银河歌姬传说》现在针对女性观众的动画市场上所向披靡，有人甚至开始把秦雅称为“动画界的女王”，从公主到女王，她止不住的意气风发。

　　只要再给秦雅两年的时间，如果华夏没有出现挑战《银河歌姬传说》的长篇少女动画，那秦雅在动画界女性观众的地位无异于开山祖师爷——就和何惜在整个动画界的地位类似。

　　当所有人都把秦雅当作女王的时候，将来所有的少女动画都可能把她的作品当作标准和榜样，秦雅在这个行业逐渐走到了最前方，她心里不开心是不可能的事情。

　　“自信虽好，但你可别得意忘形把动画给搞砸了，最近你对《银河歌姬传说》也不如以前认真了。”孟获提醒道，随着《银河歌姬传说》的播出越发火爆，秦雅的尾巴都快翘起来了，她最近似乎正在逐渐减少动画的工作，慢慢和孟获的接触又多了起来。

　　这对孟获不是坏事，却很让他担心。

　　“老师不用担心。”秦雅看穿孟获的心思，笑道：“我不会得意忘形的，《银河歌姬传说》的动画现在慢慢走向了正轨，我自然不用一天到晚盯着它看。”

　　她的确减少了在动画上的工作，然而那不是因为对《银河歌姬传说》不关注，而是因为动画制作团队已经上手，而她的几个助手也在里面形成了很好的配合，以至于她可以逐渐放手离开。

　　这就和孟获把动画交给其他人一样，不过秦雅比孟获更清楚的是自己是一个漫画家，而不是一个动画导演。

　　她没有孟获那样在动画方面的惊人才华，所以一开始的干涉就不如孟获这么深，现在也更能选择监督、放手让别人去做，在秦雅看来，画好漫画就是对《银河歌姬传说》动画的最大贡献。


第0980章 爱丽丝的一天

　　一月，来自西伯利亚的寒冷空气笼罩着苏华的天空，在这寒冷的季节里，李琴让爱丽丝给孟获捎来了棉衣。

　　“谢谢，麻烦你了。”这天是周末，孟获难得的休息日，爱丽丝到达的时间是中午。

　　“不麻烦，我本来就要过来看一下，顺手就帮你把衣服带来了。”爱丽丝笑道，不过她说的可不是实话，自从沈洁被安排在漫画岛后，爱丽丝返回苏华的时间就越来越少，这边的工作基本都交给了沈洁负责。

　　爱丽丝很少有空离开宁海，实际上徐经已经把多数工作都交给了她，她的权力和总裁已经基本没有什么差别，很多人都知道她正在被培养成下一任总裁。

　　明年或者是后年，徐经就会正式把工作交给爱丽丝选择退休——这位老人已经别无所求，已经想着离开公司了。当然他也寻求过孟获的意见，问他愿不愿意让爱丽丝接任总裁，孟获当然不反对。

　　他对总裁这个职位没兴趣，交给爱丽丝既省心又省力。

　　不过两人之间虽然见面的少了，感情却没怎么生疏，爱丽丝心里也没怎么觉得不安，这是与过去截然不同的一种心理，她现在并不会因为和孟获的相处时间减少而感到不安。

　　然而虽说如此，偶尔爱丽丝还是会想念孟获，她很珍惜能和孟获见面的每一次机会。这一次过来，沈洁知道她很久没有和孟获见面，今天也主动的避让了——当然孟获不知道这件事。

　　他邀请爱丽丝吃午饭的时候，还以为沈洁今天有事出去了。

　　午饭是孟获亲手准备，爱丽丝看他穿的很随便，问道：“今天不用出去应酬？”

　　“嗯，我想休息一天，顺便考虑考虑论文。”

　　“论文？”

　　“毕业论文。”

　　孟获说道，他平时的工作还是一如既往的多，但在前两周，三所学校的毕业论文题目已经确定了下来。离论文的截止时间还有好几个月，但孟获想早点完成它们。

　　如果一切顺利，他打算在过年后就通过论文的审核，这样下学期他的学习压力就会大减，实习方面也不需要麻烦了。

　　“三所学校都会优先派老师帮我审核论文，我也能比其它人更早的接受答辩。”孟获笑道：“行校长说我不用等着大家一起答辩，动静太大了。”

　　“的确，单独处理你的毕业比较简单。”爱丽丝点头。

　　每年的毕业季都是大学忙碌的季节，而论文的审核和答辩也是一件麻烦事，如果孟获和其它学生在同时间参与答辩，说不定还会因为他的身份的缘故，给学校增加不少麻烦。

　　不过这么一来，孟获的时间就有点紧张了，论文的准备是相当专业的活动，再加上他还有“高考状元”和“大明星”的身份，普通论文通过不太可能——三篇论文的质量肯定都要求很高。

　　爱丽丝涌出了帮忙的想法：“需要我帮你指点一下吗？毕业论文可是很讲究的课题，你看着模版来做也不一定能够做好。我当年的毕业论文可被评为了优秀论文，多少可以帮你一点。”

　　孟获自然不会拒绝，笑着点头：“那就拜托你了。”

　　他其实不怎么担心自己的论文写不好，但是现在的确有点没头绪，有一个熟手帮忙可以省事很多，也能少走弯路，沈洁和秦雅都帮不了她，爱丽丝却是一个不错的选择。

　　就这样，吃完午饭后，爱丽丝指导起了孟获怎么写毕业论文，忙活了一下午，孟获就把需要注意的地方都给记住了，也对论文的大纲和内容有了定论，就差正式动手了。

　　他的效率要超过爱丽丝的预期，她当年确定高质量的论文题目和大纲可是花费了半个多月时间，而孟获半天就把三篇论文的架构确定了。

　　虽说如此，两人还是忙到了晚上七点，孟获看到时间已经这么晚了，就带着爱丽丝出门吃饭了。他们没有走多远，就在漫画岛本地的街道上找到了餐馆，吃完饭后也没做其它事，一边散步一边回家。

　　漫画岛的街上行人不多，主因是太冷，寒风让大多数的游客都走进了街旁的店铺里。

　　“难的见到这么安静的街道。”爱丽丝拉着围巾遮住自己的脸，但是口里呼出来的气依然在空气中呈现出了白雾，可见街上的空气有多寒冷。

　　孟获目光安静的看着爱丽丝，她那一头在灯光下显得柔和无比的金发，现在就像月光一般温暖，让孟获心里感觉不到空气的寒意。

　　不知为什么，他现在很开心。

　　爱丽丝和沈洁的身高不同，但就是因为这点简单的差异，孟获永远都不会把她们两个人混淆。沈洁有着华夏标准的女性身高，她比孟获要矮半个头，站在他身边的时候，在外人看来就是黄金的身高搭配。

　　而爱丽丝比沈洁要高出一些，她和孟获相差无几，和他站在一起的时候反而会夺走部分外人的视线。白种人的体型在华夏人看来过于高挑，这是一种天然的魅力，而这股魅力在孟获眼里最为深刻。

　　他注视爱丽丝的时候总是以一种接近平视的方式，在她面前，孟获觉得自己占不了什么上风，而且总是容易被她看穿。

　　“这个女人是特别的……”他总是会在看着爱丽丝的时候这么去想，无论身高还是样貌，他都无法把爱丽丝和其它女人采用相同的视线看待。

　　有时候孟获会在不注意的时候，眼睛就被爱丽丝夺走了。或许正是因为她的高度，孟获心里始终无法把爱丽丝和沈洁摆在一个层面，因为爱丽丝在他心里一直都比较高大，同样比较成熟和年长。

　　“我大概……”在这次散步中，孟获突然明白他为什么会先喜欢爱丽丝了，那大概是因为他心底渴望的就是比自己年长的人——或许，他有一种恋母情。

　　上辈子李琴在他十几岁的时候去世，这在他心里造成了不小的阴影，他渴望有像母亲一般能够照顾和带领自己的人，而爱丽丝正好是这一种人。

　　如果他在这个世界没有成功拯救李琴，孟获也许就很难对爱丽丝放手了……

　　“不，是根本不可能放手吧！”他暗自摇了摇头，事实上孟获现在对爱丽丝已经很难放手了，如果李琴不在，而他十五岁的时候还是和爱丽丝相遇的话，他肯定已经把爱丽丝娶回家了。

　　但那毕竟是不可能发生的事情——孟获跟着爱丽丝，发现她突然停止了前进。

　　“怎么了？”他问道。

　　“那个……”爱丽丝指向街边的一家手办店，笑道：“我们进去看看吧，正好我有想买的手办。”

　　孟获点点头，跟在她后面走进店里：“你要买什么？”

　　“黑王子鲁鲁修……买回去放在公寓的卧室里。”爱丽丝说着，就在店里找了起来：“或许我可以帮沈洁也买一个……”

　　孟获跟着也环视这家小店，小店里的手办和各式周边摆的密密麻麻，站在里面有一种很温馨的感觉。

　　他没有管爱丽丝的行动，自己也好奇观察起了店里的商品，在最显眼的橱柜上，有一块写着“热门”标签的地方，那里是最近刚发售不久的手办，主要以《Fate/stay night》和《灼眼的夏娜》为主。

　　孟获好奇的走过去，伸手拿起一个夏娜的样品翻看起来，手感非常出色，细节做得也很精致，不输于上辈子同期的手办。有些人总把手办当做普通玩具看待，但其实这是一种误解，真正的手办做工选料都相当讲究，价格也不菲。

　　店里的热门手办最低的要好几百，贵的要上千，尤其是摆放在最中间的两个限量版手办：一个是持剑而立的SABER、一个是拔刀模样的夏娜，这两个手办的价格都是1899，相当贵。

　　“你也打算买吗？”

　　这时的爱丽丝已经选好了商品，走到孟获身边看了看，说道：“这是最近最热门的两个手办，外面已经没货了。”

　　“你连这种事情都知道？”

　　“周倩特意跟我报告过。”

　　爱丽丝解释道，最近随着两部动画热播，SABER和夏娜的手办都很热门——而这两个都是新出不久的商品，除了她们之外，其它角色的手办也卖的很好。

　　新动画播出以来，几个星期的时间，手办的营业额已经接近了动画版权收入的三分之一。

　　“原来如此，周倩做的不错嘛！”孟获露出笑容，凤凰公司的周边产业正在快速成长，手办只是其中一部分。周倩已经把手办的市场慢慢开拓起来了，但未来还有更大的上升空间。

　　孟获上辈子见过的动画周边效益可比现在大多了，基本动画都不是靠播出的那点版权费赚钱，而是靠后续的BD以及各种周边商品——甚至很多动画公司都是为了卖周边才去做动画。

　　华夏的周边市场还没有大规模开拓，除了凤凰公司所在的漫画岛和中夏公司在宁海的基地以外，其他城市就连Cosplay和漫展这类的活动也才刚起步，未来还有非常大的发展空间。

　　买完了手办，孟获两人向外面出去。

　　“呀！”

　　他们在门口突然遇到一个熟人，何茜，虽然孟获和爱丽丝已经做了化装，但何茜和孟获是何其的熟悉、而爱丽丝的体型也非常显眼，她一眼就认出了他们：“何惜老师，爱丽丝小姐，你们怎么在这！？”

　　“何茜，晚上好。”

　　“你也来买手办的吗？”

　　爱丽丝问道。

　　“对，我来看看有什么新商品……”何茜笑道，然后突然想起一件事，转头对孟获说道：“老师，游戏快要完工了，我邀请你好几次了，你怎么也不来我们这里检查一下。”

　　“抱歉，最近没什么空！”孟获表示歉意，距离那款游戏发售还有很长的一段时间，所以他现在并不着急，一直都让游戏部自己先去修改。

　　“你说的游戏是《白色相簿2》吧？已经快要完工了？”爱丽丝对何茜问道，这款新的文字冒险游戏还没对外公布，但是爱丽丝知道名字，《白色相簿2》，一款三角恋爱题材的游戏。

　　“对，就是那个奇怪的《白色相簿2》！”何茜笑嘻嘻道：“明明《白色相簿1》都还没有出来，老师就直接取了个2的名字，可不奇怪嘛！”

　　“确实……”

　　爱丽丝看了一眼孟获，这个《白色相簿2》的名字在凤凰公司知情人中引起了不小的争议，有很多人都建议修改名字：“孟获，你真的不打算在游戏推出之前，把名字里的那个2字去掉？”

　　孟获摇头：“现在还没考虑，2的前面有个1作，我不知道未来会不会把它推出来……”

　　“既然老师你不确定会不会推出1作，那考虑这么多干嘛……1还没出出什么2，要不老师你干脆就调换顺序，把这部《白色相簿2》变成《白色相簿》，将来推出1，就把它改成《白色相簿2》！”何茜说道。

　　“这可不行，1的时间线是在2之前……”

　　孟获说道，不过他想了想，好像也没什么不行，就像《Fate/Zero》是《Fate/stay night》的前作一样。他其实没必要去纠结1还是2，如果将来推出《白色相簿1》，他把它写作前作不就得了。

　　“我好像有点转牛角尖了。”孟获拍了拍脑袋，自己否决了刚才的话：“你们说的有道理，我还是把《白色相簿2》改成《白色相簿》好了。”

　　他看向一脸欣喜的何茜，问道：“不过更换名字会不会给游戏制作造成麻烦？”

　　“不会，一点也不麻烦！”何茜马上摇头，游戏快要完工，但现在还没完工。她只要让部员们把标题变更一下就行，内容方面不需要做很大的修改。

　　孟获安心了：“那就这样吧，你下周把它改了。”

　　“没问题！”何茜高兴的应了一声，然后看着孟获两人，笑道：“那我就不打扰老师你们，先进去了。”

　　她挥了挥手，然后走进了手办店，孟获和爱丽丝肩并肩向公寓走去，平凡的一天就这么过去了。


第0981章 新的配音

　　游戏部忙碌的继续着《白色相簿》的制作，在和孟获交谈的两天后，何茜收获了成果。

　　“部长，《白色相簿》的标题和相关画面都已经改过来了！”一个男部员上前向何茜报告，虽然只是变换一个标题，文字内容不用做多少更改，然而游戏里面还有许多有标题出现的游戏场景，这些场景要重新更换。

　　何茜很高兴能在两天的时间里完成工作：“做的很好，再过几天，就能把样品交给事务所了吧？”

　　游戏已经快要完工了，不过在最后修改和调整之前，他们还有一项重要的工作是配音。《白色相簿》的台词数量相当多，这会是一个很耗时的程序。

　　事实上部分台词都已经交给一些声优提前练习了，不过游戏样片没出来，配音总是无法顺利进行。

　　“说起声优，部长，还有一个不好的消息。”男部员露出麻烦的表情：“《白色相簿》男主角的配音现在还没确定下来。”

　　“怎么会没确定下来？”何茜惊讶道：“不是说了让明月配吗？”

　　“原本是这样预定的，但向明月发出邀请的时候，他拒绝了。”男部员摇头，解释道：“当然这不是因为明月先生不愿意给《白色相簿》配音，只是他现在抽不开身。”

　　《白色相簿》的男主角配音是一个非常庞大的工作，台词比一部动画还要多，而且还得一次性配完，优秀如同明月也得几个星期才能配完。

　　然而作为凤凰公司顶尖男声优的代表，明月不仅承受了何惜的各种动画配音，身上还有其它一些动画公司的工作，每周的日程都安排的非常紧密，短时间内不可能再接《白色相簿》这类的高份量工作。

　　“他什么时候能有空？”何茜感到棘手。

　　“最快也要一个月之后。”

　　一个月之后，那就是二月了。然而二月是《白色相簿》预定发售的日子，公司已经做好了详细的发售计划，何茜不能为了明月一个人的配音而打乱这些计划。

　　她只能更换人选：“那清风呢？”

　　“清风虽然有空。”部员苦笑道：“但他不是给《白色相簿》的基友配音了吗？总不能让他配两个人吧？”

　　清风负责配音的角色在游戏里相当于第一男配角，而清风虽然厉害，但毕竟没有沈洁和孟获那般随意变换声线的能耐，同时给两个最重要的男角色配音肯定会露馅。

　　何茜皱了皱眉：“那怎么办？总不能随便找一个人来配吧？”

　　这可是游戏里的普通角色，而是男主角的配音，男主角的声优好坏对游戏的成败会产生非常大的影响，一般的声优根本就没办法承受这份重任。

　　男部员提议道：“不是还有何惜老师吗？如果他能负责，我们就什么都不用担心了。”

　　“何惜老师？不可能不可能！”何茜马上摇头，她知道孟获并不喜欢配音，最近这半年推出动画新作的时候，每次都有人提议让孟获配音，结果都被他拒绝了。

　　如今孟获没有在任何动画担任声优，很明显是想从声优的工作里抽身而退。

　　“不试试怎么知道不可能！”部员不肯放弃，继续劝道：“部长你想啊，何惜老师可从来没有给文字冒险游戏配音，而且还是男主角……如果他能答应，销量就根本不愁了。”

　　何茜心中一动，说的对啊，如果孟获能给《白色相簿》男主角配音，那游戏销量不得翻倍啊！游戏和动画不同，玩游戏会对男主角的声音会更为敏感，还能吸引很多女粉丝来购买游戏，把游戏部的业绩提升。

　　一举多得的好办法——但是她还是没有说服孟获的自信。

　　“部长你别想靠自己去说服何惜老师。”部员看出何茜的心动，再接再厉的说道：“你可以拜托其它部门的主管帮忙，我想这对大家都是好事，应该会有人帮忙！”

　　文字冒险游戏虽然只是一个游戏，但是它后面还会改编成动画、发售人物周边、甚至推出漫画版本等等——只要何茜对其它部门的主管们说一声，他们多半会乐意提供帮助。

　　何茜马上做出决定：“你说的有道理，我去跟大家讲讲。”

　　做出决定后，何茜很快就让人整理出了《白色相簿》的资料，包括人物设定和主要的剧情发展。她知道要想说服别人，第一关就是得让其它人意识到这部游戏的价值。

　　《白色相簿》是一部以三角恋爱为核心的文字冒险游戏，非常感人，何茜对它有很大的信心。而其它部门的主管们在看了资料后，也都表示可以帮一把，不过他们并不认为这样就能说服孟获。

　　“何惜老师如果没有配音的意愿，我们所有人加起来劝他也没用。”周倩这么跟何茜说着：“你要想说服何惜老师，那应该去找更有话语权的人。”

　　“话语权？”何茜有点不解：“谁？”

　　“一个是事务所，配音是他们负责的范围，你让声优事务所去跟何惜老师说，效果比我们好的多了。”周倩说道，他们这些部门去让何惜配音，那是名不正言不顺，而事务所去则有充分的底气。

　　而且现在的事务所比之前的事务所要好说服。

　　“沈洁现在的位置坐稳了，你跟她说，她应该会很乐意帮忙。”周倩笑道，她知道沈洁肯定不会拒绝这件事，她本人在《白色相簿》里给一个女主角配音，正好和孟获搭配。

　　沈洁对孟获的心思瞒不过周倩，她知道沈洁肯定会答应。

　　“一个？那还有其它的吗？”何茜注意到周倩说的事务所只是其中之一。

　　“还有就是上面了。”周倩伸出手指向上指了指：“如果你能说服徐总，这事就八九不离十了，我看何惜老师还是挺尊重他的……”

　　何茜连忙摇头：“那不行，徐总不会为了这点事帮忙的！”

　　“那就选另一个，爱丽丝副总了。”周倩笑了笑，继续说道：“她比较好说服，虽然何惜老师并不一定会听……但爱丽丝加上沈洁，比我们全部人效果都好。”

　　“真的？”何茜有点怀疑，周倩点了点头：“当然是真的，不信你去试试。”

　　何茜犹豫了一下，随即点头离开了，不过当她用电话联系爱丽丝的时候，对方却没有像周倩所说的那般很好说服。

　　“这种事情不在我的处理范围之内。”爱丽丝语气淡漠的回答，当然这并非是因为她无法处理这件事，而是她觉得这种问题应该由游戏部自己解决，还犯不着让她去劝说孟获。

　　“可就是因为做不到，才会想请你帮忙。”何茜苦恼道：“爱丽丝小姐你不觉得何惜老师的配音很棒吗？”

　　“这是两回事。”爱丽丝有点不悦：“我比你更看好他的配音，可现在他的负担已经不少，我不会帮你劝说他……这件事还是你自己想办法吧！”

　　她挂了电话，何茜感觉到爱丽丝有点生气，不由的有些动摇。

　　“爱丽丝小姐是觉得这件事太小了吗？”她这么想着，《白色相簿》对游戏部来说很重要，但对整个凤凰公司来讲也只是诸多作品中的一小部分而已。

　　也许在已经就任副总裁的爱丽丝眼里，《白色相簿》的主角配音的重要性远远比不上孟获的其它工作。

　　何茜察觉到自己有点强人所难，孟获的工作量她也明白，现在的确不是打扰他的好时机——但不管怎么说，身为游戏部的部长，何茜必须以《白色相簿》为优先。

　　在开始制作文字冒险游戏的时候，孟获就曾对何茜讲过她要把“游戏质量”当作第一考虑要素，而今天面对《白色相簿》的困境，毫无疑问孟获就是最好的破局了。

　　在衡量了两者利弊之后，何茜决定当一个称职的游戏部长。

　　她整理出了资料，接下来的一天重新出发，找到了沈洁——爱丽丝不同意，那她就想办法说服沈洁。不管沈洁成不成功，何茜至少尽力了。就算最后失败，她也没什么好遗憾的。

　　“我拒绝。”然而又一次和周倩预料相反，沈洁同样是看也没看资料就拒绝了。

　　“为什么？”何茜满脸不解，无论是从个人角度，还是从事务所的优先考虑，沈洁应该都没有拒绝的理由才对。

　　“因为很简单嘛，你看……”沈洁用行动回答了何茜，她拿出手机拨通了孟获的电话，对着里面讲了几句，很快就被当场拒绝了。

　　“就是这样，我说服不了他。”

　　沈洁放下手机，坦白的说道。实际上事务所比游戏部还要早的进行了说服工作，《白色相簿》声优的缺失，第一个意识到的人正是事务所，而不是游戏部。

　　事务所在发现明月和清风不可能担任男主的配音后，马上就进行了讨论，摆在第一的目标也放在了孟获身上。她们提前发出了邀请，但被孟获拒绝了。

　　“所以你拜托我也没用……”沈洁摇头道：“我们已经开始筛选新的声优了，这期间你要是不肯放弃，可以自己找人去和孟获商量，如果能够成功，我也会高兴。”

　　何茜满脸失落：“没用的，爱丽丝小姐也不愿意帮忙……”

　　“爱丽丝？”沈洁奇怪道：“你和她也联系了？”

　　“嗯，不仅是她，还有……”何茜把昨天的行动告诉沈洁，沈洁很吃惊，她没想到游戏部竟然这么重视这件事，相较而言，事务所的表现更像是例行公事。

　　“……”听完何茜的话后，沈洁陷入思考，然后问道：“我还没开始看《白色相簿》的剧本，这款游戏真的值得你花这么大功夫找孟获帮忙吗？”

　　“当然，何惜老师如果答应配音，《白色相簿》一定可以成为里程碑式的作品！”何茜毫不迟疑的点头。

　　“那好，你先和周倩她们试试看可不可以说服孟获……”沈洁点头，随后看向桌上的文件，说道：“我先看一下《白色相簿》的资料。如果真有你说的这么好，我可以帮你和爱丽丝说说。”

　　何茜顿时产生了一种柳暗花明又一村的感觉，连忙应了下来，高兴的离开了事务所。在她离开后，沈洁就拿着《白色相簿》的剧本和人设看了起来，这一看，她愣住了……

　　《白色相簿》，游戏故事从一间高中开始，成绩优秀、近乎全能的3年级主人公为了制造学生时代最后的回忆加入了轻音乐同好会，而乐队却因为感情纠葛而崩溃。为了能够在学园祭上成功演出，他召集了毫不相关的两个女孩。三个人经过全神贯注的、拼命的奋斗之后在学园祭上大获成功，他们从心底结合了起来，但这以后发展出的爱恋却走向了残酷的命运……

　　这是一个从高中讲到大学、进入社会，时间跨度悠久，故事曲折、真实的三角恋的故事，而其中的三个主人公的设定——却好像让沈洁看到了熟悉的影子。

　　“这个故事……”

　　它真的是完全原创的故事吗？孟获没有夹带任何自己的经历和想法？完美的男主角，唱歌的少女，还有看似比一般人更加高挑和成熟的女孩……

　　“不、这应该是偶然。”一阵动摇过后，沈洁判断这款游戏的设定应该是偶然，尽管里面的一些剧情在她看来也是似曾相识，但并没有证据和她们合在一起。

　　这要不是偶然，就是何惜故意在隐瞒……

　　但这些都不是重点，重点是这个游戏里的三角关系真实而又残酷，就和现实一样，即便只是资料而不是真正的游戏，但沈洁看了剧情和结局后，心里却很不好受。

　　充满魔性的故事，这款游戏发售后将对很多人的心理造成影响……

　　“他真的明白自己在做什么吗？”沈洁想着，孟获真的知道自己写出的这个故事有多大的感染力？他真的明白游戏里的悲伤和残酷？

　　这下她不得不让他配音了。

　　如果爱丽丝也看了这些资料，沈洁知道她一定会和自己一同……逼着孟获去配音！


第0982章 完成

　　孟获满脸惊讶的坐在办公室。

　　办公室内何茜以及她带来的说客们，涉及很多部门，甚至沈洁也在场——这种阵势孟获是第一次看见，他被吓了一跳，不就是一个配音吗？怎么搞得跟逼宫似的？

　　就连爱丽丝刚才也打电话劝他，孟获询问理由，她却掩掩盖盖说不出来。

　　“……”

　　对峙了好几分钟后，孟获服输了：“得得得，你们赢了！”

　　他摊手表示妥协，顿时，办公室响起一阵欢呼，何茜更是像打了胜仗一样高兴的跳了起来！

　　赶走这群不速之客后，孟获看着最后剩下的沈洁，她把《白色相簿》的配音本子放在他的办公桌上，孟获问道：“你怎么突然变得这么积极了？”

　　“有吗？”沈洁面带微笑。

　　“有啊，之前你邀请我的时候可不会过来逼宫。”孟获点头，问道：“何茜给了你什么好处？”

　　沈洁摇了摇头，何茜当然没给她任何好处。

　　“我就是看了资料，觉得你很适合这个角色罢了。”不过她也没有说出自己完整的理由，简单的敷衍一句后，沈洁转身离开了孟获的办公室。

　　孟获于第二天开始配音，但是在大量工作缠身的状况下，他只有中午有空配音。事务所为此给他准备了专门的录制团队，每天中午都有加班的员工配合。

　　“按照不同的角色路线配音，老师的练习时间要多久？”

　　第一天配音，负责录制的员工向孟获询问练习时间。

　　“不用练习了，直接开始吧！”孟获当然不需要任何练习，他可以直接开始配音。

　　准备就绪后，他走进了录音室，然后看着屏幕上的图像，开始配音——这是孟获第一次给游戏配音，有种别样于动画配音的感觉，游戏配音数量巨大，还要配合语速，他花了不少时间才适应。

　　然而尽管有一些不适，孟获的配音速度依然冠绝事务所。他每天中午两个小时的配音能够比得上其它声优一天的进展，让事务所的工作人员都叹为观止。

　　不过在给男主角春希的配音过程中，孟获的视野开始发生一些奇妙的变化，他过去一直在用“上帝模式”看待《白色相簿》，然而现在——他因为配音不自觉的代入了单个角色的视野。

　　“上帝模式”是制作者的“旁观”模式，这种模式下孟获看到的《白色相簿》是一个整体世界、《白色相簿》就是《白色相簿》，它是一款游戏。

　　而角色视野则不同——它更倾向于玩家视野，以游戏里的角色身份看待这个故事。

　　孟获好像找回了重新在玩《白色相簿》的感觉，一边配着音，一边被游戏剧情感染——他的心情一天天的变得沉闷，这个主角还真是没用啊！

　　虽然春希各方面的设定都很全能，但面对两个女主角的时候，他的行动不管怎么都有些过于优柔寡断，看似在为她们着想，然而却一直在不停的伤害她们。

　　《白色相簿》的整体基调悲伤，只有在序曲的高中时期，男主角和两个女主角一起组成乐队并且在学园祭获得成功的剧情才能算的上是欢快。

　　三人在这个过程里形成了坚固的友谊，甚至于学园祭结束后，三人还曾约定要永远在一起。然而这毕竟只是暴风雨的前奏，当友情碰到男女之间的情感纠纷，故事发展就急转直下。

　　女主角之一的雪菜喜欢春希，并且知道春希喜欢和纱、和纱也喜欢春希，因为想要永远保持三人的关系。雪菜抢先向春希告白成为了他的女朋友，却没想因此伤害了和纱。

　　和纱一直没有表达出对春希的心意，得知两个朋友交往的消息后，受伤的她决定远离家乡，前往欧洲留学。然而在出国的前一晚，怀着对春希的思念的她来到了他家，并且得知春希真正喜欢的人是自己。

　　不过这个时候事情已经无法挽回了，和纱带着未完的情感离开家乡，留下了痛苦的两人。

　　雪菜把和纱的出国、以及三人友情破碎责任都归在了自己身上，她和春希保持着名义上的恋人关系，其后多年对他的思念丝毫未减。然而两人的心却始终被和纱的事情困扰，距离也慢慢变远。

　　经过一系列的事情过后，两人好不容易开始比较顺利的发展起来。然而与和纱分别五年后，春希在去欧洲的取材旅行途中遇到了和纱，她一直追着春希不小心摔倒后才出现在他面前——这个命运般的重逢让三人之间再次掀起波澜……

　　——《白色相簿》游戏有多个线路，然而主线只有这两条，其它不过是分支路线。虽然在玩家的正确抉择之下，每条线路都能得到圆满的结局，然而两条主线之中，总会有一个女主受到伤害。

　　春希如果在一开始就干脆的拒绝一个人就好了，至少可以减轻另外一个的伤害。不过置身处地想想，两个女主在他心里都很重要，面对怎么做都会伤害一个人的局面，他的彷徨和迟疑也是理所当然的……

　　“我或许应该把游戏的结局变得欢快点。”

　　配音好几天后，孟获对沈洁这么说道。他被《白色相簿》的男主角优柔寡断的行为气得不行，偏偏自己还要给他配音——早知道这样，他就应该修改一下《白色相簿》的结局。

　　“欢快，说的是呢……如果春希在努力一点，说不定结局就能和她们两个人走在一起了。”沈洁赞同道。

　　但孟获考虑的却不是这个结局，他笑道：“不可能有这样的结局，《白色相簿》的设定比较贴近真实社会……我只是在想，或许应该在结局用其它剧情减轻对另一个女主的伤害。”

　　“那更加不可能了！”沈洁断然否定，喜欢的男人永远属于另外一个女人，怎么减轻对她们的伤害：“你还是不要这么做比较好，游戏玩家会反感的……再说，你怎么知道三人在一起就不贴近真实了？”

　　孟获睁大眼睛：“这不是理所当然吗？再怎么想也不可能三人在一起吧……”

　　沈洁直直的盯着他，孟获有点毛骨悚然，不由移开了视线。

　　“那不是没可能，只是春希就和你一样，想的理所当然了……雪菜和和纱都那么喜欢他，无论选谁都会受伤，如果春希能比任何人都强大、强大到承受住压力，把两个人的手牵起来，他们未必真的会合不到一起。”沈洁幽幽的说道。

　　《白色相簿》里每个主角都喜欢其它两人，他们有牢固的羁绊，却因为各自不同的想法毁灭了。雪菜把错误归结于自己先行告白，和纱选择逃避后才发现自己的错误——然而在沈洁看来，男主角春希才是罪魁祸首。

　　他既然喜欢的人是和纱，又为什么要接受雪菜？

　　当然游戏里也有解释，这是因为春希并不知道和纱喜欢自己，而他也在害怕雪菜告白不成功会伤害到三人的羁绊，所以答应了她的告白。结果阴差阳错，三个人都做出了错误的选择。

　　然而这些并不是重点，重点是站在两个女人之间的春希没有去挽回三人的联系。他并没有做到一个“中心”应有的连接作用，而是左右摇摆，最终让三人渐行渐远，再也回不到过去。

　　但是他们真的不可能在一起吗？

　　沈洁相信未必如此，因为即便是在几年后，雪菜和和纱还是把对方当做最重要的朋友，还是为彼此着想。雪菜一直对和纱心怀愧疚，因此好几年都没有和春希有进一步的发展。

　　而和纱在个人线的最后，当她和春希走到一起的时候，为了向雪菜赎罪，和纱甚至想要毁掉自己赖以生存的手——阻止她的也正是雪菜。

　　两人之间既是情敌，但同时又是最好的朋友。她们的羁绊如此之深，如果春希一开始不是想着自己、不是被左右的感情动摇，而是同时抓住两人的话，最终的结果可能就不同了。

　　“你写了一个持续八年的故事。”沈洁叹道：“八年，铁棒都可以磨成针了——春希要是用八年的时间修复三人的羁绊，雪菜和和纱就真的不会妥协？”

　　孟获有点动摇了，他从没想过这点。如果春希真的是这样一个不可思议的男人，愿意用八年的时间去追求一件本不可能的事情，按照两个女主的设定，说不定他还真的能够成功。

　　然而，孟获还是摇了摇头：“我觉得世界上没有这样的男人。”

　　“你不试试怎么知道呢……”沈洁喝了一口水，说道：“我先走了。”

　　“嗯，我送你。”孟获把她送到门口，这时，沈洁回头看了看他，孟获发现她的表情很复杂。

　　“你不试试怎么知道呢……”同样的话，再一次说出口。

　　孟获心里一颤，还没回过神来，沈洁就已经转身离开了。

　　“怎么回事……刚才的是我听错了吗？”孟获愣愣的想着，他的心底涌动着浪潮，远没表面显示的这么平静——如果他没有听错，沈洁到底在暗示什么？

　　孟获停驻了许久，最终摇了摇头，把刚才的那句话当作了自己的错觉，他不相信沈洁会说出这种话。

　　周日，配音的工作依旧没有结束，这天有几人结伴走进事务所，趁着假期有空来旁观孟获的配音。

　　领头的是何茜，站在录音操作室里，她和其它人可以很清晰的听到正在录制的孟获的声音。柔和帅气的音色让何茜一阵兴奋：“怎么样，这就是塞翁失马焉知非福了……何惜老师的配音是最棒的！”

　　一边的周倩动起了歪脑筋，这配音碉堡了，她也许可以拿来卖钱。

　　“你们说……我是不是可以照着《白色相簿》的男主角的形象开发几款发声的周边产品，比如说卡通闹钟和有声玩偶……游戏推出之后，这些产品就正式向外销售，我想肯定会很畅销。”

　　这可是何惜的声音，开发出周边卖出去必然会吸引大量买家，而且同时还能打响《白色相簿》的游戏知名度，可谓是一举两得。

　　然而何茜并不看好这个主意：“算了吧，我们能让何惜老师配音已经很不错了，他不会同意更过分的要求，你这样利用他的配音反而会惹他生气。”

　　“我这不也是在培养他的粉丝吗？”周倩反驳道，不过她也觉得孟获不会同意：“那就稍微放宽一点标准，不开发新产品了，我在游乐场建造一个可以发出何惜老师声音的玩具雕像怎么样？”

　　她有点兴奋：“你们想，这么一个可以说话的玩具肯定会吸引很多女粉丝和孩子过来。”

　　何茜继续打击道：“没错，人是吸引了，但何惜老师该生气还是会生气……你还是放弃用他的声音做生意的想法吧。”

　　“何茜说得对。”一边跟来凑热闹的秦雅点头道：“我也不建议这样做，你们这次配音已经让何惜老师很为难了，如果不适时收手，我担心以后他再也不会答应配音。”

　　她的话让周倩和何茜停止了争论，两个女人对视一眼，觉得这个可能还是挺大的，从最近半年的情况可以看出。年初的时候因为被要求接下了几个配音工作，此后孟获就再也没有给作品配过音，一直到这次很多人的劝诱才破例。

　　孟获对这项工作的抵制相当明显，如果继续违背他的意愿，以后他不会配音的可能性也不是没有。

　　考虑到这个可能，周倩马上放弃了刚才的念头：“就当我什么都没说……”孟获的配音在将来还会给公司带来许多好处，她不能为了暂时的利益而牺牲整个公司未来的收益。

　　旁观了一阵孟获的配音，何茜她们又在他发现之前离开了。

　　孟获并不知道这个小小的插曲存在，他捉紧时间，用了两个星期就完成了《白色相簿》男主角的所有配音录制工作——而这个时候，整个游戏的配音也才完成六成而已。


第0983章 双恋

　　“烟梦，恭喜结婚！”

　　宁海，装扮喜庆的酒店内一片欢声笑语。

　　这里是王烟梦的结婚晚宴，孟获结束《白色相簿》配音后就赶回到了宁海，不过这次回来的只有他一人，沈洁和王烟梦都只是淡淡之交，何茜和周倩等人更不用说了。

　　她们都没有得到请帖，不过却有许多编辑和漫画家参加，爱丽丝也受到了邀请——她在担任孟获的责任编辑的时候和王烟梦有过很多的交流，两人之间也算是熟人。

　　当然孟获的其它助手也是一个不差都到齐了，番茄拉着新郎官不停的灌酒，看样子非得把他灌醉不可。

　　作为王烟梦的老师，孟获自然也逃脱不了被灌酒的命运——不管是新婚夫妻的家属、还是漫画家和编辑，很多人都不肯放过这个难得的机会，想要趁机把孟获给灌醉。

　　何惜从未在人前醉过酒，把他灌醉可是一个不得了的成就。不过在灌醉孟获之前，他们前面还有另外一座高峰——号称千杯不醉的爱丽丝。

　　如同其它一起出席的酒宴一样，爱丽丝总会帮着孟获挡酒，这仿佛已经成了她的习惯。

　　“爱丽丝小姐喝了好多，不要紧吧？”坐在孟获身边的叶雄满脸担忧，孟获摇了摇头：“现在不要紧。”

　　然而说是这么说，今天的爱丽丝却给了孟获一种和往常不同的感觉，该怎么说呢，她喝酒的兴致好像比以前要高——这让孟获心里也有点担心。

　　好在爱丽丝还是适时收手了，她不再挡酒的时候，其实已经帮孟获解决了八成的麻烦，剩下两成孟获自己轻松的解决了。两人的配合天衣无缝，让整个宴厅的客人看得目瞪口呆，此后再也没人敢上前冒犯。

　　“爱丽丝小姐真是海量……”叶雄叹为观止，他看了一眼新郎官的坐席，那位新郎官本来是今晚的主角。结果没喝到一半他就醉倒在桌了，反而让爱丽丝抢走了风采。

　　“就是说嘛……”同一个酒桌，林明哲也喝的有点醉醺醺，他拍着脑袋说道：“以后谁娶了小姐，那就享福了——根本不怕人敬酒。”

　　叶雄听到这里，心中一动：“这样说起来，爱丽丝小姐三十了吧，黄金年华都消失了。”

　　“没有三十！”爱丽丝断然否定，她现在最怕的就是别人提年纪了。

　　“没三十也快了。”叶雄之前也喝了点酒，胆子比较大，笑道：“你看今晚的新娘比你小这么多都结婚了，你再不加把劲，以后就难嫁人了。”

　　他的眼睛瞥过孟获，好像似有所指。爱丽丝的脸色一变，没有接话，起身道：“我好像喝的有点多，去上个厕所。”

　　孟获看着她离开的背影，突然明白刚才的异常感是什么了。爱丽丝表面没反应，但心底应该对这场婚礼应该很抵触——在这种场合，肯定会有很多人向她询问婚事。

　　刚才敬酒的时候也有很多人说要给爱丽丝介绍对象，都被她用笑容敷衍掉了，其实如果不是为了帮孟获挡酒，说不定她根本就不会来这里。

　　“我不用你挡酒也可以啊……”

　　孟获这么想着，却没有说出来，就像什么事都没有发生一般。

　　宴会结束后，他和李琴以及助手们向嘉园小区走去——酒店的距离离那儿不远，大家商量好了一起走路。原本那对新婚夫妻也想和他们加强一下感情，不过新郎醉倒后，这件事就算了。

　　“你今晚也太过火了。”花梦在路上拎着番茄的耳朵，生气道：“你没看烟梦的脸色啊，她老公醉倒有一半都是你给灌的！”

　　“好啦好啦，花梦老师生什么气，新郎官是今晚的主角，醉倒是他的不对！”Mach在一边想帮番茄，不过话说到一半，耳朵马上也被自家老婆给拎住了：“你也别装好人，酒都是你倒的——别以为我们不知道你做了什么，一边给番茄老师倒白开水，一边给新郎倒白酒！”

　　然而狼狈为奸的何止是两人，习文林在自家老婆动手前果断跑到了孟获的身边，让她没法动手。

　　“一群妻管严……”孟获嘴里嘀咕，心里颇为不屑，原本妻管严的只有Mach一人，只是这三家人越混越熟，不知怎么的就阴盛阳衰了。

　　李琴咯咯直笑：“你们三个今天的确过分了，烟梦急的都要哭了。”

　　“这不能怪我们，琴姐。”番茄从花梦的手上逃脱出来，揉了揉耳朵，说道：“烟梦跟了我们这么多年，突然就被其他男人夺走了，我们心里当然不爽了！”

　　“对啊对啊！”Mach和习文林点头赞同，王烟梦就像他们的妹妹，妹妹嫁人，当兄长的多少都会有点不舒服——给新郎官一点教训那也很正常。

　　花梦气急败坏：“胡扯，何惜老师怎么没有这么做？”

　　孟获耸了耸肩：“不……其实我也想去给新郎官灌上几杯，不过他在我去之前就倒下了。”番茄马上对着老婆笑了起来：“你看吧，何惜老师也这么想！”

　　花梦捂住脑袋，无言以对。不过每次只要孟获一开口，她和其它两个女人也就不会生气了，男人们都逃过了一劫。

　　“说起来，爱丽丝小姐是自己开车回去的吗？”花梦问道。

　　孟获点头：“嗯，她开了车过来。”事实上他也有点担心爱丽丝酒后驾车会不会出什么意外，离开的时候还阻止过她，不过爱丽丝表示自己脑袋很清醒，不用担心。

　　花梦的眉毛皱了起来：“我有点担心爱丽丝小姐，她刚才在卫生间的状况好像有些不对。”

　　孟获停下了脚步：“你在卫生间撞见她了？”

　　花梦点头，她刚才正好和爱丽丝一起上了卫生间：“我看到爱丽丝小姐在洗漱台前站了好久，问她怎么了，她说稍微休息一下，最近是她的经期——经期喝酒不好吧？”

　　孟获脸色微白，他可是学医的，虽然经期喝酒不是什么很大的禁忌，然而确实是很伤身的行为，而且爱丽丝今晚喝的还不是一般的多。

　　“我突然想起一件事。”孟获心里有些不安，对李琴她们说道：“你们先回去吧！”说着，他转身就走——实在是干脆的动作，甚至连掩饰都没有就选择离开，在场的人都惊讶极了。

　　“我说琴姐……”花梦看向李琴：“爱丽丝和沈洁，到底哪个是何惜老师的真命天女？”

　　她从没看过孟获会有如此暴露想法的行动，只是听了爱丽丝有点不适，他马上就选择离开——这也太大惊小怪了吧？

　　李琴摇了摇头，她也不知道。不过她觉得孟获做出这样的反应是有原因的，这几年来，孟获最害怕的就是沈洁那样的事故再演，有时候会显得特别敏感，很可能是今晚的爱丽丝触动到了孟获的敏感之处。

　　而她没有猜错，孟获的确是想起了沈洁的事故。

　　他本来就觉得今晚的爱丽丝不对劲了，也有些担心她酒后驾驶，再听花梦这么一提，心里别提多紧张了。现在跑过去看看，要是没事还好，万一出了事，他肯定会一辈子都没法原谅自己的大意。

　　孟获一边向后返回，一边打通了爱丽丝的电话。

　　“怎么了？”

　　好在，爱丽丝的声音在电话里没有异常。

　　“你在哪？”

　　“……回家的路上。”

　　“具体位置告诉我，还有先把车停下来！”孟获有点棘手：“我马上过去，我来开车送你回去！”

　　爱丽丝一阵惊愕：“你在担心我？”

　　“算是吧……”孟获平静的说道：“地址给我。”

　　“……”这次爱丽丝沉默了许久，才发出叹息：“酒店停车库……我肚子有点疼，还没走……”

　　孟获愣了愣，差点冷汗都出来了——自己竟然真的没看出爱丽丝的状况，如果不是花梦提醒，爱丽丝为了回家不顾身体不适强行开车，说不定真的会出现意外。

　　他快速赶到了酒店下方的停车库，找到了爱丽丝的保时捷。

　　“上车吧。”爱丽丝的声音响起，孟获发现她已经坐到了副座，而驾驶位空着，他伸手一打，车门就开了。

　　“你就不能有点防范心吗？”孟获上了车，看着已经插好的车钥匙，觉得爱丽丝太没有防范心了。这时候只要有其他男人过来，轻而易举就能控制她，把车给夺走。

　　爱丽丝笑了笑：“我想你肯定没走远，就算有人过来了，你也可以救我。”

　　孟获无语了，他打开车顶的灯光，凑过身子看了看爱丽丝的脸色，又给她把了把脉：“身体怎么样？”

　　“只是肚子不舒服，没什么大碍。”爱丽丝看着孟获给她把脉的手：“你现在会看病了？”

　　“不会……”孟获摇头：“但大致情况还是看得出。”他松开手，爱丽丝的脉象平稳，气色也没有很大变化，看起来的确没什么大问题，就算不吃药，睡上一觉也应该好了。

　　“系上安全带，我送你回家。”孟获没有废话，直接开车驶出了车库。

　　他去过徐经家里，自然也知道路线，实际上不到半个小时，孟获就抵达了徐经家所处的别墅区外面。他把车停了下来，剩下这点路程没有危险，交给爱丽丝开进去就好了。

　　“我就不进去了，待会出来被人看到很麻烦……”孟获说着，转头一看，却发现爱丽丝在副座已经闭着眼睛睡着了。

　　“……”

　　他把剩下的话吞进了肚子里，长长的叹了口气。

　　“这下怎么办呢？”

　　孟获不想打扰爱丽丝，他看了看时间，想着让爱丽丝多睡一会儿就醒了。不过一直过了十五分钟，爱丽丝却没有醒来的迹象，孟获打开灯，转身准备叫醒爱丽丝。

　　但是他却在手快要碰到爱丽丝的时候停止了，看着在灯光下熟睡的爱丽丝的嘴唇，孟获突然想起了那个在海滩的晚上，以及沈洁说的话。

　　“你不试试看怎么知道呢……”那句话就像恶魔一样在他耳边回响，不知不觉之间，孟获的手轻轻碰到了爱丽丝的脸，温暖的触感从指间慢慢荡漾，传递到了他的心里。

　　“我可以相信吧——那句话不是我的误会——”

　　孟获喃喃自语，思绪陷入了回忆当中。

　　六年——他和沈洁、以及爱丽丝都相识六年了。沈洁说《白色相簿》的春希如果把自己的时间花在维绪雪菜和和纱两人的关系上，说不定游戏的结局就能改变了。

　　而要是孟获这六年也这么做会怎么样呢？如果他当初不是拒绝、也不是逃避，六年后的现在会是怎么样呢？

　　六年的时光，对他来说只是从青春走向成熟，然而对爱丽丝呢……

　　“爱丽丝小姐快要三十岁了吧，黄金年华都消失了”——晚上叶雄的话再一次从孟获耳边响起，他知道束缚和浪费爱丽丝时间的人，其实正是自己。

　　他是在做着何其残忍的一件事，这样下去的话，爱丽丝永远都在受伤。

　　孟获心若刀割，看着近在咫尺的那张熟悉的脸庞，尽管只是细微的变化，然而六年前和六年后的现在还是不同了——现在她的脸已经没有了六年前的青春。

　　“你要怎么做？”一个声音在孟获心底询问他。

　　“你想怎么做？”这是另一个声音。

　　然而每个声音都是孟获自己，他在询问自己，意识到自己在谋夺她人的人生之后，他还能继续这么理所当然的伤害爱丽丝、或者是伤害沈洁吗？

　　不，他不能继续这样下去……然而没有能够一蹴即就的两全其美的东西，要想不伤害两人，就必须同时伤害两人。

　　“六年……如果我想再要一个六年……”孟获摸着爱丽丝的脸：“你们可能会等我这么久吗？”

　　“不会。”清脆的声音回答了孟获，孟获睁大眼，愕然的看向爱丽丝。

　　爱丽丝说出这句话后，眼睛也睁了开来：“我不会再给你六年……”

　　因为她已经不需要六年，孟获没有做到的事情、孟获该做的事情，她已经帮他做到了——而就在这个晚上，孟获的世界变了，他拥有了两个恋人。


第0984章 未来

　　“琴姐、琴姐……”李琴耳边传来叫声，她回过神，看到花梦一脸吃惊的望着她：“琴姐你怎么了？怎么又发呆了？”

　　“我没事，你刚才说了什么？”李琴问道。

　　“还说没事，你最近老是发呆。”花梦伸手在李琴额头摸了摸，问道：“是不是感冒了？烟梦结婚那天还好好的，第二天开始你就不对劲了。”

　　“你说什么呢——我什么事都没有。”

　　李琴笑呵呵把花梦的手抓开，她觉得自己现在好着呢，怎会感冒。

　　然而花梦还是一脸狐疑的看着她：“真的没事？”

　　“真的！”李琴点头。

　　两人正在家里教刚结婚的王烟梦织衣服，李琴有好几次失神，看到她这个样子，王烟梦突然想起一件事：“说起来，听说何惜老师最近也老是发呆，在工作中犯了好几次失误，让公司的人都担心死了。”

　　花梦惊讶的转头：“你怎么知道。”

　　“老师也是在参加我的婚礼之后，回到苏华才变成那样子。”王烟梦抱怨起来：“这几天老有人打电话问我到底发生了什么，好像把错都怪到我身上一样，可是我什么也不知道啊！”

　　李琴忍不住笑了起来：“这是不关你的事。”

　　“琴姐你知道什么？”花梦敏感的听出了李琴话里有话。

　　李琴脸上一僵，连忙敷衍道：“没有，我也就随便说说。”

　　她哪能告诉她们真实原因——要是让她们知道孟获突然找到了两个女朋友，那非得天下大乱不可！

　　实际上即便是李琴，现在还会时不时的在想自己是不是在做梦。王烟梦结婚后的第二天，爱丽丝突然登门拜访，对她说自己变成了孟获的女朋友，差点没把李琴吓个半死。

　　孟获只是送爱丽丝回了一次家，怎么突然就把她变成了自己的女朋友？

　　当时的李琴既惊讶又慌乱，虽然她不讨厌爱丽丝和孟获走到一起，但她心目中的儿媳妇可是沈洁——爱丽丝变成了孟获的女朋友，人家沈洁要怎么办？她要是知道这个消息，可得多痛苦啊！

　　不过就在李琴惊慌失措的时候，爱丽丝又告诉了她另外一个消息：沈洁也是孟获的女朋友。李琴当场就呆住了，在用电话向沈洁确认后，她直接晕倒在地——醒来后还以为自己是在做梦。

　　但在床边照顾她的爱丽丝却告诉她不是做梦，她昨晚和沈洁一起向孟获表示了想法，而孟获没有拒绝，因此严格来说，她们两个人现在都成了孟获的女朋友。

　　“你到底使了什么迷魂汤？怎么把她们两个都拿下了？”李琴随后用手机向孟获追问——他在这天早上就返回苏华了。

　　不过孟获的情况不比李琴好多少，实际上他也没反应过来。这件事与其说是孟获拿下了沈洁和爱丽丝，不如说是她们联手拿下了孟获——孟获被告白，所做的仅仅是一个点头。

　　“我也没理清这件事……不过，现在就这样了……”

　　孟获没有底气的回答，让李琴少有的对他发起了火。

　　“连女朋友怎么来的都不知道，你这孩子怎么这么失败……”

　　不过说是这么说，挂了电话后，李琴却很快就被铺天盖地的喜气占据了身心。

　　“情商笨了点，但这孩子这次——太让我惊喜了！”李琴感觉那天的自己就像是做梦，没想到自己的儿子不动则已，一动竟然同时找了两个女朋友。

　　满心的不可思议，一直到现在还没让李琴缓过神来。

　　这几天她做什么都觉得心情快乐，至于孟获要怎么处理他们三人的问题，以后怎么生活，狗仔队怎么办——这些李琴都抛到了耳边，那是他要面对的麻烦，她可管不了。

　　“能把她们变成女朋友，他还有什么不能克服的麻烦？”李琴这么想着，事情发展到了这一步，不管别人怎么看，她就认准沈洁和爱丽丝了，可不允许孟获放飞一只。

　　“我可以开始准备孙子的衣服了……”

　　李琴开始给小孩子织起了衣服。

　　“……有没搞错……”与之同时，孟获在办公室看着桌上的几本育儿书直想死——这是李琴给他寄来的，他堂堂一个男子汉，怎么要看这种东西？

　　李琴说可以捎给沈洁看，但孟获哪厚的下脸皮，他回来后就没见沈洁几次——那天被爱丽丝看穿自己的心思，他就莫名其妙变成了她和沈洁的男友，孟获还不知道现在该怎么和沈洁接触。

　　再说他们才刚刚成为男女朋友，这还没过几天，李琴就直接把育儿书带去给她，用得着这么急吗？

　　“……原来妈妈才是最麻烦的生物……”

　　孟获头疼起了，没有确定关系之前，麻烦的是沈洁和爱丽丝，一旦确定了之后，李琴就变成了最可怕最麻烦的生物——她竟然已经开始计划下一步了。

　　“再怎么说这也太快了，我们还没那啥呢……”孟获挠着脑袋：“再说工作这么忙，过几年也不迟啊。”

　　更重要的是——他真的有两个女朋友吗？他能和沈洁和爱丽丝相处好吗？孟获总觉得心里很没底，未来要怎么做，他还没考虑，现阶段实在不是想孩子的时间。

　　而且他也没办法想，因为在送爱丽丝回去的那个晚上，沈洁给他发来的一条短信写着——“别在我看不见的地方和爱丽丝偷跑。”

　　这个偷跑是什么意思，孟获自然一清二楚。他本以为这是沈洁个人的想法，然而在回到苏华后，他还没见到沈洁呢，爱丽丝也发了一条类似的短信——“你不许和沈洁偷跑。”

　　孟获当时就觉得头大了，这两个人玩他呢？既然说要当他女朋友，又说不能偷跑，到底是什么意思？他忍不住用短信回复了爱丽丝：“现在这种情况……偷不偷跑还重要吗？”

　　没想到，这条短信却捅了马蜂窝。

　　“重要，这个最重要！”沈洁直接回拨电话，严词厉语的警告道：“我已经对她让步了，事关女人的尊严，你的第一次是我的，在她向我妥协之前，你什么也不能做！”

　　理所当然——沈洁也有相同的念头，两个女人在大问题上达成了一致，却在微妙的地方停了下来，谁也不想把孟获的第一次让给对方。其结果就是，三人虽然确定了关系，孟获却和以前一样做不了什么。

　　然而孟获在暗中也松了口气，这么一来，她们还是给了他准备的时间。女朋友这件事实在太突然了，如果突然进展到下一步，孟获也不知道自己应当怎么应对。

　　现在——至少短时间内，他有思考和准备时间。

　　“今晚邀请沈洁吃饭吧……”已经过了好几天，孟获逐渐也冷静下来，他把李琴寄来的育儿书放在柜子里藏好，心想也该找时间和沈洁面对面谈谈了。

　　晚上，沈洁如约而至。她穿着白色绒衣，打扮的很漂亮，让孟获眼前一亮的同时又感到紧张——看起来沈洁为了见他也准备了许久，待会的交谈可不好过了。

　　但是出乎意料的是，整个晚餐期间，沈洁没有和孟获说起任何有关他们关系的事情。

　　除了打扮的更漂亮、吃饭的一些举动更亲近之外，她就像往常一样轻松的谈论工作上的问题——孟获心里患得患失，难道只有自己一个人紧张？沈洁根本就不在意两人的新关系？

　　或者说，他们真的已经成了男女朋友？怎么和以前没有任何变化。

　　看到这样的沈洁，孟获反倒有点失落了，不过就在他以为什么事都不会发生的时候。晚餐结束，沈洁的一句话再一次让事态峰回路转，却也吓了孟获一跳。

　　“今晚我想和你一起睡。”她这么说道，孟获惊得目瞪口呆。

　　他马上就产生了“沈洁真是自己女朋友”的现实感，不过安心的同时，他更奇怪了：“我没什么问题，不过你们两个不是还没说好这件事吗？”

　　沈洁神色尴尬：“你想哪去了，我只叫让你陪我睡觉，不是要你做、做那啥……”

　　孟获心想，鸭子摆在眼前不能煮熟，这可不是一个好消息。不过他也没有拒绝，或许他也需要这样一件事来确定他们之间是不是真的变成了恋人。

　　沈洁回爱丽丝的公寓换上了睡衣，然后拿着自己的枕头跑了过来。

　　“还好你的床够大。”她把枕头放在孟获的床上，然后就往被子里钻了进去：“进来吧，你不要多想，我们各睡各的，不会对你下手！”

　　那你还穿粉色的睡衣过来——孟获心里吐槽，不过虽说是睡衣，沈洁穿的还是比较保守的全身睡衣，没有很大的诱惑，他还能把持住……应该吧……

　　孟获其实没有多大信心，身边睡着一个千娇百媚的美女，这还是头一次。

　　或许是害怕体内的野兽苏醒，孟获很快就关上了灯，睡觉的时候也尽量避开了沈洁，两人一左一右躺着，只有熟悉的发香在空气里蔓延——孟获还是失眠了。

　　深夜，他好不容易要闭上眼睛的时候，睡梦中的沈洁却一个翻身靠了过来，把他的手抱住了。

　　孟获的睡意一下又消失了，他一动都不敢动，觉得难受极了——时间一点点的过后，沈洁却是一直不放开他的手，让孟获觉得手臂都要麻了。

　　他准备强行抽出来的时候。

　　“孟获……”他听到了沈洁的梦呓声：“不要扔下我……”

　　孟获的动作一下就停了，他看着沈洁，她睡梦中的表情一脸悲伤——突然之间，孟获明白了，她其实并不想和爱丽丝分享爱情。她之所以放弃了如此重要的坚持，只是因为比起得到，她更不愿意失去孟获。

　　爱丽丝也是一样，这两人对孟获的执念让她们放下了对立……

　　孟获心里一酸，他一直觉得事情发展很突然，有点不知所措。但这件事对沈洁和爱丽丝来说又何尝不是如此？难道比起他，她们心里会更好受吗？

　　事情的真相显然不是如此……

　　现在最难过、最需要安慰的人就是她们——孟获开始知道自己要怎么做了。爱丽丝和沈洁没有对他诉说将来的事情，那是因为她们把期望放在了孟获身上。

　　尽管三人的新关系确立的很突然，但孟获已经不能再去逃避，爱丽丝和沈洁付出怎样的代价才做出这个决定——孟获不是不了解，也正因如此，他知道未来的道路都要由他来开拓。

　　一切的麻烦，包括关系可能暴露之后，来自社会和周围人们的压力和谴责声，这些都不能由沈洁和爱丽丝——而是要孟获承担的责任。

　　或许这会给他带来非常大的负面影响，甚至把他的声誉毁于一旦，但无论如何，孟获都不能再把压力放在她们身上。

　　事实上孟获也明白，沈洁和爱丽丝会比其它人都要害怕。她们也会恐惧，恐惧自己的选择、恐惧孟获不能肩负得起两人的重担、恐惧三人的关系难以维持——

　　孟获要靠证明给她们看，他必须在她们身前抵抗风雨，只有这样他们才会拥有共同的未来。

　　“……我知道了……”他叹了口气，然后转身抱住了沈洁的身体，安慰道：“我知道怎么做了，所以别担心……”

　　不知道是不是听到了他的安慰，之后的沈洁就没有再说梦话，恬静的熟睡了过去。

　　而做出决定后，孟获觉得自己的手臂似乎也不怎么难受了，他迷迷糊糊的睡着——睡梦中，他看见了何茜，那个上辈子被自己视为倚靠的人。

　　“何茜……我找到了……这是我的归宿……”

　　第二天一早，孟获醒来后，发现沈洁侧躺在身边，神情怪异的看着他。

　　“怎么了？”孟获问道。

　　“你怎么……怎么睡觉还叫着自己的笔名。”沈洁问道，如果不是她很清楚孟获和何茜两人没有感情，非得出现误会不可：“我没想到你有这种爱好……真的，你就这么喜欢你的笔名？”

　　孟获陷入了沉默。


第0985章 我家够大

　　秦雅注意到了，最近身边的何惜有点怪。

　　早上，她看着他拿着手机发短信……上午，她看着他走出办公室打电话……中午，她看着他吃饭的时候玩手机……下午，她看着他继续打电话……晚上，她看着他时不时拿着手机走出去……

　　终于，秦雅发现了真相。

　　“老师，你该不会是陷入了热恋吧？”

　　某一天，她突然这么问道，吓了孟获一大跳。

　　他心里一凉，孟获都忘了身边还有个言情公主的存在，她对恋爱的敏感度比一般人还要强烈的多——不过正当孟获这么想的时候，秦雅下一句话又让他哭笑不得。

　　“不行啊，老师，我知道你换了手机，你也不能这么喜欢玩啊！”秦雅一脸理解的拍着孟获的肩膀，说道：“手机是小孩子的玩意，比起手机，相机明显更有趣——我现在也在热恋一款相机，再过两个月就要发售了，要不我给老师你买一个？”

　　孟获被秦雅逗乐了。

　　不过这件事也给孟获提了个醒，与沈洁同眠后，孟获的行动主动了很多。最近他和她们的联系频繁了许多，孟获似乎逐渐找到了一种恋爱的感觉，这虽然是好事——但还得注意不要被人发现了。

　　孟获心想自己也就罢了，沈洁和爱丽丝的行动多半也会被周围的人发现不对，他们得收俭一下，至少在工作期间不能表现出异样。而在他把这个想法和沈洁说了之后，沈洁也点头表示赞同。

　　“对了，过年我要回家。”与之同时，沈洁突然告诉了孟获这么一个消息。

　　孟获吃了一惊，2020年的春节很快就要到了，他还以为沈洁会和去年一样陪着自己过，没想到她突然改变了主意：“怎么了？为什么突然想到回家？”

　　“因为去年没回家嘛！”沈洁解释道，她已经有一年没有回家过年了，父母强烈要求她回去，沈洁实在推脱不了，就只能改变最初的计划了。

　　“我答应了他们以后两年回一次。”沈洁说道：“要不这次没回去，明年更麻烦。”

　　她和父母达成了确切的协议，以后很长一段时间都会采用两年回家过年一次的节奏。实际上沈洁平日里的节假日也基本不回家，上次回去也是因为工作需要，她的父母心里多少有点芥蒂。

　　其它家庭的孩子不管再怎么忙，每年也总是会回家呆一阵，允许沈洁两年之间在最重要的节日回去一次，这已经是她父母很大的让步了——孟获在青城没有父母，因此没法理解这种感情。

　　不过他知道李琴每年回家的次数都比沈洁多得多，想到这里，他也就没对沈洁的行动有所指责了。

　　“今年的春节有些冷清啊……”孟获忍不住叹道，没有了沈洁在身边，他春节就只能和李琴以及老太太在一起了。

　　“哪会冷清，不是还有个爱丽丝吗？”沈洁笑道：“你也该带她去见见你奶奶了。”

　　“爱丽丝？”孟获微微皱眉：“这……合适吗？”

　　“有什么合不合适的，老太太应该挺想见她的。”沈洁有点吃醋的说道：“我不会回家太久，春节一过马上就赶回来，你可不能对爱丽丝下手。”

　　孟获笑了：“是是是，我知道。”

　　被沈洁这么一提，孟获才想起爱丽丝和老太太好像没有见过面，沈洁已经在孟家混熟了，现在两人都是他的女友，这样是不是不太公平。

　　不过就算邀请爱丽丝，她会乐意跟自己一块过吗？她的情况和沈洁不同，沈洁是明星，回到青城那座小城市会感到很拘束、身边也有许多麻烦，这是沈洁很少回家而又被父母谅解的关键原因。

　　但是爱丽丝往日里都住在家里，逢年过节更不用说，她也没什么不能回家的理由——在这种情况下，她要怎么说服徐经说自己要去其它地方过年？而且还是孟获这里……

　　孟获有点头疼，徐经要是知道他脚踏两条船，非得杀死他不可。不过思考了好几天后，他还是用电话向爱丽丝发出了邀请——不管怎么样，他还是优先考虑爱丽丝和沈洁的平衡问题。

　　“没问题！”爱丽丝得到邀请，没有任何犹豫就答应了下来。虽然她不知道孟获邀请自己去哪，但这是难得的和孟获在一起的机会，又是如此重要的节日，爱丽丝自然不会拒绝。

　　凤凰公司在春节前三天放假，因为业务的扩展，这一年的假期安排也最短，只有十天的时间。

　　十天之内也做不了什么，孟获准备放下所有工作进行一次彻底的休息，他先是回到了宁海，美美的睡上一觉，第二天日上三竿后才慢悠悠的起来。

　　“今年过年漫画也不画了。”孟获说道：“我想清空脑袋，享受假期。”

　　李琴感到很高兴：“你本来就该这样，每次放假都想着工作，我真担心你的精神出现问题。”

　　然而高兴归高兴，李琴却是没想到孟获的假期享受动作会这么大。这天刚吃完早餐，他就突然拿出信用卡，领着李琴走了出去——目标是买一辆轿车。

　　刚听到这件事的李琴就傻眼了：“我们不是有司机吗？用不着车吧？”

　　“说不定有机会用呢……”孟获一脸不以为然，把买车这么重要的事情当作买白菜一样——实际对他来说两者也没什么区别。

　　孟获一直没有假期和休息时间花钱，他想来想去，度假的最好方法就是花钱了。而且买车不一定要自己用，他准备把车的使用权送给沈洁，她肯定是需要的。

　　“沈洁有驾照了吗？”李琴倒是不反对这点，只是她还不知道沈洁有没有驾照。

　　“有。”孟获回答，爱丽丝的那辆车已经被太多人知道了，非常显眼，再买一辆，有时候他们在做一些不方便外泄的事情的时候会方便很多。

　　当然车主的名字被孟获登记成了李琴。

　　他购买了一辆夏亚阁的黑色轿车，不菲的价格和质量，外表却特意挑选了并不是特别突出的样式。这辆车走在路上不会太引人瞩目，隐蔽性相当不错。

　　买车后的第二天，孟获准备把车开到苏华。

　　他和李琴把行礼搬上车，然后来到了爱丽丝家所在的公寓区外面，在路边，爱丽丝已经带着行李等在那里了，她那头在阳光下闪亮的金色长发非常显眼。

　　“你怎么不装扮一下？”孟获下车帮她提起行李，问道。

　　爱丽丝点头：“这里不要紧，住的都是大人物，这里是记者的禁区。”

　　孟获略微吃惊，把行礼放进后备箱后，又向着别墅区看了一眼：“你爸妈怎么说？”

　　“他们没说什么。”爱丽丝眼神皎洁，面带笑容：“我跟你走他们高兴还来不及呢，你以为他们会说什么？”

　　孟获尴尬的摸了摸头：“说不许你跟我在一起什么……”他可不觉得徐经会对自己的事情全无了解，那老头精明的很，怎么会轻易把爱丽丝放手？

　　爱丽丝摇了摇头：“我家的情况不同，爸妈不会在意这些，只要我自己开心，他们也不会干涉我的选择。”

　　事实上徐经比孟获想象中更放得开，因为他和妻子很早就对爱丽丝的婚姻失去了期待。现在爱丽丝和孟获走到一起，虽然有着复杂的要素，但怎么也比爱丽丝一个人难过要好。

　　“我妈妈还是挺高兴的。”爱丽丝笑道：“她很相信你，跟我说跟着你总比其它人好。”

　　孟获有些沉默：“我现在都不知道要怎么感谢他们。”

　　“其实要感谢的话也简单。”爱丽丝看了一眼车内的李琴，然后凑到孟获耳边问道：“你妈妈介不介意孩子不姓孟？”

　　孟获马上明白了这句话的意思，笑道：“如果你有两个，她不会介意其中一个姓徐。”

　　“那不就得了。”爱丽丝向孟获甩了个意味深远的眼神，转身走向车内：“未来向我爸妈的致谢就靠你努力了，反正我只要躺着就好。”

　　孟获立马哭笑不得，关系发展之后，爱丽丝的另外一面就彻底的发挥了出来，平日里的短信和电话也没有那么拘束，想说什么就说什么——好像在用另外一种方式搬回了和沈洁的距离差距。

　　不过原来徐经是想要一个姓徐的孩子，可以理解他的想法，难怪他不太在意爱丽丝的选择。当然这么一来，孟获也觉得自己身上的压力更大了——徐经的想法和李琴的念头合在一起，孟获觉得自己将来的几年会相当难过。

　　他暂且把这件事甩到了一边，开车向着苏华出发。

　　高铁两个小时的路程，轿车要花四个小时。然而这段路程对孟获来讲是非常难得的驾车体验，他本来打算好好享受一番，却没想到中途停下吃完饭后，爱丽丝一把把驾驶权给抢走了。

　　她看着新车总觉得手痒，随后半程就由她来驾驶——孟获几次想要抢回来，但都被爱丽丝仗着李琴的偏心否决了。下午三点，他们进入了苏华市区，在导航的帮助下，爱丽丝开着车来到了孟家的大门口。

　　下车后的她就傻眼了，呆呆的看着大门。

　　“虽然我早知道你有秘密，没想到会是这么大的秘密。”在下人们帮忙提起行礼走进去的时候，爱丽丝回过神来，目光复杂的看着孟获：“你还真是一个难以想象的家族少爷呢！”

　　孟获挑了挑眉：“你知道这里？”

　　“当然，孟家的大名在商界可是如雷贯耳。”爱丽丝拂了拂自己的金发，说道：“上午我不是说我家的公寓外面也不怕记者吗？那里就是孟家的管辖范围，里面住在一些孟氏集团的高管……”

　　然而她没有过多的暴露自己内心的震惊，实际上比起孟获和沈洁，身为富家小姐的爱丽丝对孟家有更清晰的认识。这是一个可以在华夏只手遮天的家族，凤凰公司在它面前就跟蚂蚁一般。

　　“你如果愿意借助孟家的力量，中夏也不过只是一块石头而已……”

　　爱丽丝深深的看着孟获，孟家的实力不比蒋家弱小，而且这几个大家族之间其实有着非常紧密的关系，时而配合时而竞争，并不像很多阴谋论者们说的那样是死敌。

　　如果孟获是以孟家少爷的身份从事漫画行业，蒋家多半会把中夏公司当作礼物送出来，在他们这些家族眼里，一个行业并不是什么大不了的东西，反正资源和金钱都在他们手里游转。

　　“你觉得我应该借助孟家的力量吗？”孟获反问。

　　“这倒不是。”爱丽丝摇头，她只是说说，实际上她宁愿孟获和孟家没有任何关系，因为他的成长本就不需要那些人的帮助，而孟家的存在也只会带给爱丽丝她们压力。

　　她心里其实有点不爽，这么一个庞然大物在孟获背后虎视眈眈，不知道会给她和沈洁带来什么样的影响。

　　不过事实证明爱丽丝还是多虑了，当她和老太太相见后，没多久的时间，爱丽丝就被老太太征服了——这位老太太并没有她想象的那种威严，也不会拿身份乱砸人。

　　她就像个普通的老太太那般，手里分明握着重器，却把它放在了一边，和善平等的对待爱丽丝。

　　“真正的权威者看不出其权威。”——爱丽丝对这一句话有了新的认识，在她眼里，老太太比自己的父母还要显得平易近人。尊贵如她已经不会把金钱和权势放在心里，而是透过外相，直接透过本质性情和外人相处。

　　当然这些都不是最重要的，最重要的是爱丽丝发现老太太很喜欢自己，她喜欢她，她自然也会喜欢她。

　　老太太的确很喜欢爱丽丝，或许说比起沈洁，爱丽丝更要符合她的喜好——相处仅仅两天后，老太太改变了自己要给“沈洁和爱丽丝分成主次”的想法。

　　“我家够大，容得下两个媳妇。”

　　除夕当晚，她说出了这么一句话。

　　而在第二天，沈洁也来了。


第0986章 礼物

　　“嘿……”

　　孟获把一把土铲在树根上，用脚踩了踩。

　　“你的假期就干这活？”沈洁在一边目光诡异的看着他，他们站在一个小山坡上，周围是一些刚植好的树苗——鬼知道为什么大冬天的孟获要在这里之树，他能确保这些树可以存活下去吗？

　　孟获撑起铲子，回头看向沈洁：“不然呢？我要做什么？”

　　好几年没有度过假的他到了这个假期才发现自己的生活究竟有多无聊，无聊到他除了漫画和工作之外不知道要做什么，前几天睡觉聊天已经让他无聊死了，一时没法才想到了植树这个活。

　　至于冬季适不适合植树，这点他可就不管了。

　　沈洁捂住了脑袋：“逛街啊、运动啊、看电影啊……这些不都可以吗？为什么要来植树？”

　　“过年街上太多人，我希望安静点，至于运动和电影……”孟获吸了一口微冷的空气，草木的味道清晰可闻，他说道：“我想要感受这股自然的纯粹味道，这才是休息。”

　　这点沈洁倒是能够理解一些，工作忙碌的人对自然往往情有独钟，而且在这种郊区野外，人的心境也会跟着放松和宽敞起来——很多漫画家都喜欢出去踏青寻找灵感就是因为这个原因。

　　然而想散心的话直接出来爬山也就好了，哪有人会像孟获一样栽树，沈洁还是无法理解他心里对休息到底是什么定义。不过这也不重要，虽然无法理解，但沈洁陪在他身边就好了。

　　“怎么今天有空跟着我？”植树的间歇，孟获向沈洁问道：“为什么不跟爱丽丝和老太太聊天？”

　　沈洁给他递了瓶水，摇头道：“她们两个在一起的时候，我有点接不上话题。”

　　“怎么会。”孟获喝着水，惊讶道：“我觉得你们在一起的时候聊的挺好啊！”

　　“那是你的感觉。”沈洁笑道：“我在场的时候她们会尽量照顾我，不过我觉得我不在场，她们能聊的更开心点——爱丽丝和老太太的话题总是比我多。”

　　有些东西是没法改变的，沈洁和爱丽丝的出身毕竟不同，眼光也不同，爱丽丝和老太太的共同话题要超过她，沈洁敏感的察觉到了这点，在需要的时候会选择避让。

　　而且就和老太太的交往时间来说，她的优势要比爱丽丝大多了，爱丽丝和老太太才刚刚认识几天，正需要接触和相互了解，沈洁并不介意把机会让给她。

　　“说起来，老太太叫我们今天早点回去对吧？”孟获问道。

　　“嗯，你再种几棵树，我们就得回去了。”沈洁笑道，孟获喝了几口水，再次站了起来，捋起袖子说道：“那就一鼓作气把事情做完吧，明天不来了。”

　　转眼间，假期已经渡过了三分之二，剩下的日子只有两天，他们一行人准备跟李琴去拜佛，明后两天都不会有空种树。

　　孟获一口做起把所有的树都种完后，在山边的小溪里洗了手，和沈洁一起回到了山下，那里停放着刚买的轿车——这里是孟家管理的山区，不过两人身边并没有跟着其它人。

　　爱丽丝她们一点也不担心，就算碰到猛虎野兽，以孟获两人的身手也不会出现危机。

　　“这辆车你打算放在哪里？”路上，孟获询问沈洁，他已经告诉沈洁要把这辆车送给她用了。沈洁没有拒绝，以前她肯定不会收下，但现在她和孟获已经不用在意这种事情了，男友给女友送礼物本来就不是什么很奇怪的事。

　　“我觉得……还是把它开回宁海去吧！”沈洁想了想，然后说道：“有时候我回宁海可以用，爱丽丝的那辆红色保时捷我可不敢用。”

　　爱丽丝并不介意把自己的车交给沈洁用，然而宁海的那辆红色保时捷知名度太高，整个凤凰公司都知道那是谁的，因此无论是沈洁还是孟获都不方便拿来用。

　　不过爱丽丝在苏华的银色保时捷因为用的机会很少，没几个人知道，孟获和沈洁平时也可以拿来用。考虑到这两点，沈洁觉得把这辆夏亚阁开回宁海比较好，这样在两边都有自己的交通工具了。

　　孟获对此没意见。两人回到孟家，时间还很早，爱丽丝正和老太太聊天，而李琴则在厨房高高兴兴的忙着做菜——她成天都有事可做，孟获还挺羡慕她的。

　　“我去帮帮琴姨。”沈洁对孟获说了一声，正想走去厨房的时候，老太太看到了他们两人进来，转头说道：“沈洁，你去把李琴叫来，别忙着做饭，我要带你们去一个地方。”

　　沈洁一愣，但还是点了点头，去厨房把李琴喊了过来。

　　“要去哪呢？”孟获奇怪的问道，眼睛望了一眼爱丽丝——不过这位金发丽人同样一脸疑惑，看起来事先并没有从老太太嘴里得知这个消息。

　　“放心，就在这院子里，不用出门。”老太太看着孟获，微笑道：“我就想让你们看一个东西。”

　　东西，什么东西需要大家一起看？

　　孟获很快就得知了答案，他们跟着老太太来到了一个看起来很古老的房间，里面塞满了各种古书和文献、还有一些佛像，但清扫的非常干净，一尘不染。

　　“让我找找……好像是在这里……”老太太从书柜中小心翼翼的拿出一本泛黄的书册，非常厚，看起来很有历史感：“这是孟家的族谱。”

　　老太太把书册放在了桌上，孟获等人愣愣发神，不知道她突然拿出族谱做什么，不过被老太太一招，他们还是好奇的围了过去。

　　“这里记载了所有孟家的人吗？”

　　孟获问道。

　　“嗯，这本族谱记录了从汉朝到现在的孟家变迁，不过严格来说它不是总谱，只是一本分支谱。”老太太把书册翻开一半，在里面找了找，说道：“就是这里，昭明公，这是我们这一支的祖先，距离现在有四百多年了。”

　　孟获的眼睛看过去，果然从这个字“昭明”的祖先开始，这本族谱就记录了他名下的后代，而昭明的兄弟以及其它人，应该放在了其它族谱里。

　　“昭明公是一个算命师傅。”老太太突然说道，吓了孟获一跳：“算命师傅？”

　　“对，很神奇吧。”老太太笑道，然后又叹息一声：“昭明公从来没有给自己的家人算过命，直到他死前，才留下了一句祖训。那句祖训的意思是不许子孙后代从士，他说只要不从士，我们这个家族就会兴旺，一旦有人从士，短时间会给我们家族带来荣耀，长期则会人丁减少。”

　　李琴等人面面相觑：“然后有人从士了？”

　　“对。”老太太叹道：“大约两百年前，那时正处于国家开始现代化变革，人人都想为变革而献出自己力量的时候，孟家的男人们忘记了老宗祖的交代，都以从士为荣。”

　　那是一个变化的分隔点，在此之前的两百年间，由昭明公一个人发展而来的孟家男丁数量高达上百人，而之后的两百年，这支孟家血脉开始锐减，直至今天年轻一代只剩下孟获一人。

　　孟家也曾创造辉煌，先祖中出现了不少厉害的人物，也带来了巨大的荣耀。这股荣耀传承下来形成了现在的孟家，男丁数量的快速减少，他们的权力和财富都被集中在了现在的这一家里。

　　孟获四人暗自吃惊，这真的就跟那位昭明公预言的一模一样。

　　“我们这一支的族谱过去有几十年没有动过。”老太太翻开记录的最后一页，说道：“最新的登记是几年前的，那时我刚发现孟获，这是我亲手写上去的……”

　　她指着上面的最后两个名字，上面毅然写着李琴和孟获的名字。孟获虽然没有说自己回来，但老太太已经把他记了下来。

　　“我的名字……”而李琴也是一阵感动，她发现记录的时间还是没有和老太太认识的时候，那时就已经把她记下来了，这就表示其实老太太在认识她之前就承认了她。

　　但是孟获微微皱眉：“你就是想让我们看这个？”他不觉得这有什么好看的，其实这不是预料之中的事情吗？难不成老太太还会把他和李琴从上面逐名不可？

　　“当然不是，我今天主要是想让爱丽丝和沈洁来看看。”老太太笑了起来，随后把族谱的方向摆着面对爱丽丝和沈洁，说道：“你们看看最近一百年，发现什么奇怪的东西没有？”

　　两个女人疑惑的顺着一百年的孟家人物史看了起来，族谱不止是人名和亲属关系的记录这么简单，事实上上面还记载了每个祖先一生重要的事件，非常的详细。

　　但是爱丽丝看了一遍也没觉得有什么异常的地方。

　　“这一百年有什么奇怪的吗？”她奇怪的问道，老太太笑而不语，转头看向沈洁：“沈洁，你应该还记得高中的历史吧？对近代史应该有很深的了解，现代婚姻法是什么时候颁布的？”

　　“好像是一百五十年前……”沈洁说着，然后神色一愣，低头看着族谱，惊讶道：“不对啊，这一百五十年里，为什么有人的妻子有好几个？”

　　她有点明白老太太拿出族谱的理由了，在华夏颁布婚姻法、制定一夫一妻制之后，孟家的族谱里还是有几次记录不止一个配偶的，最近的一个就是孟获的曾爷爷。

　　“老太太，你的意思是……”

　　爱丽丝满脸愕然的看向老太太，她的暗示太明显了。

　　“国有国法，家有家规，我家并不看重那张证。”老太太点头，说道：“只要你们愿意，走进我家就都可以算是我家的媳妇——不用那张证明。”

　　“这……可是……这不合法……”沈洁有点动摇。

　　“没什么不合法，国家并没有规定说不能三人在一起，它只是规定只能两个人领证。”老太太笑道：“结婚证只是一个形式，它对我家不重要，我家按古习办婚礼。以前的古人根本就不看这种东西，只要走到一起，拜了父母，那就是夫妻了。”

　　孟获突然一抖，他明白了，这老太太是在帮他安抚沈洁她们啊！李琴在一边看得目瞪口呆，心想果然姜还是老的辣，这老太太说的一本正经，完全找不到反驳的借口。

　　爱丽丝和沈洁有点回不过神来。

　　“你们认识一个叫蒋天石的吧？”这时，老太太又爆出了一个料：“他就有两个妈妈，那两个人被称为蒋氏集团的左膀右臂，这种事在金融界是公开的秘密。而且总比蒋先生出去花心，出现私生子的争执要好。”

　　“不会吧！”孟获吓了一跳：“我可没听他说过。”

　　“他当然不会说了。”老太太瞪了孟获一眼，这孩子怎么一点也不配合：“这种事怎能外传，也许你认识的一位未婚女子，其实就是蒋天石的母亲、蒋家的夫人之一也说不定。”

　　孟获傻眼了，他马上在脑袋里找了起来，难不成他真的认识蒋天石的妈妈？

　　爱丽丝现在已经完全明白老太太说的那句“我家够大”的含义了——孟家可以把她和沈洁平等对待，不分高低，而法律上的结婚证在孟家没有什么实质意义。

　　族谱上记载的女人，显然就是被认可的孟家之人了。既然以前有先例，现在再出现也不奇怪，如果爱丽丝和沈洁未来都被记了进去，那后代会把她们视为一样。

　　“你们还可以看看孟获曾爷爷的记录。”老太太又对爱丽丝两人说道：“我想他的经历一定能让你们放心。”

　　女孩们再次看向族谱，这次李琴也很好奇的凑了过去。她很快发现了老太太说这句话的原因，孟获的曾爷爷有两位妻子，而且更不得了的是，孟获这一支是他后入门的妻子传下来的。

　　第一位妻子生下来的孩子在战争中死去，而继承孟家的是第二位妻子的孩子，他把两个妈妈都看作是自己的母亲，一直很孝顺。

　　如果按照婚姻法规定，孟家的血脉传承其实早已中断。老太太想要透过这件事告诉爱丽丝和沈洁，她们之间没有争执，生下的孩子会被一视同仁。

　　爱丽丝和沈洁对视一眼，两人不知为什么都有点高兴。

　　这是她们在假期中得到的最好的礼物。


第0987章 它和其它小说不一样

　　距离苏华最近、而知名度最高的拜佛圣地是普陀山，它位于舟山群岛1390个岛屿中的一个小岛，是华夏佛教四大名山之一，素有“海天佛国”、“南海圣境”之称。

　　这天一大早，孟获就陪着李琴来到了普陀山，跟在他们两人身边的有沈洁两女，还有十几位的黑衣保镖。

　　“保镖太招摇了，还是算了吧。”离开孟家之时，孟获曾经想要婉拒这些保镖的跟随，不过老太太执意如此，最后他还是推脱不得，把这些保镖带了过来。

　　他们只在路上吃了点馒头，到达普陀山的时候还不到早上八点，然而到了这座名山之后，孟获才明白老太太为什么这么执意要保镖跟着他们——因为太多人了。

　　从码头刚刚登岸，一眼望去都是密密麻麻的人影，就像蚂蚁一般延绵到山上。

　　“不愧是佛教圣地，人山人海……”孟获目瞪口呆，这还不到早上八点啊，这些人是什么时候来的？难不成昨天半夜就有很多人守在这里，等待天亮拜佛？

　　“不用奇怪，每年的新年都会出现拜佛潮。”爱丽丝倒是一点也不吃惊，平淡的说道：“这里是观音菩萨的道场，更是热门中的热门，我们要有在这里挤一天的心理准备。”

　　普陀山在传说中是观音菩萨的教化之地，这座山上有许多知名寺庙，景观更是高达数十个，然而即便不去浏览景区，拜佛者也不会错过任何庙宇，看着眼前的人潮，爱丽丝觉得半天时间根本不能完成任务。

　　“少爷，我们可以安排捷径。”这时，孟获身边的一个保镖突然说道。

　　孟获神色惊喜的转头：“可以吗？”

　　“没问题，夫人已经交代了，如果需要的话，我们可以通知这里的管理机构。”保镖点头：“一般的艺人和明星他们也会安排捷径，即便不用您的名义，沈洁小姐也可以享受这份待遇。”

　　“那就……”孟获正想答应，但是李琴却一口打断了。

　　“不可以！”这名母亲瞪着孟获：“拜佛需要诚心，我们不走捷径。”

　　孟获的脸顿时垮了下来，他可一点也不想在这里挤包子——不过李琴的话他又不能不听，看到母亲自顾自的向山上步行而去，孟获也只好和其它人跟着，顺着人流向山上走去。

　　他们一行相当惹眼，沈洁和孟获都做了一些打扮，更令人惊讶的是爱丽丝，一头黑发的她虽然身材突出，却不会被任何人联想到那位凤凰公司的女总裁。

　　“你是怎么做到的？”

　　前面走着沈洁和李琴，孟获和爱丽丝走在两人背后一点，而周围则是护卫的保镖。他很好奇的看着爱丽丝的头发，清楚那不是染发，因为爱丽丝从昨天到今天就根本就没有离开孟家，也没听说孟家有什么理发店。

　　“你是说这个吗？”爱丽丝拂了拂自己的黑发，笑道：“这是假发来着。”

　　“假发？”孟获更是奇怪了，他看了看爱丽丝的脑袋，也没觉得大到哪里去——既然这个黑发是假发，那她原本的金色长发哪里去了？

　　“你把头发剪了？”

　　“不行吗？”爱丽丝转头看着他笑道：“你一直没见过短发的我吧？晚上给你看看，也许你会更喜欢也说不定。”

　　孟获顿时有些遗憾，没想到爱丽丝竟然真的把头发给剪了，但其实他对她那头漂亮的金色长发一直青睐有加，听到她剪了短发，心里反倒是一阵失落。

　　爱丽丝咯咯笑了起来：“你的表情太明显了。”

　　“放心吧，我没有剪发。”她接着说道，指了指黑发下面：“我的头发就在里面藏着呢！”

　　孟获有点狐疑：“真的？”

　　“当然是真的。”爱丽丝点头，虽然外表看起来没多大变化，但她的确是把头发都藏了起来。事实上这并不是什么难以办到的事情，很多演员都会这种打扮的技巧，电视剧里的和尚一般都不是真的会剃光头，但观众也看不出来。

　　明明有头发都能完美的装扮成和尚，戴点假发隐藏身份就再简单不过了——现在的变装技巧早已变得非常成熟。

　　“琴姨，我们第一个要去的是哪里？”这时候，前面的沈洁问起了李琴。

　　“我看看……”

　　李琴这也是第一次来，不过她做了充足的准备，不仅带来地图和观光手册，也带了一些看起来像是笔记的东西，孟获看到她翻开一个笔记，不由的走过去看了看，发现上面用非常简单的方式描绘出了拜访的路线，小学生看了也不会走错。

　　“这是花梦老师的笔记？”孟获记得这个字迹。

　　“嗯，听说我们来苏华过年后，她就给我介绍了这里拜佛。”李琴解释起来，花梦曾在嘉年华期间来过普陀山为她家的孩子参拜，据说挺灵验的。

　　当然孟获并不怎么相信这种拜佛有什么用，他不是不信佛，身为穿越加重生者的他对佛神都抱有一定的敬意。但这些所谓的名山圣地现在都是盈利机构，游客花钱拜佛，真的有用吗？

　　他对此保持怀疑，觉得拜佛只不过是人们的自我催眠罢了。

　　“我们先去普济禅寺。”

　　李琴已经找到了目标，带着沈洁向那里走去。

　　普济禅寺又叫前寺，坐落在白华山南、灵鹫峰下，它是供奉观音的主刹。寺内有大圆通殿、天王殿、藏经楼等，殿、堂、楼、轩共计357间。大圆通殿是全寺主殿，人称“活大殿”，供奉着高8.8米的毗卢观音。

　　孟获一行人在寺门口买了票，然后排队走了进去。这儿拜佛的流程和他想象中的有些不同，孟获印象中的拜佛应该是给佛像磕头、抽签、说出自己的祈愿等等——但在这里，不需要祈愿，只要报上家庭名讳就行了。

　　李琴报了个孟家，而沈洁也把她家报了过去，轮到爱丽丝的时候，她却拒绝了。

　　“我就不拜了，还是早点去其它地方吧！”爱丽丝说道，这是第一个寺庙，但沈洁的流程做完已经是早上十点多了。

　　李琴有点好奇：“你不帮你家里拜拜？”

　　“我不怎么信这些。”爱丽丝摇头：“求人不如求己，我们家一直都这样安安全全。”

　　孟获被她的回答吓了一跳，他转头看向李琴，以为她会生气，却没想到听了爱丽丝的话后，李琴显得尤为宽容：“也好，个人有个人的看法，不拜就不拜。”

　　她没有难为爱丽丝，在大城市生活数年后，李琴的观念变了很多，再加上她也不是佛教徒，觉得爱丽丝这样的性格也挺好。不过这么一来，李琴就觉得把爱丽丝带在身边是让她遭罪了——人家既然不想拜佛，那还要她跟着自己干嘛？

　　离开普济禅寺后，李琴对孟获说道：“算了，这样吧，你和爱丽丝先回去，我和沈洁两个人在这里就行。”

　　孟获愣了愣：“可以吗？”

　　“反正你也觉得无聊吧？”李琴笑道，孟获在想什么，她一眼就能看穿：“这里拜佛一家人来一个就行，我帮你和你奶奶求签，你不用留着等我。”

　　孟获看向沈洁，沈洁点头：“我也想给我爸妈求签，我会保证琴姨的安全。”

　　有了这位可能比猛虎还要强横的女孩的保证，孟获自然放下了心，他把保镖都留给了两人，然后和爱丽丝一起走下了山，提前返回了苏华市区。

　　“我们是直接回孟家吗？”爱丽丝问道。

　　“不，我想去大书店看看。”孟获摇头，回到孟家也没事干，不如去书店看看，那里正好有新书发售了。

　　春节的假期里，凤凰公司没有进行什么大活动，但与孟获相关的两部改编小说却由龙腾公司出版、赶在除夕的前一天在各大城市的书店里正式发售，孟获至今还没看过那两本书。

　　“而且正好要找一些论文资料。”孟获又补充了一句，他的论文遇到了点瓶颈，正好可以去书店买几本资料。

　　“说起来，论文你倒是有在写！”爱丽丝想起孟获的假期活动，他把工作和漫画都暂时抛在了一边，但每天晚上却还是会抽空写写论文，现在已经完成一篇了。可以看出孟获想尽快完成所有论文，从学业中解放出来。

　　最近的大书店距离两人不到十分钟的路程，这是一座综合性的图书城，全名叫“百雅书城”，外表看起来像是一座商业广场。

　　“……”刚刚下车的爱丽丝就看着这座“广场”外面的墙面屏幕呆住了，孟获走了几步发现她没跟过来，于是回头问道：“又怎么了？”

　　“我在想……”爱丽丝回过神来，对孟获说道：“你就算是放假也不让这个世界安静呢！”

　　百雅书城外面的墙壁上，无数小屏幕集合成的大屏幕上面正在闪动着最热门的书籍广告，不同颜色和风格的书籍封面图像在屏幕上翻滚，给人一种绚丽的感觉。

　　然而这些广告变来变去，却都有一个共同点，那就是封面左上角的原作名字——何惜。

　　“我以为你只是出了两本书。”爱丽丝苦笑连连。

　　“我是只出了两本。”孟获点头：“《灼眼的夏娜》和《claannad》。”

　　“但你的《CLANNAD》根本就不是一本书好不好！”爱丽丝指着屏幕说道，一、二、三……《CLANNAD》的封面数量有十几个，这是一部作品，但不是一本小说，每个人物支线都被单独出版发行，女主角们一人一个封面，结果那就是十几本书了！

　　十几本书一起推出来，这么大的仗势，孟获还要不要其它作家生存了？

　　“这又不是我做主的。”孟获叹气，他开始也不想弄得这么多，结果龙腾公司在讨论过后觉得比起把所有支线合在一起，不如分开出版比较好——孟获也只有同意了。

　　“捡了便宜还卖乖，看这个广告……你这些书一定很畅销……”爱丽丝拉住孟获，往书城走去：“走，我们进去看看。”

　　然而书城里的景象更为惊人，过道和自动扶梯上随处都能见到《CLANNAD》的广告，与爱丽丝两人擦肩而过的行人很多手里还拿着《CLANNAD》里不同角色的图像旗帜。

　　“请问一下，这是什么？从哪里来的？”爱丽丝拦下一名少女问道。

　　“《CLANNAD》的纪念品，就在那边。”少女笑吟吟的指了指方向，说道：“现在还在活动期间，只要你买了何惜老师的小说，就会赠送一个相应的旗帜。”

　　她从包里拿出几本小说，说道：“我买了三本不同的，所以是三个旗帜。”

　　爱丽丝道了声谢，原来这是书城在做活动。从外面的广告和书城里面的活动，她已经能够百分百的肯定，孟获的小说肯定非常畅销，非同一般的畅销。

　　她加快了步伐，然后找到了正在发售小说的地方——那是百雅书城的中央书城，两人到达的时候，那里已经聚集了上百个人在排队等候付账。

　　而这些人的手里无一例外不是拿着《CLANNAD》和《灼眼的夏娜》，其它书籍屈指可数。

　　“你做了什么？”爱丽丝询问孟获。

　　孟获不明所以：“什么什么。”

　　“……”爱丽丝也不知道怎么回答，但她觉得不对，小说发售已经好几天了，书城里的氛围还是如此浓烈，这不像是普通小说该有的热度——也远远超过了此前凤凰公司对何惜的小说的预测。

　　“这些小说肯定有猫腻。”

　　爱丽丝心里痒痒的，但她没有继续追问孟获，而是决定自己解开谜题。

　　很快她就在书城里面找到了摆在最显眼地方的小说，一字排开的小说，看起来非常漂亮。爱丽丝拿起书名为《无处不在的幸福》的《CLANNAD》支线小说，这本书的女主人公是一之濑琴美，而“无所不在的幸福”指的是她的光玉的名字。

　　翻开几页后，爱丽丝马上找到了她想要的东西——

　　难怪这些小说发售几天后的热度还会这么高，它和其它小说根本就不一样啊！


第0988章 合作者

　　同一天，宁海的秦雅接到过去编辑的邀请，来到了青菀书城。走在书城里面，秦雅看着从身边擦肩而过的购书者们，被他们手上的书本吸引了目光。

　　“天啊，我还从没看过这么漂亮的封面！”、“这是什么书？”

　　而除了她之外，也有不少陌生人也被这些有着漂亮漫画封面的小说吸引了注意。当然秦雅不会眼瞎到认不出这些小说的封面，她一眼就知道了它们的身份。

　　“何惜老师的小说好畅销的样子……”

　　秦雅暗自惊讶，刚才在门口她也看到了不少《CLANNAD》和《灼眼的夏娜》的广告，但是她记得这两本小说应该是年前发售，每年的春节期间都是大量新作和热门作品的发售期，何惜的作品能够在竞争激烈的市场上保持这么久的热度，这可是相当了不起的事情。

　　不过没过多久，秦雅发现她还是小看了两本小说。

　　在书城的热销区，有大群读者围在《CLANNAD》和《灼眼的夏娜》的书架周围，其中传来的热情讨论声让秦雅一阵吃惊。

　　“这些小说太棒了，我还是第一次见到这样的小说！？”、“原作是何惜老师，难怪这么厉害……光是里面的漫画图片，就一定要买回家收藏了！”、“这些画的质量简直是良心，太华丽了，拿在手里都爱不释手……”

　　“画？”秦雅正奇怪，身边一对路过的母子突然停了下来，男孩拉着母亲的手：“妈妈，里面是连环画吗？”

　　“这可不是连环画！”母亲笑着弯腰，摸了摸男孩的头：“昨天我不是给你爸买了一大堆书吗？你说里面的画画很漂亮的那些，它们就是从这里买的，妈妈都已经买完了……走吧，我们去看看辅导书。”

　　母亲拉起男孩的手，带着他离开了。

　　秦雅心里更加奇怪，画，那是什么画？她正想向书架走去，肩上却突然被人一拍，一个熟悉的女声响了起来：“公主，我找你好久了，你的打扮差点让我认不出你。”

　　回过头，秦雅发现那正是邀请自己来此的女编辑。

　　“王欣姐。”秦雅转身打招呼，她做了一些装扮，的确不容易被认出来。

　　“你想看何惜老师的小说？”王欣看了看前面的书架，笑道：“正好，其实我今天请你过来正和这些小说有关。”

　　秦雅面露疑惑，请她过来和何惜老师的小说有关？

　　“先来看看何惜老师的小说吧！”王欣带着秦雅往前面走去：“它们是我们公司今年春节卖的最好的作品了，可惜发售的时间选在了年前两天，否则它们很可能会是今年最畅销的作品。”

　　年前发售的小说会被定义为去年的作品，自然不会被今年的榜单刊录。但而秦雅还是被王欣的话吓了一跳：“最畅销的作品？今年没有其它老师推出新作吗？”

　　春节是新作小说发售的旺季，每年都会有数十个大中小神发书，竞争尤为激烈，何惜怎么也不能成为最畅销的那个吧？

　　“不，今年是和以前一样哦。”王欣笑道：“只是何惜老师的作品太热门了，完全超过其它人了。”

　　“怎么可能……”秦雅满脸不可思议，何惜在漫画界的影响力她相信，但是在小说界他怎么也能创造这种奇迹，他的对手可都是一群人气作家啊！

　　虽然《CLANNAD》早已是超人气作品，聚集了大量粉丝，而《灼眼的夏娜》的动画也在热播，两部小说的畅销不让人意外，但也不应畅销到超过其它热门新作的程度啊！

　　再者，这些小说可不是何惜亲手写的，作家们拿着他的原稿和设定修改成稿，虽然这些经过千军万马选拔出来的作家们的笔力非常强，一点也不用担心质量，但毕竟不可能每个读者都这么想，原著粉丝不理小说也是再正常不过的事情。

　　结果它们的热度却反而超乎了想象，到底是为什么？

　　“你看了这些书就知道了。”王欣看出秦雅的惊讶，笑着把她带到了书架前。

　　秦雅马上就把距离最近的《灼眼的夏娜》拿了下来，她翻了几页，很快就明白了周围的人爱不释手的原因，这本书的内容和一般的小说不同，封面和内页里有许多漂亮的插画，带来了很强的视觉效果。

　　“原因就是这些画吗？”秦雅摸着书页，里面的漫画和文字贴合的出乎意料的完美。

　　“对，这些画和内容融合的太完美了，之前根本就没人会想到可以把小说出版成这样！”王欣说道，这个世界的漫画近几年才算兴起，自然也就还没有出现真正的插图小说的概念，轻小说也没诞生——事实上龙腾公司现在也没听过“轻小说”这个词。

　　秦雅心里惊奇，难怪这两部小说会如此畅销，它的样式和模版都和其它小说不同，看起来更加赏心悦目，先不提内容，这份新鲜感就能把很多人口袋里的钱拿出来了。

　　“这是何惜老师的主意？”秦雅问道。

　　“那当然。”王欣点头：“何惜老师没有说之前，根本不会有人想到能把小说制作成这样吧——小说和漫画能结合的这么好，我们也是大吃一惊。”

　　“的确很漂亮。”秦雅看着这本书，她都产生了一种收集的欲望：“我记得过去也有一些小说会带画，但大家都认为画不能抢了文字的吸引力，小说怎么都得以文字为主——结果现在一看，这样还不错嘛！”

　　如果只是在内容里带点画面，其实一直都有，尤其是杂志里有很多。但小说中向来是不会出现什么图画，所有人都认为这样会妨碍文字的阅读流畅性，没想到何惜的做法破解了这点。

　　事实上两人都不太了解，轻小说的插图并不是简单的图片，无论是内容还是格式都有严格的规定和讲究，非常注重插图和内容的配合，而且还得是漫画才行——相片和其它图像都不太适合。

　　“你让我看这些。”秦雅心里一动：“难不成……”

　　“嗯，我想问问你有没有兴趣写回小说？”王欣点头，说出了这次邀请的目的：“现在看来，漫画和小说之间的合作越来越广泛了，也许还有许多我们没有发现的潜力。”

　　“你的《银河歌姬传说》也是一部优秀的作品，经过何惜老师的这一次试验之后，我们确定它改编成小说后也肯定会畅销。”王欣对秦雅说道：“你把它的小说交给我们出版怎么样？正好可以利用这样的插画方式。”

　　王欣拿起一本《CLANNAD》，何惜的作品热卖会带来其它漫画（动画）以相同的模式推出小说版，未来一段时间内插画小说很可能会火爆起来——秦雅的《银河歌姬传说》也可以当作催化剂之一，而且还能给她带来额外的版税收入。

　　秦雅有点心动，但想起自己的工作，她还是摇了摇头：“不……我没有这个时间。”凤凰公司的工作已经很多了，她就算有心把漫画出版，两线发展，可能也是有心无力。

　　“时间不要紧，我们可以安排其它人帮你改编。”王欣说道：“你平时按照平时的工作，出版之前给我们提供一些插图就行，剩下的我们会负责。”

　　说完这句话后，王欣看到秦雅有点犹豫，马上又补充了一句：“你在小说市场有很好的基础，有些读者很想念你，《银河歌姬传说》的销量根本不用担心。”

　　秦雅马上点头了：“好，不过你们要安排谁帮我改编？一般人可不答应！”

　　“绝对没问题……她刚好来了。”这时，王欣看到门口有一个娇小的身影缓步走来，连忙跟秦雅说道：“我还没跟她说这件事，待会你可得聪明点。”

　　“她？”秦雅回头一看，那是一个打扮时尚，但脸蛋就像是十五六岁少女的女人——她马上就认出了对方，心想这位肯定不可能帮自己改编小说。

　　女人已经走了过来，她向王欣问候，随后看向秦雅：“王欣，这位是谁啊？长着一张寒酸的脸！”

　　“我叫秦雅，叶菲梦小姐！”秦雅怒气冲冲的说道，她就知道会是这样，每次见到这个女人她都是一副忘记她的样子，然而实际上叶菲梦只是在借这种方式表达对她的不屑而已。

　　叶菲梦——有个浪漫名字的她是龙腾公司的栋梁，如果说秦雅是言情公主，那把她说成是当今的言情女王也不为过。当然叶菲梦并不愿意继承这个称号，过去拥有“言情女王”称号的人是她尊敬的老师，叶菲梦觉得自己还配不上这个称号。

　　但即便如此，她依旧是现在龙腾公司最畅销的言情小说家，每本作品的销量都要比秦雅高许多。而秦雅当年会画漫画的一大原因就是因为自己头顶永远站着个叶菲梦，她在她底下出不了头，想要曲线救国——不过现在她已经完全曲了，回不去了。

　　“哦，秦雅啊……难怪有点眼熟。王欣，你叫我来不会就是为了她吧？”叶菲梦看向王欣：“我可是听说你有何惜老师的纪念品才过来的！”

　　这女人的架子还是这么大——秦雅心里想着，叶菲梦平日里连编辑都不怎么理睬，难怪她会过来，原来是盯准了何惜老师的纪念品。她知道叶菲梦很早之前就是何惜的粉丝，当初画漫画，秦雅心里也不乏打败何惜恶心她的想法。

　　“你年纪这么大了，怎么还在追星。”

　　秦雅出言讽刺道，这女人相貌比她年轻，但实际比她大十岁，孩子都上初中了。这也是她极为不爽的原因之一，很多读者痴迷于这个老女人，而且总爱把她们两个对比，把秦雅扁的一无是处。

　　“哎呀，追星可不分年龄，只要比我优秀的，我都愿意追。”叶菲梦捂着嘴巴，笑道：“我可不像某些人永远看不清自己的实力，总是觉得自己能够做到第一。”

　　“你！”秦雅气急，但她很快想到什么，冷哼一声：“你也就只有现在猖狂而已，我迟早会超越你的……不，我现在的人气就快赶上你了。”

　　叶菲梦的眉头顿时皱了起来，有些不爽的啧了一声。

　　不可否认，秦雅转型后的人气大增，现在《银河歌姬传说》动画火爆后，她的知名度已经赶上叶菲梦了。叶菲梦的作品虽然改变了很多电视剧，但小说改编电视剧毕竟是一个很大的转型，而漫画和动画之间的转换却很流畅，观众对电视剧的小说原作者的印象完全没有对动画原作者的印象这么高。

　　“嘛嘛，你们也别争了。”王欣笑眯眯的看着两个人互动，然后说道：“你们两个都是出色的作家，我让你们来，是有个建议想交给你们？”

　　“什么建议？”

　　叶菲梦问道。

　　“合作的建议……菲梦小姐你是作家，秦雅现在是漫画家——你们现在已经不是对手了。”王欣说道：“秦雅你可以帮菲梦小姐把作品改编成漫画，她则可以帮你把漫画改编成小说……你们还有机会一起推出作品，如果你们两个把才能合在一起，华夏还有谁能在少女作品的市场上比的过你们？”

　　“笑话，我为什么要和她合作？”叶菲梦不屑一顾，秦雅也有点不乐意：“王欣姐，你还是给我换一个帮手吧。”

　　可是王欣笑容不减，她首先对叶菲梦说道：“菲梦小姐，和秦雅合作的话，你以后就能经常见到何惜老师了，而且让何惜老师给你画插画也不是什么不可能的事……”

　　“我答应了！”女人斩金截铁。

　　突然的转变让秦雅吓了一惊，她看向叶菲梦：“你变得可真快啊……不过，我还没说话呢？”她心里有点得意起来，形式好像对自己有利，这时候不出口恶气可不行！

　　“你不想要菲梦小姐改编《银河歌姬传说》？”王欣笑吟吟的看着她：“那就换其他人了？”

　　秦雅立刻语塞了，事实上叶菲梦的才能是真材实料，再也没有比她更好的合作对象了。而且两人如果可以一起构思作品，说不定下部漫画就会超越《银河歌姬传说》，让秦雅在动画界的身份更上一层楼。

　　“嘛……”秦雅松口了：“也不是不能吧……”

　　她有点担心两人的性格合不来就是了。


第0989章 《白色相簿》

　　假期过后，漫画岛陆续热闹了起来。

　　街上除了回来上班的凤凰公司员工在购物之外，还有许多慕名而来的游客在一棵棵樱花树下照相，冬季还未完全消退，然而许多樱花树上已经可以看到崭新的嫩芽，今年的春季或许要比往年来的更早一些。

　　爱丽丝与李琴已于前一天返回宁海，而孟获和沈洁则是在今天才回到漫画岛，凤凰公司开始工作的时候，华夏大多数企业还没有返工。

　　而之所以这么早就开始工作，就是因为他们的业务太多，漫画每周的连载不得停止就不用说了，动画也绝不能空着。而紧随而来的还有两件大事要准备，一个是《白色相簿》的游戏发售，另外一个是《魔法少女小圆剧场版【新篇】叛逆的物语》的准备上映。

　　首先是游戏，距离发售时间没有几天，孟获第一份工作就是去游戏部了解了情况。

　　刚开始上班的游戏部是最为忙碌的部门，里面的员工们忙成一团，不停的打着电话，还有一些代理商正在这里和何茜讨论发售的事宜，发现孟获进来后都向他涌了过来。

　　“何惜老师！”

　　“这不是何惜老师吗？上次邀请你你没空，今天可得陪我们吃一顿了。”

　　“对啊，何惜老师，中午有空吗？”

　　代理商们纷纷发出邀请，好不容易见到孟获，他们可不愿意放弃这个机会，不过往日孟获都是让秘书出席酒宴，今天他确实不好拒绝这些人的邀请。

　　“没问题，午宴就我来安排吧，到时各位一起去。”孟获说道，这些人都是来给《白色相簿》帮忙的经销商代表，他可不能怠慢了他们。

　　“老师过来是想问问游戏发售的情况吗？”这时，何茜在一边问道。

　　孟获点了点头：“我想知道发售的准备怎么样了？”

　　“到现在为止，一切都还顺利。”何茜说道：“游戏现在已经完成了七十万的出货量，足以应对发售后的所有意外态势了。”

　　孟获有点吃惊，现在距离游戏发售还有好几天的时间，以前在同一时间，游戏的出货量也就在四五十万左右，这个数字就能应对发售后的热潮了，因为这不是最终数字，而只是前期准备而已。

　　在充分的准备之下，通过发售后的热度调查，凤凰公司可以明白后续的出货量，有很大的操作空间和世间。不过七十万份，等到了发售之前，那最低也是上百万的出货准备了，这个数字……

　　“是不是太多了点？”孟获有点担心，以前的游戏准备工作可没这么足，上百万份的量足够比得上过去一些游戏的总销量了。

　　“一点也不多，何惜老师。”这时候，一个经销商笑道：“你还不了解情况，我们在各大城市的分店从春节开始就对外开放了预定，现在已经有十几万的预定量了。”

　　“我们的预定量也很惊人。”

　　“《白色相簿》的销量有可能超过一百五十万，现在没有七十万的存货反而会让人担忧。”

　　其它经销商跟着说道。

　　何茜向孟获解释，《白色相簿》在网上，以及众多游戏店都放开了预定，它的预定数量和热度比以往所有游戏都要多，而且还在上升，总销量肯定会超越《CLANNAD》。

　　而除了游戏市场本身的玩家数量涨幅外，这次预定的人数这么多，主要还是靠了孟获的配音的嚎头——这件事在各地引发了很大的轰动，女玩家的预定数量激增，《白色相簿》成了孟获推出的历届文字冒险游戏中最多女玩家的一款。

　　当然发售时间的因素也不能忽视，现在正是春节后、开学前，这期间人们最有空，年轻人的零花钱也最多。一向都是游戏卖座的好时候，销量不涨也不可能。

　　孟获放心了，而在几天后，《白色相簿》正式发售，这部还没发售就被媒体报道为“画面精美音乐优秀甩其它文字冒险游戏N条街”的游戏，一经发售，马上就引起了疯狂的购买热潮。

　　不过发售没两天，市面上顿时出现了一阵哭爹喊娘声。

　　“心脏不好不要玩——注意心脏不好不要玩——”、“胃疼的游戏！谁玩谁找虐！”、“果然不能去玩何惜老师的游戏了，哭惨了，《白色相簿》简直是噩梦，玩的我心都碎了！”

　　——第一批通关的玩家们怀着重创的心灵在网上发出友情提示，这款游戏太可怕了，一旦陷进去了，玩家的心境就会随着故事发展而起伏，而它的总体剧情虐心又纠结，无论选哪个女主角都会让人觉得痛苦。

　　“春希不是坏男人，雪菜不是坏女人，和纱也不是坏女人——但是这才是《白色相簿》最过分的地方！！明明每个人都尽可能的珍惜其它两人，但为什么总是走错路？他们的行动总是会伤害其它人……这就跟现实里一样，又真实又残酷……真的虐过头了！”

　　虐心神作——《白色相簿》的剧情和音乐都称得上神作等级，不过剧情实在太虐心，而且和《CLANNAD》不同，它不是虐完之后给你糖，完全是虐完后还不给你治愈的。

　　网上不少人开始抱怨“我只是玩个游戏而已，用得着写得这么虐心吗？”

　　“折磨到人想死。”——第一次玩游戏的玩家群体中，一些言情剧爱好者的妹子也有点受不了了，实在太虐，但是细节又细腻的让人想减轻伤害都很难做到。

　　“写的阳光点不好吗？偏偏写的跟个言情剧似的，真蛋疼，后悔买了！”

　　不给女玩家有女玩家的办法，一些粉丝可以在《白色相簿》中找到足以安慰自己的东西——偶像的配音。

　　“何惜老师那有点悲伤的声音配的太棒了，唉……怎么我不是和纱或者是雪菜，即便是被伤害，如果能听到何惜老师这么温柔的跟我说话，我也认了！”

　　“耳朵怀孕中，关键台词我一直在无限循环，真的好过瘾！”

　　“我就是冲何惜老师的配音去的，再虐也没关系，虽然哭了不少，但何惜老师的声音真的是让人爱的死去活来。不过剧本的确很神，没想到文字冒险游戏是这样的……”

　　其中也有一部分女玩家被《白色相簿》的高质量剧情吓到了，这部游戏的细腻和感情比之言情剧也有过之而无不及，甚至有些人为此改变了对文字冒险游戏的偏见。

　　“原来文字冒险游戏是这么感人的游戏类型，我还以为就是给男人撸的呢！”

　　“我开始对这种游戏感兴趣了，其实挺不错的，感情描写真的很细腻！”

　　当然，这些女玩家的观点出来后，马上就有人友好的提示了她们——不是每部文字冒险游戏都是何惜的文字冒险游戏。

　　“何惜老师的文字冒险游戏和其它人的不是一个次元的产物。”

　　“大部分的文字冒险游戏其实还是给男生发泄用的，只有何惜老师和少数厂商例外，我向大家介绍这些女生适合玩的游戏商，它们……”

　　游戏发售几天后，媒体的结论出来了，《白色相簿》非常成功，它的销量创造了新的文字冒险游戏高度。而评价也大都是正面评价，何惜的游戏虽然虐心，但也早已被人熟知，除了新入坑的人痛不欲生之外，老玩家们一般都显得很淡定。

　　虐心归虐心，关键是《白色相簿》的剧情质量相当高，它在多家媒体的评分中，成了何惜的历届文字冒险游戏作品中排在前三的游戏，而过去一年，华夏发售的数百部文字冒险游戏的各项评分都没办法和它对比，销量更是天差地别。

　　《白色相簿》是近两年最棒的文字冒险游戏，这点在媒体们看来已经没有悬念，而老玩家们对它的质量也很满意：“不枉我们等待这么久，值了！”

　　何惜长时间没有在文字冒险游戏界推出新作，影响力本来已经慢慢下降，然而一部《白色相簿》，再一次证明了他在这个行业无可动摇的地位，使得许多文字冒险游戏开发商又恨又爱。

　　恨的原因自然不用多说，爱的原因也很简单，《白色相簿》出现后，三角恋元素的文字冒险游戏肯定会成为一大热门题材，不少开发商已经开始找寻三角恋剧本了。

　　何惜的每款游戏总是可以掀起一段风潮——不过这件事对他本人和游戏制作部都已经不再重要，《白色相簿》的销量突破巅峰后，孟获给游戏部举办了一场庆祝会，每人发放了红包，鼓励他们在新的一年再接再厉。

　　游戏部开年大吉，而今后的一段时间，员工们除了要为《白色相簿》的后续活动做一些简单的工作之外，会把大部分精力放在《口袋妖怪》的开发上，他们要在今年嘉年华推出《口袋妖怪》新作。

　　这是一件大事，事实上凤凰公司最畅销的游戏就是《口袋妖怪》，《白色相簿》的销量在文字冒险游戏中登顶，然而还是比不上《口袋妖怪》的三分之一。

　　《口袋妖怪》游戏的便携、简单、有趣已经在华夏吸引了惊人规模的玩家数量，每个月都有一些城市会举办线下的玩家聚会，参与者甚至比漫展还要多，这给凤凰公司以及其合作商带来了超乎想象的收益和影响力。

　　这款游戏的更新换代牵扯了数十家公司的利益，现在，《口袋妖怪》的游戏开发进程已经被凤凰公司列入了重点，还有好几家游戏公司配合，即便是孟获也不能轻易把它延迟了。

　　不过其实他很乐意看到这种场景，因为《口袋妖怪》已经逐渐变成了一个系列化的产业，有无数人在小心的呵护这个品牌。这是好事，而且孟获也不需要太过关注。

　　当然除了《口袋妖怪》之外，何茜还在庆祝会的时候想办法从孟获嘴里拿到了《魔兽世界》的更多资料——她和手下的员工们依旧没有放弃这款游戏的开发，总是想方设法加快进程。

　　而对孟获来说，只要他们可以正常完成公司的任务，他对《魔兽世界》的事情也就睁一只眼闭一只眼。那些员工为了这款游戏加班干活也不会要求加薪，那他还有什么理由拒绝呢？

　　他期待这些人可以取得进展，一旦有了大进展，不用何茜多说，孟获也会推动这款游戏变为正式的工作项目。事实上《魔兽世界》的传言已经在凤凰公司慢慢出现了，不少员工都对这款神秘的大作充满好奇。

　　孟获曾经担心过年代差距，但他现在发现，《魔兽世界》对这个世界的人的吸引力依旧很大。

　　而游戏的发售解决之后，孟获的工作重心放在了即将上映的《魔法少女小圆剧场版【新篇】叛逆的物语》之上，这是梦工厂建立后第三部上映的电影，他们的制作效率惊人。

　　比起《白色相簿》的游戏，电影《魔法少女小圆剧场版【新篇】叛逆的物语》在媒体界引起的话题显然要更多，虽然它有个“动画电影”的头衔，但电影毕竟是电影，媒体们很热衷的把它和春节期间上映的其它电影对比。

　　春节期间的电影向来被称为贺岁档，《魔法少女小圆剧场版【新篇】叛逆的物语》因为制作进展的缘故并未赶上贺岁档，却被很多媒体看成了是逃避——因为刚刚过去的这个春节大片云集，是近年来票房最高的春节市场。

　　在过去的春节期间，也有好几部备受期待的动画电影上映。这些动画电影大都是看到了去年凤凰公司和中夏公司的电影卖座而做出的跟风作品，本想着在春节期间赚上一笔，但却因为热门大片太多，全都上映没多久就被下架了。

　　这个现象被一些媒体大肆报道，嘲笑成了“动画电影在传统电影面前不堪一击”，对整个动画电影行业也造成了非常大的打击。

　　凤凰公司内部游荡着一股紧绷的气氛，《魔法少女小圆剧场版【新篇】叛逆的物语》能不能在贺岁档的末期获得和去年一样的成功，包括梦工厂的一些员工心里都没底。

　　但是孟获一点也不担心，因为除了凤凰公司，中夏公司的新电影也将在贺岁档末期上映。两家大公司推出动画电影，他相信市场效果不会差到哪里。


第0990章 狼来了

　　中夏公司制作的动画电影改编自《蓝色恋歌》，不过与《火焰少年》不同，《蓝色恋歌》的题材并不适合制作副本式的剧场版电影，因此创作方式也和上一次不同。

　　《蓝色恋歌剧场版》没有使用动画主角，事实上男女主角的恋爱在原著就非常清楚了，经历过电视剧和动画，制作成电影也不会有什么新鲜感。

　　所以中夏公司选择了动画里的一位人气配角，讲诉她的恋爱故事。这就相当于是在原著之外加了一个番外故事，虽然也受到了不少观众的期待，但总体形式和《仙剑来袭》上映前还是有很大差距。

　　而两家公司新电影上映的时间和上次兑换，这一次凤凰公司提前七天播出，而中夏公司的电影紧随其后。

　　“你们这次的票房目标是多少？”

　　青龙工作室第一天上班，孟获就向蒋天石问起了《蓝色恋歌剧场版》的事情。

　　“有七亿就满足了。”

　　“七亿？这么少？”孟获很惊讶，上次的《仙剑来袭》比《蓝色恋歌剧场版》的要求要高多了。

　　“那当然，这次是过渡作品。”蒋天石也不瞒孟获，不过他觉得孟获心里肯定也知道，这次的《蓝色恋歌剧场版》动画电影只是一个过渡电影，中夏公司的重心放在第三部电影《命运》上。

　　因此这次的票房目标不会太高，实际上七亿的票房已经算是不错了。

　　“《魔法少女小圆剧场版【新篇】叛逆的物语》的票房要求应该相当高吧？”蒋天石看着孟获，笑道：“这次我们的电影能不能火就靠你们了，现在的市场形式不太妙，如果你们能打开局面，我们也会受益。”

　　他知道最近动画电影被传统电影打压的很严重，接连好几部都被下架，兵败滑铁卢，凤凰公司这部新作的重要性就越发的显现了出来，它必须重新提升市场信心。

　　“交给我们吧。”

　　孟获点头，他对《魔法少女小圆剧场版【新篇】叛逆的物语》有信心，这股信心来自去年的电影反响，《魔法少女小圆剧场版【新篇】叛逆的物语》的质量比之前两部电影可要更高。

　　《【新篇】叛逆的物语》讲述的是发生在《魔法少女小圆》电视版结局之后的全新剧情。这部电影在他上辈子，还是上映当年的深夜动画剧场版票房之王。

　　首映式在两个星期后举行，按照惯例安排在了燕京。除了梦工厂和凤凰公司的高层，孟获也邀请了一些合作企业的代表和专家、记者——不过这次没有中夏公司的员工出席。

　　“不好意思，何惜老师，这次让你麻烦了！”行博香也出席了首映式，身边还带了丈夫、儿子儿媳以及孙女，总共4个家庭成员，这是她的请求——孟获考虑到票数有多，也就大方的给了她五张票。

　　“没关系，你喜欢梦工厂的电影我很高兴，下次如果有要求，也请告诉我。”孟获对其笑道。

　　“当然，我对你的每部新电影都充满兴趣。”行博香高兴的说道：“等首映式结束之后，我一定帮你好好宣传一下！”

　　这是她唯一能给孟获的帮助了，不过燕京大学的校长帮忙宣传，效果可比普通媒体要好的多——孟获很感激，事实上行博香多年来一直都很照顾他。

　　“为了这次的电影，我还特意重新看了一遍《魔法少女小圆》的动画光碟。”走进影院的时候，行博香问道：“电影接着动画的结局展开，那开始的时候是不是只有剩下的三个魔法少女了？”

　　“不……有五个。”孟获摇头：“沙耶香也在，还有新角色，电影围绕她们的冒险展开，不过剧情的发展和结局可能会让你很吃惊。”

　　行博香笑了：“我不讨厌吃惊。”

　　她带着家人坐在了放映厅的后座，孟获则和徐经坐在了一起。徐经对《【新篇】叛逆的物语》同样大感兴趣，而且连他的夫人此次也出席了。

　　灯光关闭后，电影开始首映。

　　《【新篇】叛逆的物语》以五个魔法少女并肩与魔兽的战斗为开头，其中没有小圆，但新角色同样很有魅力。战斗画面相当出彩，电影风格也很清晰，开头给人的感觉不错。

　　随着剧情的发展，小焰慢慢察觉她身边的世界的不协调，她开始调查这个不协调感的原因。然后得知了她们所在的其实是一个虚假的世界，相当于丘比把她们在一个笼子里观察，那并非是真正的世界。

　　而小焰也发现了自己的身体和灵魂宝石的异常，她知道自己已经魔女化，而丘比正利用她来寻找小圆。

　　小焰知道真相后，决定放弃救赎的机会，在虚假的世界里加速变成魔女。而这么一来，她就能阻碍丘比的计划，为小圆牺牲。不过在其它魔法少女合力拯救之下，丘比的笼子被打破了，小焰在毁灭之前回到了现实世界，变成神灵的小圆成功找到了她，并且前来迎接她。

　　然而就在小焰要接受救赎的时候，她却突然黑化的抓住小圆抽取了她的力量。她把小圆的神格和人格分开，创造出了新的世界，在这个世界里，小圆的记忆被封印，作为一个普通人生活着，而小焰则变成了这个世界的神，也可以说成是吞噬了神的焰魔。

　　——这就是《【新篇】叛逆的物语》的结局。

　　坐着看完这部两个小时的动画电影，影院内迟迟没有声响——所有人都被这剧情发展惊呆了。

　　没人会想到剧情竟然如此奇迹的逆转，电视剧的结局是小圆成为了神，而电影则以小焰吞噬圆环之理、把小圆变回普通的小圆，成为魔女闭幕，它把电视剧的结局给彻底毁灭了。

　　“好……好棒！！”

　　“精彩，不愧是《魔法少女小圆》，这个剧情简直是神转折！”

　　回过神来，影院响起了沸腾的掌声，记者们沸腾了——《魔法少女小圆》果然是最神奇、最精彩、最为与众不同的作品，不仅是动画里各种神转折，剧场版电影的剧情也超乎了所有人期待。

　　“这绝对不是剧场版电影，它是《魔法少女小圆》故事延续！”

　　“小焰成魔，《【新篇】叛逆的物语》没有结局，这个故事只是一个开始，何惜老师下的好棋啊！”

　　“《魔法少女小圆》没有落幕！？”

　　沸腾之中，首映剧透向网络和读者群涌去。前所未有的剧情发展、没有结局的剧场版、化身成魔的小焰，霎时就像炸弹一般引爆了各地媒体，粉丝们开始疯狂的涌向影院。

　　“董事长，好消息！”电影上映第一天，作为华夏三大院线商之一的新天地公司总部，秘书闯进了董玉明的办公室：“我们各地影院人满为患，《魔法少女小圆剧场版【新篇】叛逆的物语》的影票供不应求！”

　　“我早就猜到了！”董玉明一笑：“马上把《香格里巴》的档期和它换掉！”

　　“《香格里巴》？”秘书惊讶不已：“它是最近相当热门的电影，票房占到了我们院线的第五啊！”

　　“没事，给我换掉。”董玉明挥手道：“以何惜老师的号召力，《魔法少女小圆剧场版【新篇】叛逆的物语》的票房不会比《香格里巴》要差！”

　　何惜的前几部动画电影都很卖座，这次董玉明本来还有点担心《【新篇】叛逆的物语》会被低迷的市场打击，现在看来这股担忧完全没必要。

　　“按上部电影的情况，《【新篇】叛逆的物语》的票房应该可以保持在十亿以上……”

　　董玉明这么想着，又过了两天，秘书再一次匆匆的跑了进来。

　　“董事长，不行啊，这两天《魔法少女小圆剧场版【新篇】叛逆的物语》的影票还是供不应求，观众都在排队，影院让我们重新安排更好的档期！”

　　“什么？有这回事？”董玉明有点意外了，这么看来《【新篇】叛逆的物语》的总票房可能会超过之前的两部动画电影啊，何惜真是越玩越大了。

　　他想了想，说道：“那把《东游降魔》的档期给我换掉！”

　　秘书吓了一跳：“《东游降魔》？它不是重点关照的电影吗？我们院线贺岁档的票房里，它排名第三，董事长你还给他们承诺了更多的档期！”

　　“现在管它承诺不承诺。”董玉明大声说道：“那边我会负责，你去把两部电影的档期给换了！”

　　虽然违背承诺不好，但董玉明更看中何惜的潜力，这家伙可是半年出一部畅销电影，《东游降魔》的制作商可远远不及他，董玉明决定押宝何惜。

　　然而仅仅又是两天后，秘书再一次闯了进来。

　　“董事长，大事不好！《魔法少女小圆剧场版【新篇】叛逆的物语》的影票……”

　　“我操，难道还不够？”董玉明站了起来，震惊的问道，那《【新篇】叛逆的物语》到底是什么票房怪物，怎么换了两次排档都没法满足它！

　　秘书擦着汗：“《【新篇】叛逆的物语》的观众简直人山人海……影院希望你再调整一次档期！”

　　“不行了，上次我已经失言一次了，不能再调整了！”

　　董玉明青着脸回答，再调就得把最好的待遇给何惜了，他可不能对其它制作商失言两次。

　　“可是董事长，因为连续调整档期，很多观众都跑我们这里来了，现在我们已经控制不住了……观众们堵在一些影院门口抗议，不得不调整了！”

　　秘书紧张的说道。

　　董玉明目瞪口呆，连忙打了一个电话，在询问事情属实后，他陷入了长久的沉默。

　　“那……那就把第一的《英囧》调给他们吧！”但最终，董玉明选择了妥协。他觉得自己真是见鬼，《【新篇】叛逆的物语》怎么会火到这种层次？

　　然而又过了几天，秘书又闯了进来。

　　“董事长，《魔法少女小圆剧场版【新篇】叛逆的物语》……”

　　“尼玛，还不够吗！？”董玉明的杯子掉在了地上。

　　秘书深吸一口气：“是……而且有观众去法院状告我们排片太低，他们买不到票……”

　　“……”不用说，董玉明心里已经绝望了，他挥挥手：“那把《香格里巴》的档期给下架，给我增加《【新篇】叛逆的物语》的排片量！”

　　同一场景，在不同的院线商和私人电影院相继出现，院线商们就这样迅速的调整档期，一个星期之后，几乎所有影院都把《魔法少女小圆剧场版【新篇】叛逆的物语》排在了第一重要的时间里，它每天的排片率高的惊人，票房依然均高不下。

　　影迷们因为这部电影陷入了狂欢，许多已经看过一遍《【新篇】叛逆的物语》的粉丝，在工作的时候也是激动不已，希望能赶紧解决掉工作再去看第二遍，更有很多粉丝看了之后拉起朋友和家人再一次走进影院。

　　《魔法少女小圆》的周边和BD再一次热销，网络搜索指数连续一个星期居顶，网络论坛上也能随处看到有关《【新篇】叛逆的物语》的剧透、评论和分析贴，甚至有不少人开始讨论它的内容显现出来的宗教意义。

　　这种热气腾腾的景象影响到了接下来播出的《蓝色恋歌剧场版》，影迷们对何惜的动画电影的追捧，使得中夏公司的这部新作票房也取得了惊人效益，虽然没有《魔法少女小圆剧场版【新篇】叛逆的物语》那么火爆，却也被许多影院排在了重要的时间上。

　　刚刚度过盛大贺岁档的传统电影界，此刻无一不傻了眼，在两部动画电影的前后夹击之下，那些热门电影，就连喘息的机会都没有就节节败退——再也没有之前的辉煌。

　　动画电影界刚刚迎来一阵失落，转眼间，《【新篇】叛逆的物语》又带给了他们繁荣——本来准备要跑的投资者们此刻一个个都转身回来，再次把资金投入到了这个新兴行业。

　　一时间，华夏媒体风云震荡，记者和专家瞠目结舌，思维有点跟不上情势的快速变化，而等他们反应过来之后，这些人的第一件事就是发出惊呼声。

　　“老天，这是狼来了啊！”


第0991章 命运石之门

　　电影的热潮还在持续，开学季到来后，大学城再次热闹起来，漫画岛的影院外面每天都挤满了前来观看《【新篇】叛逆的物语》的大学生们。

　　而另外一边，《蓝色恋歌剧场版》得到了意料之外的高票房，连续两部动画电影获得成功，中夏公司马上宣布了新电影的制作消息——与凤凰公司几乎是同一时间。

　　中夏公司的下部电影不出所料是热播动画《命运》的剧场版，而凤凰公司下一部电影则是《名侦探柯南》的剧场版，孟获已经在《【新篇】叛逆的物语》首映的时候把剧本和策划交给了梦工厂。

　　按照凤凰公司的未来计划，梦工厂每年要制作一部《名侦探柯南》和《宠物小精灵》的剧场版，两年内不会增加新的电影工作室——因此当孟获想要制作其它剧场版动画的时候，梦工厂就得重新安排时间。

　　去年成立的梦工厂已经连续制作了三部动画，然而这三部动画是在所有员工加班加点、非常辛苦才完成的动画。将来不可能长时间保持这个速度，为了增加动画质量，梦工厂的年出厂速度也必须控制在2部到2.5部左右。

　　这也就是说，孟获可能两年才会推出一部《名侦探柯南》和《宠物小精灵》之外的电影——当然这是建立在梦工厂不再扩展的情况下，而孟获至少在今年内不打算对其进行扩展。

　　他已经工作了好几年，很早就计划今年毕业后来一次说走就走的旅行。至少在回来之前，他不会给自己增加额外的负担了。而对于这件事，凤凰公司也没人可以强迫他。

　　一年两部电影的收益已经很令人满意了，现在整个凤凰公司都有了共识，他们最大的财富不是电影或者动画，而是何惜这个人。

　　何惜的健康状态、灵感状态是保证公司未来发展的不二大事，因而春节之后，当孟获正式在高层会议里表示自己将在暑假期间去旅行之后，所有人都选择了支持。

　　孟获预计这一次他的旅行会持续几个月到半年不等，他会在旅行之前把主要业务都安排好，当然也可能会停止一两部漫画的连载。这件事对凤凰公司不是什么好事，它们将迎来一段冷期。

　　然而即便如此，大家还是全员通过了他的计划。何惜离开是一种损失，但他能够自己选择放松，这也是难得的幸事——要知道很多年里，大家最担心的就是何惜不会放松了。

　　孟获旅行的时间被确定在6月到9月之间，暂时没定下具体是哪一天，因为各个部门都要和他商量和准备好离开后的工作事宜，因此定下了比较宽裕的选择。

　　“快的话6月，慢的话8月。”坐在岛工作室里，孟获对秦雅说道：“我离开的那阵子，这里的工作可能要你来负责了。”

　　秦雅顿时觉得压力巨大：“我说老师，干脆就放假算了……放几个月假！”

　　她可不觉得自己可以维持岛工作室的运营，当然日常管理是没问题，问题是她没办法保证动画质量连续好几个月都保持水准——这是何惜的工作。

　　“几个月假啊……”孟获想了想，岛动画工作室向来勤恳，几个月不推出新作对他们的品牌影响不大，问题是给画师们几个月的假期，这可是前所未有的事情。

　　“我给老师你一个建议。”秦雅看着孟获的思索，说道：“你给想要假期的人假期，不想要假期的人安排新的工作——把他们下放到其它动画部门打工。”

　　孟获眼睛一亮，这可真是个好主意。岛工作室的画师实力在凤凰公司最强，安排这些画师去其它几个工作室工作，那些工作室显然会非常欢迎——而且这么一来，他也不用太担心其它动画工作室在他离开的时候的动画质量了。

　　“有道理，嗯……你的建议很好！”孟获越想越对，点头道：“过阵子我就问问他们的想法，在我离开前的时间足够让他们做出选择了，秦雅，你有想去的地方吗？我优先给你安排。”

　　秦雅马上摇手：“不用了，老师你还是给我放假吧！”

　　孟获一笑：“说的也是，你有漫画要画，又有《银河歌姬传说》的动画，我走了之后也不怕没事可做！”

　　“不是这个原因……”秦雅嘀咕着，她看着孟获一笑，接着又从身侧拿出一本记事本，递了过来：“老师，暂时不谈几个月之后的事情了，现在你介不介意帮我画一些画？”

　　“什么画？”

　　孟获接下笔记本。

　　“简单，就是人物的漫画……”

　　秦雅指着孟获打开记事本，里面已经记录下了几个角色的文字相貌，还有各自的气质和特点，秦雅相信孟获只靠文字表述就能把他们画成漫画。

　　“这些人物是哪里的？”

　　画画对孟获不是什么难事，他只要在脑袋里面描绘出雏形，用不了几分钟就把这些画给画好——不过他奇怪的是为什么秦雅不画，而且这些角色看样子并不像《银河歌姬传说》里的人物。

　　“我现在不能告诉你他们是哪里的。”秦雅笑眯眯的说道：“老师你快点画吧，别忘了我今天还得帮你干活呢！你要是不帮我画，我可就敷衍了事了。”

　　孟获一愣，接着摇了摇头，虽然他并不觉得秦雅真的会在自己面前敷衍了事，但不过是几张画，他没什么好推脱的。

　　画好画，秦雅接过去一看，差点就忍不住亲了它们一口：“太漂亮了，老师你果然比我厉害，我画的没你这么有气质！”

　　“你也画了？”孟获注意到了重点。

　　秦雅点头，她之所以没把自己画的带过来，只是担心给孟获对角色形象产生先入为主的感觉。而单纯凭借原始的文字描写，孟获可以画出他心目中的那个角色。

　　就结果而言，秦雅相信这位老师去把小说改编成漫画可能也是无人能及，他能把文字里的形象很好的描绘出来。

　　“这些画你要拿来做什么？”孟获好奇的问道，秦雅把画小心翼翼的收好，然后说道：“这是秘密，不过老师，这些画让我自由使用可以吧？”

　　孟获点头，既然是帮她画的，怎么使用那自然也是她的事情，人物原型不是他构思的。

　　秦雅最后也没有告诉他这些话要拿来做什么，因为事实上，她也只是受人之托而已——下班后，她就匆忙跑回了自己的公寓，找到了正坐在客厅玩游戏的那个人。

　　“……”看到她，秦雅的气就不打一处出来了：“我说……菲梦小姐，这里是我家还是你家？”

　　整个客厅此刻乱糟糟一团，到处扔满了零食，叶菲梦坐在地上，双手拿着手柄，正向着电视玩的不亦乐乎，听到秦雅的声音也没停下手上的动作，说道：“你这里零食可真多，不吃就浪费了……”

　　“我要是把你这样子拍下来发到网上，你的粉丝可就都梦碎了。”秦雅气呼呼的坐了下来，把包往桌上一扔：“你要的画，我让何惜老师画出来了！”

　　“什么？”

　　“嘭”的一声，电视里的一辆车撞在栏杆上，屏幕中出现“挑战失败”的字眼——叶菲梦也没在意，她把手柄一扔，快速的爬了起来，跑到桌子边，打开了秦雅的包。

　　“哇！哇！！”拿出里面的画纸后，叶菲梦惊喜的叫了起来：“这张好漂亮，这个也是！何惜老师太棒了，男主的形象就和我想象中的一样！”

　　她瞟了一眼秦雅：“比某个人画的好看多了。”

　　“你说什么！？”秦雅一下就跳了起来，伸手向画纸拿去：“我还是不给你了，这是何惜老师帮我画的，我有权处置它！”

　　“你想得美！”叶菲梦躲了开来，拿着画，快步向书房跑去：“事先说好的事情你可不能反悔，借一下你书房的机器，我要把它们传给编辑们！”

　　“砰”的一声，秦雅的书房大门被关上了。

　　秦雅有些头疼的坐了下来，她果然还是和叶菲梦不对头。事实上那些画正是给叶菲梦的作画，画里的角色也是叶菲梦新作里的角色，叶菲梦答应帮秦雅改编《银河歌姬传说》，秦雅当然也不能不做出什么回报了。

　　原本叶菲梦想要和孟获见面，但秦雅怎么都不乐意她和他扯上关系。如果她和孟获变成了熟人，那秦雅在她面前不是更没有说话的底气了吗？

　　她要保持自己的底气，而秦雅手上唯一的牌就是“何惜牌”了。

　　十几分钟后，等到秦雅再次把客厅收拾干净，叶菲梦也从书房走了出来，高高兴兴的说道：“搞定了，有何惜老师的那些作画，我下本小说肯定会非常畅销。”

　　“啊，是啊……但你可别忘了《银河歌姬传说》。”秦雅冷哼。

　　“安心吧，我答应的事情不会变的。”叶菲梦笑咪咪道，然后摸了摸自己的肚子：“我有点饿了，带我出去吃饭吧，昨天去的那家甜品店不错，但我今天想去其它地方。”

　　这家伙难不成把我当保姆了？——秦雅这么想着，不过她也饿了，于是挥了挥手，说道：“你等等，我先去房间拿相机，然后再带你出去。”

　　叶菲梦好奇的看着她，等秦雅拿着相机出来后，她问道：“你带相机做什么？自拍？”

　　“自拍用手机就行了，而且你觉得我们有自拍的必要吗？”秦雅白了叶菲梦一眼，也不想想她们是谁，自拍一般是在网上分享给别人看的，她们的身份可不适合做这种事。

　　叶菲梦更好奇了：“那你要做什么？”

　　秦雅带着她走进电梯，说道：“拍照，等会吃完饭，我们在漫画岛到处看看，顺便拍照。”

　　“你不是有很多漫画岛的相片吗？”秦雅有一间专门的房间存放相片，叶菲梦进去看了，里面有各种各样的旅行相片，漫画岛的风景也有不少。

　　“那些相片不行。”秦雅摇头，道：“何惜老师准备了一个新动画，动画舞台安排在漫画岛和苏华，我想按照那部动画的需要拍摄更专业的相片，然后拿去作为参考。”

　　“新动画？”叶菲梦眨了眨眼：“岛工作室的下部作品？”

　　岛工作室的新作品马上就要开工了，这是孟获在旅行前最后一部动画作品，凤凰公司高度重视——因为其主要舞台放在了漫画岛，对漫画岛的推广可能会有巨大作用。

　　“那部动画叫什么？”叶菲梦追问道。

　　“我可以告诉你，你可不能告诉别人。”秦雅对叶菲梦说道，看到她点头后，才把头凑在她耳边，小声的说道：“《命运石之门》。”

　　“哈？”叶菲梦以为自己耳花了，等到秦雅再次确认了一遍，她满脸的惊愕：“这是什么名字？从名字上一点也猜不出内容，保不保密都一个样吧？”

　　《命运石之门》，单从这个名字如果可以猜出动画的内容和题材，那个人肯定不正常——叶菲梦是这样认为。

　　秦雅一想好像也是，光听名字的话她也不会猜到这部动画要讲什么。实际上这个名字是没有任何含义的，与任何人和事件亦或者物件无关，只是动画里的一个关键词。

　　不过保密是何惜立下的规矩，岛工作室的动向太引人瞩目了，秦雅习惯性的遵守了这个规矩。

　　“不会和《命运》有关吧？”叶菲梦继续问道：“就是那部中夏公司的《命运》，最近要拍电影的那个……我也听过。”

　　秦雅摇头：“没有关系，两部动画讲的故事不同……不过如果硬要扯在一起的话，《命运石之门》的确也有讲诉命运的意思，何惜老师说题材是假想科学……假想科学，其实我也不太明白这个词的意思……”

　　“就是虚构的科学吧？”叶菲梦从字面上理解，这不难理解。

　　“可能吧！”秦雅耸了耸肩：“反正我看了一下剧本，觉得它和真科学也没什么区别。”

　　《命运石之门》的剧本让她看完后也没看懂里面的设定，这不怪她，秦雅早点退学，可全无理工知识，而那个剧本的设定足够忽悠绝大多数人了。


第0992章 聚会过渡

　　开学不到三天，这是韩萱已经两次走进漫画岛的电影院观看《【新篇】叛逆的物语》。

　　第一次是刚刚回来的时候，社团的同学朋友们拉着她一起过来看了。而第二次是在今天，比较晚开学的刘芸和刘益拉着她和李玉跑到了影院里。

　　不过实际上韩萱在家里也和家人看了一遍，她在不到一个月的时间里看了三遍《【新篇】叛逆的物语》，这要比当年的《秒速五厘米》看的还多——好在《【新篇】叛逆的物语》每次看都有新鲜感，她也没讨厌。

　　四人从影院出来后，刘芸大呼爽快：“果然还是在这里看的比较爽，青城那边的影院设施弱爆了！”

　　一边的刘益连连点头，两人在青城自然也看过了这部电影。不过青城县最好的影院不过是四星级，设施可能还没有大城市的四星级影院这么好，而漫画岛的影院环境在华夏也是顶尖的——大学城的学生们平日里就喜欢往这里跑。

　　“你们都提前看了吗？”韩萱好奇的问道。

　　“当然，这部电影上映后这么火，谁没看啊！”刘芸点头，随即看向李玉：“李玉也应该看了吧？”

　　李玉嗯了一声：“这是我第四次看了。”

　　韩萱暗自咋舌，原来自己不是四人中看的次数最多的啊！

　　“待会有什么活动吗？没有就一起去游乐场逛逛吧！”刘芸兴冲冲的说道：“听说游乐场多了几个好玩的项目，刚拿了压岁钱，你们也不要吝啬！”

　　每次开学的时候，刘芸总是最兴奋的那一个，喜欢拉着其它人到处游玩，而只要跟在她身边，就算是最恋家的李玉，思家之情也会马上消失。

　　不过这次李玉却出人意料的拒绝了：“我就不去了，学姐邀请我去参加联谊。”

　　“联谊！？”身边三人同时惊呼，刘芸眼睛亮了起来：“你也想找男朋友了？早说嘛，我可以给你介绍啊！”

　　李玉脸色一红，连忙摆手：“不、不是这个联谊，你们误会了……其实这是……”

　　她向三人解释，这次是凤凰公司的前辈们举办的聚会，一位已经毕业在凤凰公司工作的学姐听说她已经得到了编辑部的内定，所以邀请她一起去参加。而除了她之外，还有很多通过初选、可能在毕业后加入凤凰公司的大四前辈们参加。

　　“其实就是交流会。”李玉说道：“我想和前辈们认识一下，将来工作的时候会方便很多了……啊，对了！”她突然一拍手，然后看向韩萱：“韩萱你也来吧，沈洁不是说让你毕业后去事务所帮忙吗？”

　　韩萱微微皱眉：“这……这不是很方便吧……我和你的情况有点不同。”

　　她虽然得到了沈洁的许可，可是毕竟还不知道事务所的其它人的意见，而李玉是光明正大被人选中的，韩萱认为自己不应该出席这种场合。

　　“有什么关系，你寒假的时候不是一直在恶补事务所的资料吗？我想就算没有沈洁，你也一定可以进去。”李玉劝说道：“这次就以我的朋友的身份陪我去好了，说不定你还能碰到事务所的前辈，得到更有用的信息呢！”

　　韩萱顿时有点心动了，自从沈洁把话说开后，她就一直朝着进入事务所工作的方向努力，恶补各种资料。现在有机会认识新的人，她也不应该错过。

　　“好吧，以你的朋友的身份……”韩萱点头了。刘益羡慕的看着两人，刘芸捏了捏他的手，笑嘻嘻的说道：“李玉，那我们也以你的朋友的身份过去怎么样？”

　　李玉有点为难：“我打个电话给学姐问问。”

　　她随即拿出手机打了个电话，很快就得到了对方的回应。

　　“没问题，大家一起去吧！”李玉笑道：“学姐说要求没那么严格，只要有心加入凤凰公司的人都可以过去，不过我可以免费，但你们每人必须准备一百的份子钱。”

　　“一百！”刘益咋舌：“这聚会吃的什么，好贵啊！”

　　“笨蛋，这是考验我们呢！”刘芸拍了拍他的脑袋，气呼呼说道：“如果连一百都不舍得出，她们怎么知道我们是不是真的诚心想进凤凰公司？”

　　不过刘芸心底有点后悔了，早知道她也该鼓动刘益早点赶上李玉——看情况，如果可以提前拿到Offer，这类的聚会应该少不了，将来工作的时候人脉也会比较畅通。

　　说起对人脉的重要性认知，刘芸可能是四人中最清醒的，她天生适合交际，看到李玉的状况，马上就懂得了自己不能继续一味的落后下去。

　　聚会在一家烧烤店内举行，整个烧烤店都被包了下来，参与人数超过了一百人。

　　除了李玉熟悉的学姐在编辑部工作外，这场聚会还有凤凰公司其他部门的前辈，学校也不止一家——韩萱和刘益都找到了认识的学长。

　　刘芸就更别说了，一进去就融入了里面，事实上四人都是大学城的漫画社团的风云人物，知名度在这些毕业前辈里并不低，大家也都很看好他们。

　　“刘益，我还想明年把你邀请来呢，没想到你小子大三就过来了。”一个胖子把刘益拉到身边，给他灌着酒，说道：“而且还带了女朋友，可恶，我还没女朋友呢！来，这杯酒该罚！”

　　“对，该罚，我也来！”

　　“今天不把他灌醉可不能放走了！”

　　一些男生围在刘益和其它新人周围灌酒，而相对来说，准备入职的女生们的待遇则好了很多，没有人逼迫她们喝酒，还有很多男前辈抢着帮忙烧烤和递果汁。

　　“小心点这些男生哦，他们是真的把这种聚会当成联谊。”熟悉的学姐在韩萱耳边说道：“千万别接酒，也别被骗了——你现在觉得他们很不错，但是选了就后悔了，进了凤凰公司会发现更多不错的男生。”

　　韩萱忍不住笑了起来：“学姐你上过当吗？”

　　“啧……”学姐恨恨的吃了一块烤肉，说道：“一言难尽，听说你想去事务所，那里很不错，工资高，而且是一个俊男美女的地方。要是让我重新选择，我也想去那里。”

　　事务所的确是一个俊男美女云集的地方，除了声优之外，其它员工的颜值水平也比较高——这点韩萱在之前的实习里就知道了，不过她对这个没什么兴趣。

　　“比起男生，我更希望知道怎么才能通过事务所的审核呢……”韩萱叹道。

　　“审核？”学姐一笑：“别担心，你的话保证百分百进去的。”

　　韩萱惊讶了：“为什么？”

　　“哪有为什么？你成绩不差，每年都拿奖学金，漫画社团也搞得好，嘉年华还会来兼职。”学姐笑道：“以你的条件，想去哪个部门都可以进去的啦。”

　　“不会吧……”韩萱睁大眼睛：“可是我听说竞争超级激烈。”

　　“对普通人来说当然激烈，大学城每年有超过一半的毕业生会给凤凰公司投递简历试试运气。”学姐说道：“但像你这样条件的人没有几个，进不来就怪了。”

　　韩萱是当局者迷，漫画岛的面试中，可以在漫画活动中有丰富的实践经历，同时对凤凰公司也非常的了解的学生其实不多，大多数人的实践也不过是打酱油，而韩萱不仅是漫画社团的领导者、还在凤凰公司的几个部门打过工，优势太大了。

　　普通成绩的学生有这些经历都可以进入最终考核，更别提韩萱还是一个超级优等生，怎么都不会落选的了。

　　“我当年可没你这么好的条件。”学姐笑眯眯的看着韩萱，然后摸了摸她的头，说道：“你在凤凰公司肯定比我有发展，将来我还得靠你照顾呢！”

　　“啊，对了……”学姐突然眼睛一亮，问道：“韩萱你有没有钱？我想拉你做笔生意！”

　　韩萱一愣，摇了摇头：“我哪有钱。”

　　“没有可以跟你家说，借出来嘛！”学姐兴冲冲的说道：“如果你不是我的学妹，我可不会邀请你，想和我们搭伙的人可有很多呢！”

　　“你们？”

　　“对，就是我们学校几个已经毕业的学姐啊，蓉学姐也在，她今天加班，明天我可以叫她一起过来！”她说的蓉学姐是当年的学生会长，韩萱曾经受过她的照顾。

　　韩萱觉得这不像是骗人了，但还是很好奇：“什么生意？”

　　“嘿嘿，你不觉得……最近漫画岛热闹了很多嘛？”学姐神秘的说道。

　　韩萱点头：“开学季不是很正常吗？”

　　“我不是说学生，我指的是街上的商家和广告。”学姐摇头，然后低声说道：“你没发现街上发传单的人多了吗？我告诉你，漫画岛很快就要再开一条新商业街，现在已经对外承租商铺，很多知名连锁企业已经抢下了地盘，正准备大规模宣传呢！”

　　“难道是……”韩萱从自己的包里拿出一张传单，这是今天在路上别人塞给她的，她还没仔细看呢。

　　拿出传单一看，这是一家华夏知名的冰淇淋店，上面写着下个月正式营业。而韩萱之前没有注意到的是，这家冰淇淋店的店铺地址写着“漫画岛西2号大道。”——而原本叫这个名字的只有“漫画岛西1号大道。”

　　“真的是耶……”韩萱吃惊道。

　　“对吧，这是新开的商业街，店铺对外承租才四天，已经被一抢而光了。”学姐说道：“我和蓉学姐她们定下了一间店铺，准备做面包店，不过要一次支付三年的祖金，我们还在筹集。”

　　韩萱记得蓉学姐家里就是开面包店的，技术上肯定有把握，不由的有点心动：“还差多少？”

　　“两万一股。”学姐说道：“我工作一年省下了三万，向家里拿了一万，投了两股，不过你最多也只能投两股。怎么样？一起做吧，肯定有赚的！”

　　韩萱并不怀疑这点，她见证了漫画岛这几年的飞跃发展，以前来这里的商家基本都发财了。

　　“其实我有一个内幕消息。”看韩萱还在犹豫，学姐又说道：“何惜老师下一部动画要以漫画岛为舞台，主人公住在这里，这是一个巨大的营销广告啊！”

　　事实上，新商业街开放，抢租的人非常多，凤凰公司内部很多员工都在做一样的事情。不过因为竞争太过激烈，能够得到铺面的人很少，她们的这个面包店不愁没有投资者。

　　这位学姐正巧知道一个秘密，她知道韩萱和沈洁是同学，将来在凤凰公司走的肯定会比自己更高。因此她根本就不是来劝说韩萱赚钱，而是想透过这种方式加强和韩萱的联系，将来受益更多。

　　当然韩萱并不知情——她仔细想了想，还是点头了：“行，我跟我家里借。”

　　她不知道自己能不能借到四万，但两万应该没问题。韩萱在父母眼里一直都是值得骄傲的女儿，学习上不用担心，生活费也能通过打工和奖学金自己处理。

　　正因为如此，韩萱如果开口借钱，她的父母都会相信她的判断。

　　“那我晚上跟蓉学姐说一下。”学姐笑了起来：“她肯定很欢迎你的。”

　　韩萱点头，然后又问道：“你说的动画是由岛工作室制作吗？”

　　“当然，最近几天工作室的画师们经常在街上出没。”学姐说道：“其它工作室都没有他们了解漫画岛，还有苏华市了吧——那部动画的背景是漫画岛和苏华市。”

　　“叫什么名字？”

　　“名字？”学姐一愣，思考着能不能说。不过动画这两天马上就要宣布了，公司内部的员工基本都已经知道，在一小部分的粉丝群里也不是秘密，没有继续隐瞒的必要。

　　“《命运石之门》。”她回答道。听到这个名字的韩萱就和叶菲梦一样吃惊，《命运石之门》这个名字完全让人想不到这是一部什么样的动画，不过……

　　“岛工作室的动画质量应该是全国最高的。”

　　韩萱这么想着，虽然不知道那是什么动画，但它一定可以火爆起来。


第0993章 答辩

　　3月13日，《命运》的漫画和动画同时迎来完结，这部短暂作品引起的轰动使得许多人都为之惊叹，不仅确定了电影化的消息，中夏公司也成功的塑造出了“新漫画家镜月”的天才形象。

　　但是在这一天，最引人瞩目的消息并非是《命运》，而是何惜——他从苏华大学毕业了。更准确来说，今天是他参与论文答辩以及拍摄毕业相片的日子，这是毕业之前的最后一个流程。

　　苏华大学这次的行动比燕京大学和华夏音乐学院快了不少，2月孟获把毕业论文上交后，老师们马上进行了审核，并且确定了3月13日的论文答辩时间。

　　这是一场对外公开的答辩，专为他一个人准备。

　　“何惜老师，提前这么早，这次要给你添点麻烦了。”答辩之前，校长亲自找到孟获道歉，他们昨天才把消息公布出去，但瞬间就引爆了媒体，连夜有数十家媒体赶了过来。

　　苏华大学对这种情况自然早有所料，但他们依然选择了公开答辩，其中不无给自己学校做广告的嫌疑。

　　“没关系，这样也好。”孟获也知道他们的心思，不过他并不觉得有什么不好，公开答辩有一个好处，它可以证明自己和其它人一样公平的毕业，防止媒体对他提前毕业造谣生事。

　　这次答辩之前，一大早，孟获的论文就对来到现场的记者们公布了。答辩时间是两个小时，远超普通毕业生，而记者也有机会在答辩之时提问，确保孟获的真材实料。

　　凤凰公司对这次答辩尤为重视，派出了专业团队录制——何惜的毕业是非常重要的事情，这是将来他人生经历的一个招牌事件，必须确保不会被人抓住小辫子。

　　而且除了凤凰公司和各家媒体之外，在答辩的会场内外，还有挤得密密麻麻的学生想要一睹何惜的风采。

　　“这场景就跟演唱会一样……”坐在会场里的秦雅环顾四周，人山人海的场景让她咋舌不已，接着拿起相机拍了起来：“我要把这副场景记下来，这是有史以来最壮观的毕业答辩了。”

　　秦雅身边坐着何茜和周倩等人，还有叶雄也过来了——他们都是来凑热闹的。

　　“真没想到这么快何惜老师就要大学毕业了。”叶雄发出感叹：“我还记得当年他第一次见到我的时候，那还是一个孩子，刚开始我还不想让他读书呢！”

　　他回忆起许多年轻第一次见到何惜的时候，如果不是因为这个孩子超常的中考成绩，或许他也不会帮何惜联系学校，现在更看不到他毕业的场景了。

　　“答辩结束之后，老师就毕业了吗？”秦雅问道。

　　“答辩和毕业照都结束后，就剩下拿毕业证了。”周倩在一边帮忙回答：“不过毕业证可以派人来拿，今天之后，老师可以被视为已经毕业。”

　　何茜笑了笑：“学校都没来几次，何惜老师这毕业证拿的还真简单。”

　　“不对，这种才是最难的好不好……”秦雅佩服道：“我要是有这能力，当初就不会选择退学了。”

　　她只是不喜欢上学，而不是不想要文凭。何惜这种获取毕业证的方式让人瞠目结舌，又无从挑剔，所有人都在关注，可把秦雅羡慕坏了。

　　而且还是三所顶尖大学，这只是第一所而已！

　　“何惜老师到底是什么时候学习的？”秦雅想到，为什么他总是能做到别人不可能做到的事情，难不成他就真的没有一点才能上的缺陷吗？

　　虽然好奇，但秦雅很快就在辩论中昏昏欲睡——她听不懂。

　　辩论一开始由孟获对论文进行阐述，充满专业术语和数据，听到一半秦雅就晕了。而好不容易等到孟获说完了，正式进入答辩环节后，苏华大学的老师们问的问题也是一个比一个专业，问题加答案秦雅几乎都听不懂。

　　再后面由记者们提问的时候，秦雅才重新鼓起了精神。这些记者提问并没有这么专业，但一个比一个刁钻，绝大多数的问题秦雅觉得他们自己肯定都回答不出来，但孟获还是一一作答了。

　　他回答的不能说是完美无缺，中间也有好几次露出了为难之色，但总体来看，整场辩论还是非常的专业，孟获应对有序，找不到什么弱点。

　　“这下可以放心了。”答辩结束的时候，叶雄松了口气，经过这场辩论，今后应该没人可以质疑孟获的学业水准。在场的记者也对其充满敬佩，不可能把让孟获为难的问题拿出去报道——事实上这些问题要是刊登出来，只会让读者觉得是记者们是在故意找事。

　　事实上，孟获这一天的行动都在网上进行图文直播，数万名粉丝在线观看，这是一场重要的公关活动。在孟获答辩的时候，每个问题和回答都会在网上进行注解，而每出现一个刁难问题，总会引起粉丝的愤怒。

　　“又来了，这问题根本和论文没有关系吧！？”

　　“他绝对是故意刁难何惜老师！？这是哪家的记者，姐妹们，把他人肉出来扁他！”

　　“老师好可怜，但他答出来了，好棒……答的不错！”

　　“就是，硕士生也不能回答的更好了吧……要是有谁敢把这问题拿出来诋毁何惜老师，我非宰了他不可！”

　　——在类似这样的粉丝面前，就算有记者不信邪，他们也得仔细考量考量了。

　　两小时的公开答辩，作为大学的最终考核，这是比成绩单更让人信服的证明。而结束答辩后，孟获获得了学校特别赠予的学士服，接着就开始照相——与公开答辩相同，他的毕业照过程也被公开。

　　除了学校的老师和领导之外，孟获身边没有其它和他一起照相的人，大多数时候，他都是一个人站在学校景点，独自被拍摄——然后周围是一群旁观者。

　　这也是学校在无奈之下的安排，和孟获同一届，他事实上的同班同学还在读大三，而且并不相识，而大四的毕业生也需要再过一个月照相。

　　学校领导们经过讨论后，最终选择了让孟获一个人照相，许多很早出道的艺人和明星在大学毕业的时候也是这样安排。而孟获对这样的安排自然没有意见，能在一天解决的事情，他也不想拖延到下个月和其它人一起照相。

　　不过他这个样子却引起了出人意料的效果……

　　秦雅在摄像师后面跟着拍了几张，突然说道：“总觉得……何惜老师有点孤单的样子……”

　　叶雄和周倩等人马上赞同的点头，可不是嘛，本来一个人照相没什么奇怪，可是何惜走到哪里，周围总是有上百人围着看，却没有一个人陪着他照，这个对比太鲜明了。

　　“论坛上好多女孩都哭了。”

　　何茜拿着手机，看到何惜之家论坛的很多多愁善感的女粉丝都被直播的场景弄哭了。

　　“何惜老师好可怜！”

　　“太残忍了，我从没想过身边没有同学和朋友是什么感觉。”

　　“对啊，大家都看到了何惜老师的才华，但谁能看到他的付出呢……他为了给我们带来更多作品，把自己的青春都给奉献了出来。”

　　“15到21岁，何惜老师一个人学习、一个人毕业，为什么突然觉得这么虐……”

　　“别说，你一说我就得哭了，6年啊！”

　　“6年……哇呜呜……”

　　看着何茜手机屏幕里的画面，叶雄和周倩等人面面相觑，这些粉丝太敏感了吧——不过这么一来，岂不是显得凤凰公司很没良心，把何惜给害惨了？

　　“要不。”秦雅眼睛一转，说道：“我们也陪何惜老师一起照？”

　　叶雄吃了一惊：“这可是毕业照，不太好吧！”

　　“不，我觉得这是个好主意。”何茜跃跃欲试：“叫上现场的其它一些员工，我们一起给何惜老师捧场！”

　　叶雄还在犹豫，秦雅却突然把相机往脖子一戴，拉着周倩往孟获跑去，何茜看到后猛地一声欢呼：“公司来凑热闹的，别愣住，都给我上啊！”

　　顿时，数十个人向孟获跑去，叶雄愣了一下，这些员工怎么这么不懂事——不过想是这么想，他也往里面跑了过去。

　　“诶，你们做什么呢！”

　　摄影师大惊，却有人把这一幕给照了下来，然后出现在了直播的画面里。

　　“我擦，他们在做什么！？”

　　“这些是凤凰公司的员工吧……”

　　“不、不……你们看，还有记者和学生也跑过去了！”

　　苏华大学的拍摄场面一阵混乱，孟获吓了一跳，不知怎么的身边突然出现好多陌生人，还有一些女生向着他扑来。

　　“混蛋，那个女生别碰何惜老师！”

　　“保护老师！”

　　直播的最后，现场处于混乱当中。

　　“……简直是大骚乱啊！”东京，正在后台等待演出的夏川真实翻着平板电脑，看着论坛上的直播画面，后面的相片都是骚乱的场景，一些女生先是围着何惜，然后又被凤凰公司的员工们架开。

　　最后的镜头，何茜和周倩他们站在孟获身边，对着镜头做出胜利的表情，秦雅抢走了孟获的学士帽，正大光明的戴在自己的脑袋上——相片下面是一群论坛成员在吐槽。

　　“公主，你以为戴个学士帽就是大学生了吗？”

　　“再怎么掩盖，你也不过是个笨蛋高中生而已……”

　　“何惜老师最后的毕业照，亮点竟然被公主夺走了！”

　　最后一张相片，秦雅引起的话题竟然超过了何惜，看得夏川真实咯咯直笑，不过她注意到孟获的脸上带着笑容，最后那场骚乱，看起来他本人并不讨厌。

　　接下来就没有什么相片了，不过拍完毕业照后，何惜还接受了几个记者的采访，采访的内容也被记在了网上。

　　“镜月吗？”夏川真实注意到采访的焦点除了“毕业”这件事之外，记者们的其它话题都关注在了“镜月”这个神秘的漫画家的身上。

　　这一点也不奇怪，毕竟今天是《命运》的动画和漫画完结的日子，可以说除了何惜毕业这件事之外，今天最火的话题就是《命运》了。

　　“沈姐姐，《命运》的作者，镜月是极东区人吗？他很厉害的样子！”夏川真实转头询问身边的沈洁，沈洁也在看论坛，而她之所以在这里，也为了参加演唱会。

　　就和孟获处理自己毕业的私事一样，结束年后上班最忙碌的时间，沈洁开始了自己在各地演出——她要保持一定量的演出，维持声优人气。

　　这也是沈洁没有去看孟获的答辩原因。

　　听到夏川真实的询问，沈洁也想起她听过的关于镜月是极东区人的传闻，那个传闻很多人都知道，但她还是摇了摇头：“我不知道镜月是哪里人，现在只是传言，他的身份还没有曝光，而且也不是特别厉害。”

　　“可是哥哥好像对他很感兴趣的样子，还说他可能是自己的敌人……”

　　夏川真实进一步说道，何惜在采访中毫不隐瞒的表示了他对镜月的兴趣，这是很难见到的场景。何惜承认的“敌人”，毫无疑问会对镜月的知名度的提高有催动效果。

　　不过在沈洁看来，与其说是孟获对镜月有兴趣，不如说他对“未知事物”更有兴趣。

　　“真实，你不懂孟获。”沈洁笑着，摸了摸夏川真实的头：“他站得太高，有时候会看不到方向。未必是把镜月真正看作是对手，只是因为孟获需要找寻一个对手，正好镜月比较符合他的期待而已。”

　　“没有曝光的漫画家充满神秘，可以寄托他的期待——可是如果镜月出来了，情况就不同了。”

　　一旦镜月真身曝光，沈洁觉得孟获肯定不会继续对其有兴趣，他的兴趣建立在“未知”之上，而不是对方的实力真正让他感觉到了威胁。

　　要说为什么的话，那是因为沈洁觉得，《命运》这部漫画超越不了孟获的出道作《名侦探柯南》——而连出道作都超越不了，镜月又怎么可能超越何惜呢！？


第0994章 人设

　　早春的第一场雨过后，漫画岛的樱花树上出现了一些开始绽放的小花苞。

　　南方的樱花要比极东开得更早，这第一批花苞虽然还未完全绽放，却有一些人把它们精心的收集了起来。岛工作室的一位女画师在上班途中把被雨水打落的樱花枝条拾起，插进了工作室里的插花瓶。

　　她是一位接受了淑女教育的千金小姐，每次插好的花瓶总会引来其它画师的惊叹，这些樱花花苞在她手下重新焕发光彩，给工作室带来了一抹清新气息。

　　然而在这一天，却没有多少画师关注她的作品。

　　画师们的视线都被坐在主座的何惜给吸引了，一大早，这位眉头轻皱的大漫画家就对着空白的画纸沉思考虑、时不时画上几张，随后又把成果撕碎——看的画师们心疼不已。

　　那每一张画都是孟获全新设计的人物形象，价值不菲，然而此刻却没人赶去打扰他，就连秦雅也把工作搬到了更远一点的画桌，不使自己影响到孟获的思维。

　　孟获正在为《命运石之门》的角色设定做最终选择，这部动画剧本、分集，乃至于未来的播出时间都安排好了，而且明天就得在官网向观众们公布动画简介和主要人物——但直到现在，孟获却还有几个人设没法确定。

　　这种状况在过去从未有过，何惜历来都是在动画准备的一开始就准备好了人设。唯有这次，他只是事先提供了一些女角色的人设图，包括男主角和男配角在内的几个关键人设，却迟迟没有确定下来。

　　“都两个小时了，何惜老师还没决定吗？”

　　随着时间的过去，画师们有些坐不住，开始偷偷讨论起来。

　　“看起来还在沉思呢……”

　　“所有东西都准备好了，就差几个人设……奇怪了，这对何惜老师来说不是再简单不过的事情吗？怎么会拖延这么久？”

　　“刚才扔掉的那些画就很不错啊，标准相当高，何惜老师到底有什么地方不满意，公主你知不知道原因？”

　　有人询问秦雅，但秦雅也不明所以：“再等等吧，我想老师肯定有特别的考虑！”

　　又等了半个小时，孟获突然拿着水杯站了起来，画师们立马低下头工作，眼睛却偷偷的瞧过去，看到孟获在饮水机旁边倒了杯水，他回到画桌前也没急着坐下，仰头一口把水灌了进去。

　　“砰！”喝完水后，孟获把水杯往桌上一放，发出碰撞声。

　　“决定了！”在诸多目光的包围之中，孟获把他桌上的画纸都拿了起来，从中抽出几张，而把剩下的都扫进了旁边的垃圾桶：“《命运石之门》剩下的人设就是这些，秦雅，马上帮我把图扫描打印下去分给大家！”

　　“是！”秦雅快步跑到孟获身边，迫不及待的接过画纸，往上面看了过去。

　　“……”她的脸一下变得僵硬了，语气有点狐疑：“老师，这样行吗？”

　　周围的画师心里一突，秦雅的表情不对啊——但没等他们认真推测，孟获却已经挥了挥手：“这是最终版本，不变了，你发下去吧！”

　　秦雅面色怪异的拿着画纸来到了扫描机前，开始把一张张画纸扫描进了系统，然后按了几个按钮，摆放在所有画师桌面上的打印机都接到命令，开始打印新的人设。

　　第一张画纸打印出来，画师们相继把它拿起来，随后每个人脸上都出现了和秦雅相似的表情。

　　“我操……”

　　“新主角怎么这么挫？”

　　不少人怀疑自己是不是眼花了，他们见识过何惜的各种各样的人设，但还从来没有见过这么丑的——这张男主角的人设，里面有他的正面侧面，以及各种动作和穿衣设定，无论从哪里看都很奇怪。

　　男主角的人设是一个清瘦的男子，下巴留着一些胡渣，披着白衣大褂，看起来邋遢无比。

　　“老师，你确定没有给错人设吗？”

　　有一个女画师忍不住问了出来。

　　“没有。”孟获远远的回答，声音使整个工作室都听得到：“那个白衣有点大叔样的男人就是男主角。”

　　“不、不、不……何惜老师，这根本不像个18岁的人吧？”另一个画师忍不住站起来，《命运石之门》的男主角设定十八岁，但这张人设怎么看都像是二十几到三十几的男人，没有一点青春气息不说，更像是某些研究所工作的邋遢科学研究者。

　　孟获笑了：“你不觉得这个形象比较符合他的个性设定吗？”

　　事实上这个人设就是《命运石之门》原来的男主角设定，孟获只是做了一些小修正，但总体没有更改。他考虑了很长一段时间要替换这个男主角，但最终还是觉得这个最好，也最能表现出男主角重度中二、疯狂科学家的形象。

　　要是把男主角换成了帅哥，他的各种言行举止的表现能力就得下降了。

　　“但是太丑了啊！老师你确定这么丑的设定，动画观众能接受？”

　　秦雅忍不住插口，岛工作室的作品向来以华丽著称，但这个人设怎么看都不能算是华丽。

　　孟获皱了皱眉，他可不觉得丑，不过从秦雅他们看来有这种想法也很正常。岛工作室早被他惯坏了，画师们习惯各种漂亮的人设和形象，这种另类设定突然出现，的确会给人一种很丑的感觉。

　　“这不是丑，这只是另类。”孟获解释道：“安心吧，动画各方面的画风都会维持高水准，这个主角只要适应了，其实还蛮带感的——当然那胖子也是如此。”

　　画师们的眼睛顿时看向打印出来的第二张人设，那是一个很不可爱的胖子的人设，同样也很另类，乍看之下让有点让人难以接受。

　　孟获做出这个决定也是考虑了许多，美型角色他做得太多了，创作这么另类的形象会很有压力，毕竟观众们能不能接受，这是一个大问题。

　　不过最终孟获还是觉得原著里的形象更好，因为和文字设定中的主角性格最为搭配，动画刚开始可能会让观众有点不适应，但看完之后，孟获相信他们会更喜欢这种设定。

　　“……”

　　画师们面面相觑。

　　“既然何惜老师这么说的话……”

　　“那就只好这么做了。”

　　虽然不少人心里都持有疑问，然而在孟获已经做出决定的时候，其它人是很难反驳他的——秦雅同样知道这是一个艰巨的任务，干脆就放弃了。

　　创作一个另类的主角，其实她觉得也挺有意思，说不定会带来不同的效果。

　　这种效果来的似乎出人意料的早，经过一天练习之后，画师们突然发现这些人设并没有想象中的丑陋，看惯了之后还有一种特别带感的感觉——尤其是主角拿着手机哈哈大笑的时候，那股另类气息实在突出。

　　第二天，凤凰公司官网公布了《命运石之门》的简介和人物设定，这些资料在何惜之家论坛掀的一阵鸡飞狗跳。

　　“天哪，我是不是眼花，主角怎么长残了！？”

　　“十八岁？别逗我，我看是三十岁吧……”

　　“哈哈，这是岛工作室最丑的男主角了，大家说说此刻自己的心里阴暗面积是多少？”

　　“我突然不想看了，去年《永生之酒》的主角人设也比这个帅气多了！”

　　“楼上的，《永生之酒》哪一个是主角？我到现在还不知道……”

　　“大家冷静，我相信何惜老师给出这样的人设，背后肯定有惊人的剧本！”

　　论坛的热闹还吸引了不少媒体的注意，很快孟获就见到了有报纸刊登《命运之石》的人设报道，不过他也不恼，这种相当于变相广告的东西只要不触碰底线，那是越多越好。

　　在这一天工作结束后，爱丽丝也在电话中聊起了孟获制作这些人设的原因。当然这与工作无关，只是两人在聊天时候突然说起的话题——而且处于信任，公司的其它人也没有质疑这些人设怀，最多不过是调侃一下。

　　“岛工作室的报告说这样的人设更符合角色性格设定，不过这话说的太笼统了。”爱丽丝在电话里笑道：“我在想，你是不是想通过改变角色形象来彰显剧本魅力？”

　　孟获不否认也有这样的念头。

　　“《命运石之门》不需要型男帅哥。”他回答道，帅气的人物设定更容易吸引观众，但《命运石之门》并不是卖脸的作品，这部动画的初衷应该放在剧情本身上。

　　现在的这些人设无疑是最适合剧情发展、最能融入动画故事里的了。

　　“其实真没有第一眼那么糟，看多了也许观众还会萌上这些设定呢！”孟获打开电梯门说道，他的一只脚刚迈出电梯，声音就顿了下来：“看来我不能和你继续聊了。”

　　“她回来了吗？”爱丽丝早有所料。

　　“是啊，就像落单的小猫一样。”孟获看着站在爱丽丝公寓门口的沈洁，说了几句后就把手机挂了，有点好奇的对沈洁问道：“钥匙呢？”

　　沈洁无奈的摇头：“这阵子太忙，不知道丢哪去了。”

　　她在外面演出了大半个月，结果不小心把爱丽丝的公寓的钥匙给扔了，爱丽丝也知道这件事，准备过两天派人把公寓的门锁给重新换了。

　　“今晚只能在你这里住了。”沈洁对孟获说道。孟获心里摇了摇头，今晚又得很难睡着了——每次沈洁在他公寓过夜，对他都是一个不小的心理和生理折磨。

　　孟获转身打开自己的公寓，说道：“进来吧！”

　　他走了几步，发现沈洁没有跟上来，回头看去。

　　“我刚回来，坐了一天的车，有点累……”沈洁伸出手：“你背我进去怎么样？”

　　孟获一阵惊愕，她这般撒娇的姿态可是相当少见，难不成才短短分开半个月，沈洁就有点寂寞了吗？

　　他没猜错，沈洁的确有点寂寞——虽然只是半个月，但毕竟是和孟获的蜜月期，蜜月期的分别让人分外难过。半个月的演出和辛劳，再见到孟获的这一刻，沈洁觉得撒娇的冲动就来了。

　　孟获转身，把沈洁拦腰抱了起来：“这样怎么样？”

　　“诶……”沈洁没想到他会给自己公主抱，愣了一跳，脸红了：“这个……你还是让我下来吧，我有点受不住！”

　　“那进去再放吧！”孟获走进公寓，还能用余力把门给关上：“你和看起来不同，还真轻。”

　　“女孩都这样，不是我轻，是你太大力了。”沈洁笑着。

　　孟获转了转眼睛：“那件事你和爱丽丝商量好了？”

　　“真遗憾……还在争执中。”沈洁摇了摇头，笑道：“怎么，对在嘴边吃不到的东西感到不开心了？”

　　孟获微微点头：“我已经做好准备了。”

　　过了几个月，他已经不像刚开始一样无措了，心理也调整了过来。这个时候进展到下一步也不会带给他困扰，反而是迟迟没有进展让他有点担心。

　　孟获有点想早拿下这两个人，这能让他安心，至少这样就能减少突发事件而导致三人之间出现问题的几率。

　　“你们要是争执不出胜负，不如干脆抽签决定如何？”孟获问道。

　　沈洁不开心：“这么重要的事情用抽签决定，亏你想得出来。”

　　“我到觉得这是一个不错的主意。”孟获说道，要等她们两个取得妥协那得何年何月，采用抽签的做法分出胜负，那就谁也不能怪其它人了。

　　“其实两个人我也不介意。”孟获嘀咕道。

　　沈洁拍了拍他的脑袋：“想得美，我可不同意这种事，好了，放我下来。”

　　她催促孟获放她下来，这种姿势太令人害羞了。不过沈洁心里也想着要加快点他们之间的进展了，爱丽丝和她僵持好几个月，她们两人也不希望这种状况一直继续下去。

　　好不容易达成现在的局面，时间拖得越久，怕是妨碍因素就会增加，如果仅仅维持在口头水平，难保不会出现变故。

　　沈洁和爱丽丝心里不比孟获来的悠哉。


第0995章 第一集

　　“何惜老师老师，这个……大家都填写好了。”

　　几天后，孟获在工作室收到了一份表格。

　　他往表格看去，这是一份调查的表格。再过几个月他离开之后，岛工作室会暂时关闭，他要先调查那段时间画师们要去什么部门兼职、或者是直接享受假期。

　　画师们的选择在表格里面一目了然，选择去东京和宁海两地，分别给《宠物小精灵》、《名侦探柯南》以及白雅的下部动画帮忙的人都有不少。

　　而除了这几个部门之外，更多的画师已经习惯了苏华的工作、也不想离开漫画岛，因而打算去青龙工作室帮忙改编文字冒险游戏动画的人数最多。

　　孟获询问过蒋天石，他们很欢迎岛工作室的画师们过去工作。

　　现在全部数据统计了下来，选择在假期兼职的画师占了三分之二，也有三分之一的画师选择了休假。这次休假没有工资，三分之一的数量让孟获很惊讶。

　　“怎么这么多人愿意休假？”

　　他问道。

　　“我们也想休息一下。”

　　“难得的长假，我可不想浪费。”

　　“平时的工资很高了，放假几个月没什么大不了，我正找不到时间休息，这么好的机会可不想错过。”

　　画师们的说法让孟获松了口气，岛工作室的薪资待遇和各方面的条件都很好，他们中的很多画师都有小金库，也并不介意几个月的损失，这倒也是事实。

　　而除孟获之外的二号人物，秦雅这次也没选择任何地方，或许这也是部分画师打算休假的原因。

　　“……好了。”孟获把表格收起来，说道：“我会把它交给人事部，等我决定离开的时间，公司马上就会给你们安排新工作……这几个月要是有人改变了想法，那就自己去人事处做修改，这样没问题吧？”

　　“没问题！”

　　画师们纷纷回答。

　　“不过老师……”这时，一个人开口问道：“如果你在《命运石之门》完结之前离开了，那这部动画该怎么办？”

　　其它人也很有兴趣的看过来，《命运石之门》总共有25集，半年的播送时间，孟获离开的时候很可能没有完结。

　　“那你们继续把它做完。”孟获回答道：“我保证离开的时候不会剩下超过五集《命运石之门》，由你们自己完成最后几集，不要告诉我这点都做不到。”

　　画师们马上摇头了：“不会，当然不会！”

　　“老师你放心，我们肯定做好！”

　　“剧本详细的话，四五集是没问题。”

　　“已经稳定的孩子，我们是不会让它走歪的！”

　　画师们对此有信心，他们也是好几年的资深员工了，完全跟得上孟获的要求。

　　如果一部新动画没有孟获的指导，工作室自然容易走歪。但《命运石之门》到时已经播出好几个月，制作的细节都有了标准，每个画师只要按照稳定的模式继续把它做完，这点还是问题不大。

　　孟获放心了，岛工作室的画师有了安排，那在他离开后，动画方面就不用再担心。《名侦探柯南》和《宠物小精灵》等其它几个部门可以正常运行，梦工厂的下部电影问题也不大。

　　游戏方面，《口袋妖怪》会在他离开的那阵子推出新版本，之后孟获没有安排任务，不过何茜和她的部员们手上还有《魔兽世界》，工作问题也不用担心。

　　事业部和事务所现在也是独立运行，孟获也不需操心。因此在出发旅行之前，孟获仅剩的就是漫画问题了——这次他想好好休息一下，旅行的几个月应该不会在漫画上费什么心力。

　　孟获在周刊上连载的漫画数量不少，他决定把漫画砍一半让它们暂时休刊，剩下一半则在这几个月尽可能的多留存稿。他首先把《棋魂》给砍了——为此秦雅还和他闹了起来。

　　“为什么是《棋魂》？它的人气可不输给其它漫画！”秦雅感觉不爽的原因还有一个：“砍《棋魂》，却保持《灼眼的夏娜》的连载，这哪里公平了？”

　　同在一个画室上班，同样是何惜的助手，但是《棋魂》的待遇竟然比《灼眼的夏娜》差，这让秦雅感觉自己输给了白菡，她不服气的是《棋魂》的人气明明要比《灼眼的夏娜》要高很多。

　　孟获不得已只好请秦雅吃饭，花了不少时间向她解释自己这么做的原因。

　　《棋魂》的各项成绩都很不错，它在凤凰公司的杂志中仅次于《名侦探柯南》和《海贼王》，而孟获之所以选择暂停它的连载，其实也正是考虑到它的根基稳固，停止连载不会造成非常大的影响。

　　“《棋魂》的读者忠实度很高，停刊几个月，复刊后人气马上就会回来。”孟获说道：“但《灼眼的夏娜》不同，一旦停刊几个月，损失会很大。”

　　《灼眼的夏娜》因为特别的连载经历，它在周刊杂志上的地位不如孟获的其它漫画。而《灼眼的夏娜》的动画热播效应会持续很长一段时间，对漫画的销量也会有帮助，正是再接再厉的时候。

　　如果几个月后把它停了，将来副刊的效果就难说了。

　　当然孟获选择停刊的理由也不止是因为漫画本身的根基基础，还有一个原因是助手们的能力。就像《名侦探柯南》，它平时的连载基本不用孟获负责，每一个案件的设计和刊出都由习文林和番茄负责，在这种情况下，它自然也就没有必要停刊了。

　　但秦雅一个人可画不好《棋魂》，她虽然已经学了些围棋知识，但棋力还赶不上能够自己创作棋局。

　　“而且你稍微休息一下不是也挺好吗？”孟获还考虑到了秦雅这几年跟着自己的辛苦，他也想趁这个机会给她松松绑，这个女人可没有他的身体底蕴，每天高强度的工作，孟获其实还是有点担心。

　　秦雅听到这里就放弃了。

　　“算了，不画就不画……反正麻烦的也不是我。”她嘀咕着，《棋魂》的停刊消息传出去，那些棋手们非得紧张死不可，到时孟获就知道他惹了一个多大的麻烦了。

　　不过孟获不知道是没预见这种情况，还是根本就不在意棋手们的想法，他完全没有改变主意的念头。

　　而在《命运石之门》播出的前一天，周日，渡过开学忙碌的刘益四人突然向孟获发了短信，询问能不能去他家里玩——孟获马上就同意了。

　　这还是刘益他们第一次主动发短信给孟获，不止让孟获意外，沈洁也很惊讶。

　　“今天是吹了什么风，你们竟然会主动上门。”晚上去接他们上楼的时候，沈洁笑道：“让我猜猜是谁的主意——刘芸，肯定是你的对吗？”

　　刘芸挑起眉头：“这还用猜吗？旁边这三个都是胆小鬼来着。”

　　四人中要说谁最有可能发起主动进攻，那毫无疑问就是她了。韩萱三人除非是遇到非常重大的事情，一般是不敢去打扰孟获。

　　“今天有什么事吗？”沈洁好奇的问道，就算是刘芸，她也不觉得没事她会这么主动。

　　“明天不是要播出《命运石之门》了吗？就是那个男主角很丑的动画……”刘芸说道：“我们很多人在网上恶搞男主角，把他做成了各种表情图片，所以有点好奇，想问问孟获为什么把他设计的这么丑。”

　　“其实也不算丑。”沈洁摇头：“只是对比他的其它动画来说，这次的设定的确很另类。”

　　她看出刘芸在隐瞒，这四个人可从来没有为了一部动画而来。不过隐瞒就隐瞒好了，沈洁也不觉得他们能有什么大事，最多不过是一些小要求——这在晚餐中也能听到了。

　　不过让沈洁意外的是，刘芸他们或许是临场退随，竟然还真没把事情说出来，就和孟获聊起了《命运石之门》。

　　他们追问第一集的内容，然而孟获不知道应该怎么剧透。《命运石之门》的剧情进展很慢，对许多观众来说，前几集应该都是枯燥和跳跃的剧情。

　　这部动画要以整体来看，动画第一集是开始同样也是结局，需要看完才能完全理解。如果孟获告诉了他们第一集讲了什么，实际上就是对整部动画给剧透了。

　　“明天的这集没什么内容，只是用悬念的方式让主角们亮了个相，你们不用报太大的期待。”孟获说着，《命运石之门》第一集内容其实就是各种大坑，而后面的剧情就是在慢慢填坑。

　　刘芸感到失望：“这样岂不是说不能给同学打脸了？”

　　“打脸？”

　　“对，同学说男主太丑，我说《命运石之门》绝对会好看的！”刘芸一脸苦恼的说道：“这下可好，第一集出来改变不了看法的话，那就只能多等几集了。”

　　沈洁笑了：“那你可得等几个月了。第一集看不懂，十几集之后才能明白大概。”

　　她也是听别人说的，没有亲眼见过剧本。还没有做成动画之前，动画每一集的文字剧本看起来都很枯燥，尤其是《命运石之门》这类严谨的动画。

　　刘芸有点明白了：“《命运石之门》像《永生之酒》吗？”

　　“解谜过程有点相似，但是感觉不同。”孟获摇头，在他看来，这是两种风格不同的动画，手法上也只有很小的相似度——不过观众们都得看上很多集才会慢慢了解内容。

　　这是一个相当慢热的动画，孟获对其开头所能引起的反响也不报多大期待，更别说男主角的槽点太多了，动画前几集播出后，媒体上绝对是清一色的批评。

　　然而这种批评声对孟获、以及凤凰都不会有多大影响，不仅如此，孟获还相信有相当大的观众群体会耐着性子看下去——这种难以看懂的动画也不是第一次出现了。

　　晚餐结束后，孟获和沈洁一起送走了四个年轻人。

　　“他们好像有什么事要拜托你。”沈洁说道。

　　孟获感觉出来了，不过这种事还是等他们自己说出来。这四个人都有点开不了口，但如果真的是什么重要的事情，只要他们愿意说，孟获能帮自然就会去帮。

　　如果他们一直不说，孟获会选择无视，他不可能每次都主动去帮他们。

　　第二天，《命运石之门》在苏华电视台首播，第一集的收视状况并不怎么好，播出过程中的观众人数在下降，就和去年的《永生之酒》一个样。

　　好不容易看完之后，网络上的评价也不怎么好，许多观众不知所云，何惜之家论坛和微博上有人询问内容、有人出言讽刺，看起来乱糟糟的一团。

　　“你们看完第一集了吗？我看的有点乱，谁给我分析一下，这集动画讲了什么？整部动画的主题又会是什么？”

　　“话说，那个女的为什么死了又活了？这是BUG吗？”

　　“我操，男主他比我们想象的还要糟糕啊！样子丑也就算了，没想到还满嘴胡言乱语，越看越像是神经质……何惜老师是怎么了，这样的主角真的没问题吗？”

　　“第一集剧情有点跳跃，虽然不像《永生之酒》那样会让人陷入彻底的混乱，但还是有种似曾相识的感觉——那感觉真难受，我还是等动画完结之后再买BD好了。”

　　但是除了差评之外，《命运石之门》和《永生之酒》有一点不一样的地方，那就是对它持有正面评价和期待的观众人数也不少——哪怕这集动画连OP和ED都没有出现。

　　“看到这么多人抱怨我反而放心了，《命运石之门》绝对会是神作！”

　　“你们如果认真去看何惜老师的动画，就会发现他的作品里很少会出现没用的东西，一切出现在里面必然有其原理，一个小细节可能都是大伏笔。而这集的剧情竟然塞得连片头和片尾曲都消失了——歌曲可是何惜老师的招牌，把招牌放弃换成剧情，这个信息量很大啊！”

　　“对头，这集的细节不简单，具体答案会在将来展开，很期待它是另一款大作！”

　　“这是要带智商看的动画，喷子不会带智商看的！”


第0996章 不能一直拖下去

　　三月末，樱花盛开。

　　《命运石之门》开始了不温不火的连载，不过并未影响到孟获的心情，他一边任其自由发展，一边忙着给漫画存稿——同一时期，燕京大学和华夏音乐学院相继向他通知了答辩的时间。

　　两所大学的答辩时间仅仅隔了两天，都是在四月初，同样也是在公开化的情况下进行，燕京和华夏音乐学院也不会放过可以给自己露脸的机会。

　　孟获决定一次性解决学业问题，在三月的最后一个周末，他来到了医院，对负责实习安排的苏华市人民医院的一位院长提出了结束实习的申请。

　　“确定不再继续实习吗？”院长有点遗憾孟获的选择，心想如果这孩子能多花心思在医术上，未来一定会是一个名医生。

　　“大学规定的实习时间已经满足了，我准备去燕京大学结束论文答辩。”孟获没有改变想法。

　　院长再次挽留：“实习结束也没事，你可以继续来医院学习深造，时间上可以自由安排。”

　　“……”孟获想了想，还是摇头道：“不了，在这里结束就行，针灸的话，接下来我自己知道怎么继续深造……”

　　他在医院把该学的都已经学会了，针灸的基础已经非常牢固，不输给大部分医生。一些资深的老医生的经验之谈也被他牢牢的记了下来，依靠强大的记忆力，孟获有能力在将来慢慢验证和吸收。

　　他现在已经可以独立探索更高层次的技巧，自然也就没必要继续呆在医院的必要了。

　　“那好吧……”院长看孟获态度坚决，微微叹了口气，然后在实习表上按下了印章。这个印章下去后就代表孟获在医院的实习结束了，不再需要每周过来。

　　孟获的一件心事放下了，没有了医院的实习，他每个星期有不少时间可以用作画画。

　　感谢和告别了医院领导和照顾过自己的医生们之后，第二天，孟获启程赶往燕京，他前脚刚走，苏华市人民医院就公布了他的实习秘密，引起了一阵轰动。

　　许多苏华的粉丝震惊于何惜过去长时间在身边实习而不自知的事情，很多人为此懊悔不已。而与之同时，得知那位神秘的天才针灸实习生生竟然是何惜老师，一些病人也被惊得不清。

　　苏华刮起了一阵旋风，人民医院迎来了一波又一波的记者潮，与孟获有过接触的医生、实习生、以及病人都没能逃过记者的狂轰滥炸，很快就有了一篇篇的报道刊登在了报纸上。

　　然而这并未对前脚刚走的孟获引来麻烦，抵达燕京之后，他发现燕京大学的安排要比苏华大学有序得多。

　　虽然是公开答辩，然而燕京大学采用的不是毫无克制的“公开”，他们为孟获准备了一栋专门的教学楼，调来了许多保安，严格控制进去的记者和粉丝，就连本校的师生也不能随便进去。

　　与其说是公开答辩，这更像是“半公开答辩。”

　　孟获的答辩现场是一个可以容纳两三百人的大教室，教室里聚满了人，外面的走廊也站着一些旁观者。但总体看上去并不拥挤，气氛也比较轻松。

　　行博香给他安排了一个合适的答辩环境，过程和苏华大学相似，但在记者们的提问中，一些人过分和离题的问题被燕京大学的老师们否决了，孟获没有遇到苏华大学那样为难。

　　结束答辩，一些老师陪着孟获照了相，这个过程一直井然有序，孟获心底赞叹，不愧是华夏第一名府，细节安排的相当完美。而几天后在华夏音乐学院受到的细腻安排，同样也让孟获眼前一亮。

　　涌来华夏音乐学院的媒体数量要超过前两所学校，然而这本来就是一所艺术院校，明星偶像也有不少，学校早已有了丰富的公关经验，把一切细节都安排的井井有条。

　　孟获在这里受到了非凡的礼遇，苏华和燕京大学的专业和他本人的工作没有很大联系，但他在华夏音乐学院的专业却和本人息息相关，这天网络直播的关注量也非常高。

　　何惜的音乐才华众人皆知，媒体和粉丝对他在音乐学院的毕业不存在任何质疑，答辩和相片不过是个流程——以孟获的音乐销量，即便是夺走了音乐学院的博士学位也不令人奇怪。

　　这一天的亮点不在于答辩，华夏音乐学院没让记者有向孟获询问和刁难的机会，他们在答辩结束后安排了一个剧院，让孟获在剧院里弹奏了钢琴新曲，满足所有人期待的同时，也变成了他学习生涯的结束曲。

　　离开音乐学院的时候，天上下着蒙蒙的春雨。

　　孟获撑着伞，最后回头看了一眼学院，虽然他对这里没有多少感情，但毕竟这是最后一站了，从这站离开后，他就是彻彻底底的社会人，和学校再也没有关系。

　　前来送别的人有很多，其中之一就是黄烨。这位从高中就一直看着孟获，并且一手把他引到至此的老教师见证了孟获的兴起，而现在也见证了他的离开。

　　他在路上沉默了许久，这个少年在过去六年时间的经历像是一个传说。即便在他已经要离开的这一刹那，黄烨还是有点生活在梦中的感觉。

　　孟获和其它人相继告辞后，走到黄烨的身边，和他握了握手。

　　“什么时候有兴趣继续深造了，可以跟我说。”黄烨最后说道：“不管什么时候，我们都可以给你提供一个保研名额，学校的研究生和博士生课程对你开放。”

　　他不是第一个说这句话的人，苏华大学和燕京大学也都发出了类似的邀请。这几所学校每年都有保研名额，只要孟获愿意，他可以不经考核直接就读三所学校的研究生学位。

　　然而孟获并没有继续深造的想法。

　　“足够了。”他笑着说道：“我在学业上能走到现在已经很满意了，今后应该不会继续走下去。”

　　学校对他的重要性很低很低，孟获没有继续深造的理由。他能走到今天，从三所顶尖大学毕业，已经相当满意——无论是对过去的自己、还是对李琴等人，这都是一张满分答卷。

　　告别学校、告别黄烨，孟获带着一身轻松的气息回到了宁海，他要在宁海过一夜。李琴早早就在家里准备起了晚餐，而爱丽丝也抽空跑了过去。

　　“欢迎回来。”进门的那一刻，系着围巾的爱丽丝让孟获一愣：“你这是干嘛？”

　　“帮琴姨打下手。”爱丽丝笑道。

　　孟获换上拖鞋往厨房看去，李琴正在里面忙碌，不过桌上已经有一桌的菜了，他走进去和李琴问了好：“要这么多菜做什么，我不是说了就回来睡一觉吗？”

　　“今天你不是把三所学校的答辩都完成了吗？”李琴笑道：“这是提前庆祝你毕业的，今晚多吃点。”

　　“我还没毕业呢！”孟获拿起一个洗好的苹果吃着，说道：“毕业证还得好几个月才发，妈，到时我要是跑出去旅游了，你得帮我去拿一下。”

　　李琴点头，这件事简单，她催促孟获道：“你先去客厅坐着，别站在这里碍事，让爱丽丝一个人帮我就行了。”

　　孟获看了一眼爱丽丝生疏的动作：“她行吗？真不用我帮忙？”

　　“不用了。”李琴瞪了一眼孟获：“我喜欢她在这里，你一边去。”

　　爱丽丝也对孟获做了个出去的动作，孟获摇了摇头，只好转身离开。

　　他看厨房一时半会也好不了，就先去洗了个澡。从浴室出来的时候，晚餐也准备的差不多了，大部分都是李琴做的，但也有几盘奇怪的菜色一眼就能看出它们的主人。

　　“……我觉得你还是别管家务了。”孟获试着吃了几口这些菜，觉得爱丽丝实在不适合做这种工作。

　　爱丽丝也跟着吃了几口，点头道：“看来是呢！”

　　“我觉得还不错，爱丽丝还是初学者嘛。”李琴气恼的看着孟获，然后安慰爱丽丝道：“任何事情都要从不会开始，你也别灰心，多试几次，以后就慢慢能做好了。”

　　爱丽丝笑了笑：“可我觉得我再怎么试，也不可能比过孟获和沈洁吧？”

　　她有自知之明，家务活和厨艺一向就不是爱丽丝擅长的东西，而且就算她能慢慢学会，肯定也比不上孟获和沈洁——沈洁的厨艺相当好，孟获继承了李琴的天赋，做出来的饭菜青出于蓝而胜于蓝。

　　“我还是打打下手，或者等着吃比较好。”爱丽丝说道。

　　孟获赞同的点头：“没错，你不用去做不擅长的东西。”

　　他不止觉得爱丽丝没有厨艺的天赋，而且知道爱丽丝实际上对这方面的事情也不感兴趣，最多不过是偶尔心血来潮。她的工作是在更重要的位置上，孟获合适的人放到合适的位置相当重要。

　　李琴有点生气孟获的不识相，她其实很希望爱丽丝能变得和沈洁一样，这样和自己在生活中也会有比较多的互动。但李琴也明白自己不能强人所难，爱丽丝不会变成沈洁。

　　“你不擅长的地方，以后在一起的时候，我帮你弥补就好了。”

　　然而没多久，孟获说出的下一句话马上就让李琴转气为喜了。她看了一眼爱丽丝，爱丽丝也没想到孟获会在餐桌上突然说出这句露骨的话，脸色有点红。

　　“这小子开窍了啊！”李琴欣喜的看着儿子，他竟然会说情话了。不过一想到最近的情况，李琴又有点不满意了——说的好听，以后在一起，那为什么迟迟没有动作。

　　这三孩子的关系都确定好几个月了，但李琴试探了爱丽丝和沈洁，她们好像都没有和孟获有进一步的发展，这可把李琴急死了。正所谓夜长梦多，他们一直不进行到下一步，谁知道以后还有什么变数。

　　“我得帮他们一把……”李琴想着，然后找准了晚餐后的一个时机，对爱丽丝说道：“这么晚了，外面还下雨，我看你今晚就住下来吧！”

　　爱丽丝犹豫了一下，还是点头：“那好。”

　　她很久没和孟获他见面了，明天一早他要离开，爱丽丝想和他多呆一呆。

　　不过在聊天聊到十一点，三人准备睡觉的时候，李琴在返回自己房间的时候，又突然回头，对爱丽丝说道：“对了对了，客房和沈洁房间的被褥被我拿去洗了，你去其它房间睡吧。”

　　爱丽丝一愣，其它房间？除了客房和沈洁的房间之外，其它房间就只剩下孟获的房间了。

　　“还有小获……”李琴不待爱丽丝反应，又转头对孟获说道：“春天容易感冒，你可别睡沙发。”

　　孟获傻眼了，这李琴是把他的退路也给封了，不许他睡沙发，那爱丽丝一个女人就更不能睡在沙发了——李琴什么想法，此刻一清二楚。

　　“我说琴姨，我和你一起睡吧？”爱丽丝反应过来，马上找出了新对策：“我挺想和你聊聊的。”

　　她并不介意和孟获睡在一起，但不是在这种情况下。今晚爱丽丝如果和孟获同居一房而什么都没做，李琴可不知道要多生气——但爱丽丝和沈洁还没谈妥，现在也实在不好快人一步。

　　爱丽丝看着李琴，希望她能改变主意。

　　但李琴态度不变，反而更坚硬了：“不用了，我想一个人睡。你们两个今天好好休息，可别耽搁了时间。”

　　她向自己的房间走了几步，觉得好像还没说清，又回头补充了几句：“小获，你房间的被子也该洗洗了……我明天早上帮你整理房间。”

　　孟获和爱丽丝同时沉默了，李琴这个已经不能说是暗示，绝对是逼宫了！两人在李琴走后对视了两眼，然后尴尬的撇开了视线——现在要怎么办？李琴明天可是得查房的。

　　又在客厅呆了半个小时后，孟获起身了。

　　“走吧！”他向爱丽丝伸出手。

　　爱丽丝吓了一跳：“真的要做？”

　　“不能一直拖下去……”

　　孟获说着，不待爱丽丝反对，就把她抱起向卧室走去。


第0997章 时间

　　“呀啊！”

　　爱丽丝被抛到了床上，被子上有点熟悉的气味让她身体僵硬，脸蛋发红而有点不知所措。

　　“怎么办……难道真的要……”

　　看着孟获已经在一边背对她开始脱起了外套，爱丽丝不由的有点气恼，为什么自己在烦恼的时候，这家伙却像个没事人一样？难道他就不考虑一下沈洁的感受？

　　论起勇气，爱丽丝可不输给孟获半点，但此刻实在不是莽撞的发挥勇气的时候！

　　她连忙从口袋里拿出手机，向沈洁求救。

　　“你把电话给孟获。”沈洁对爱丽丝说了一声，爱丽丝紧张的把手机交给了孟获——事实上她心底隐约有点希望沈洁说服不了孟获，让他今晚继续动作。

　　她无法在没有和沈洁达成共识之前先行一步，然而孟获的行动并不受她们控制，如果他今晚强硬的要求，而爱丽丝也已经告知了沈洁，那就算发生什么也是孟获的责任了。

　　“他态度强硬的话，我怎么都反抗不了吧……”爱丽丝这么想着，虽然是有点自私的想法，但她相信沈洁遇到这种意外肯定也会和自己一样。

　　不过孟获终究不是那种喜欢强迫别人的人，在和沈洁谈了几分钟后，他选择了妥协。

　　“我再给你们一个月的时间。”结束通话后，孟获把手机还给爱丽丝，说道：“沈洁已经说了，一个月之内会给我答案，她和你的协商只有一个月。”

　　这也是他今晚不动手的底线，孟获不想一拖再拖，之前爱丽丝和沈洁没有给他期限，让他相当被动。而现在有了一个月的期限，主动权就掌握在了孟获手上。

　　而且有了这个期限后，孟获也有理由说服李琴，让她明天不生气。

　　“一个月……”爱丽丝微微皱眉：“这时间是不是匆忙了点？”

　　孟获摇头，坐在床边，说道：“加上前面好几个月，我已经给了你们很长的时间。”

　　“要是一个月内得不到结果呢？”爱丽丝好奇的问道。

　　“那就由我做主，你们得听我的安排。”孟获挑起眉头，说道：“相信我，不管是什么结论，你们自己得出都比我得出的结论要好……我的方式你们不会喜欢。”

　　爱丽丝没有询问孟获他的方式是什么，她能猜出一二，那的确不是什么好主意。

　　“我知道了。”她叹了口气，然后站起身，向外走去。

　　孟获拉住了她：“你干什么？”

　　“去外面睡啊？”爱丽丝说道，孟获得到了一个月的期限，今晚肯定不会有什么动作，那她就不用待在这里了。

　　“你没听我妈说客房没有被子了吗？她会在这种事情上说谎，肯定是一早就计划好了——沙发也不好睡，你就留在这里算了。”孟获说道，反正他也不是第一次和别人睡，身边在躺一个人不是问题。

　　不过很快，孟获就为自己的话后悔了。爱丽丝没有拒绝他的提议，但她在睡觉之前做了一件让孟获相当意外的事情——脱衣服。

　　“我平常在家习惯这样睡……”她这么说着，火热的身体让孟获尝到了比与沈洁同眠更为难受的滋味，他整个晚上都被心理和生理双重折磨，连一个小时都没能睡着。

　　而直到天亮，孟获还不知道爱丽丝是不是真有这种习惯、还是故意在逗他。

　　爱丽丝睡的倒是很顺利，一觉起来，孟获已经离开了房间。她穿好衣服走出去，远远就听到了李琴充满质疑的声音：“真的？你能在一个月后拿下她们两人？不是骗我？”

　　“妈，我什么时候骗过你！”

　　“……那我就信你一回。”

　　李琴这关似乎过了，听到对话的爱丽丝松了口气，她还真怕李琴抓住这件事不放了。

　　在家里吃完早餐，孟获向李琴告别，随即坐上了爱丽丝的轿车。爱丽丝为了送他去火车站，推迟了自己的上班时间。

　　“直接去车站吗？”爱丽丝一边开车，一边问道：“要不要在路上买点什么？”

　　“不用了，等等……”孟获翻看着手机，突然看到一条留言，说道：“暂时不去车站，你送我去佳豪酒店，我要接待一个客人。”

　　他说着就拿手机拨了出去——“你消息真灵通，我昨晚回来的。”、“现在有时间。”、“那待会在佳豪见。”

　　爱丽丝没有听到孟获对对方的称呼，只是听到他说的一些要点，不由的好奇起来：“是谁？”

　　“……”孟获放下手机，犹豫了一会儿，然后说道：“董鼎，他得到我回来的消息，早上发了信息问我今天有没有时间见面，我答应了。”

　　董鼎——听到这个名字的爱丽丝睁大了眼睛。

　　“中夏公司的总裁找你做什么？”

　　而且看起来还是很重要的事情，否则孟获不可能临时改变行程，他可是昨天就把高铁票买好了。出发时间就在四十分钟后，根本就没有见客时间。

　　“和公司的业务有关吗？”爱丽丝问道。

　　孟获摇了摇头：“关系不大，但也不能说完全没有关系，这是我和他的私事。”

　　“难道是……”爱丽丝想起来了：“过去那件事吗？”

　　她记起了一件很重要的事情，知道这件事的人不多，仅有几个。主要知情者是孟获和徐经、以及董鼎三人，而爱丽丝也从徐经嘴里得到了不少信息。

　　“是不是你和董鼎赌上中夏未来的那个约法三章？”爱丽丝问道。

　　孟获点头，如果是半年前，他可能还会隐瞒部分内容。但现在既然爱丽丝已经是他的女友，孟获自然也就不用藏着了：“我和董鼎约定如果凤凰能够压制中夏，三年后……也就是明年，我和他可以联手收购中夏公司。”

　　“联手？”

　　“对，联手。”孟获点头，中夏公司自然不是谁想要收购就能收购的，即便孟获赌上全部家底后有足够的现今，但中夏的股东会可不好对付。

　　事实上孟获和董鼎的约定给董鼎留了时间，中夏公司的股东结构复杂，董鼎希望孟获能让他在公司内部慢慢增强自己的股权，等他掌握最佳话语权的时候，孟获的收购也会变得轻易很多。

　　“他想和我父亲一样对吗？”爱丽丝一听就懂了，董鼎希望拥有类似于凤凰公司的徐经一样的地位，保持在中夏公司一人之下万人之上的话语权。

　　一旦凤凰和中夏联合，华夏动漫产业就会进入一个漫长的垄断期，到时除了何惜之外，收益最大的就是徐经和董鼎两家。

　　正因为如此，董鼎给自己留了三年的时间。事实上他一开始就知道中夏胜算渺茫，也从来就没有期待过能够反败为胜，董鼎只是在为自己服务——中夏被凤凰压制，他就有机会接过其它股东的份额。

　　“他骨子里果然是一个野心家……”爱丽丝叹道。

　　“但他很有能力。”孟获笑道，董鼎的野心实现起来可一点也不容易，当初在和孟获约定的时候，他在中夏公司的地位其实不过是股东们的傀儡，如果没有业绩，随时都能被取缔。

　　所以董鼎要实现自己的野心有两个前提，一是保证中夏公司的业绩、让股东们满意的同时又觉得没人可以比他做得更好，自然也就不会取缔他。二是要隐藏自己的野心，一旦被人知道他的真正目的是中夏公司的股份，或者是知道他和孟获的约定，股东们就不会轻易放手了。

　　“他很厉害，一般人做不到他那种层次。”

　　孟获称赞道，他也曾打探过中夏公司的内部消息，发现最近两年的确有部分股东在脱手，而董鼎一一把他们的股份接手，非但没有引起其它股东的怀疑，反而营造出了一个敢作敢为、为中夏尽心尽责的总裁形象。

　　他是不知道董鼎使用了什么妙计，但离开的股东们很乐意把股份让给董鼎，不少人还把他当成了接盘侠。

　　“董鼎一直都被视为是华夏最顶尖的职业经理人，能力当然不是问题。”爱丽丝说道，董鼎的能力和人脉是丰富的阅历锻炼出来的，华夏还没有几个职业经理人比他更加出色。

　　“你和他谁厉害？”孟获问道。

　　“现在我比不上他，光靠我自己，二十年后才有机会走到他一样的境界，或许时间会更长。”爱丽丝看了孟获一眼：“但有你在身边，这个时间会缩短为十年。”

　　十年，这也是保守的说法。以现在孟获的前进速度，六七年后就已经是非常了不起的人物了，而陪在他身边的爱丽丝也自然会被推到相似的高度——而且这不由她决定。

　　凤凰公司越强，爱丽丝接触的人和处理的事自然也就越重大，不止是她，凤凰公司所有人都一样。几年前，他们的视线都盯在漫画上，他们也只能盯在漫画上，而现在，动画、电影、游戏——无数相关的企业和商人主动跑来找他们。

　　公司弱小之时，爱丽丝的人脉要一个个找来，而现在，过去仰望的人们是一个个跑来的。她相信几年后，今天仰望的对象也会主动走过来，也正因为如此，十年之内，爱丽丝就有把握超越董鼎。

　　当然这里也有一个前提是董鼎没有贵人相助。可惜爱丽丝现在已经看到一个贵人了，坐在她身边的这个年轻的漫画家显然就是在帮助董鼎实现他的野心。

　　“为什么要帮董鼎？”爱丽丝问道，这两年凤凰公司占了上风，但他们对中夏的打击并不重，甚至还会和他们合作——爱丽丝觉得孟获是在手下留情。

　　他有许多强力牌，其中一张比如说《海贼王》只要一出动画，凤凰公司马上就会扶摇直上，而中夏公司则会被拉开距离，各项业务和影响力都会沉沦下去。

　　孟获不这么做的原因很显然是在给中夏公司——更准确一点，他是给董鼎时间和机会。

　　“就算没有那个约定，只要你把中夏公司打趴，收购它也不难吧？”

　　爱丽丝相信只要凤凰公司占据了绝对优势，孟获一旦抛出收购的信息，中夏公司的股东们马上就会一涌而上，各自分出一些股份交给孟获，从而实现凤凰和中夏的联合。

　　只要凤凰和中夏联合成功，这个新的公司就是垄断集团——它对所有股东都是好事，中夏公司的股东没人会拒绝这样的馅饼。

　　所以不管孟获和董鼎有没有约定，实际对孟获都是一个样，他足够强大、强大到中夏公司未来必须融入他获得最大利益，否则一旦闹翻，就会被凤凰彻底打压下去。

　　既然如此，孟获又为何心慈手软？他现在就能大军压境，趁早逼迫中夏臣服——却一拖再拖，目的就是给董鼎时间。爱丽丝心想，或许孟获选在今年去旅行，也是为了让中夏公司喘喘气，不至于被凤凰公司拉得太远。

　　他给董鼎的时间太充裕了，充裕到让爱丽丝觉得他们两个是不是有什么特别的关系。

　　“你别多想……”孟获看穿爱丽丝的想法，笑道：“我就是不想要太多股东的中夏罢了。”

　　他的确是给了董鼎时间，其中一个原因是董鼎很厉害，另一个原因则更简单——孟获不想把股份分的太多，如果可能的话，中夏公司只剩一个董鼎是最好不过了。

　　凤凰公司的股份结构很简单，中夏公司的股份结构却很复杂，但孟获没有和数十个股东认识的想法，他也不希望未来看到一些李天辉这样的人出现。

　　“而且我也没给他很多时间。”

　　孟获又补充道，他并没有给董鼎很长的时间，凤凰公司超越中夏是去年的事情，他们发展太快，本来也需要慢慢吸收和加固根基，不适合继续狂飙。

　　而明年是和董鼎约定到期的时候，孟获会在约定的前半年开始下重手，彻底压制中夏公司。

　　严格来说，他觉得自己给董鼎的时间就只是自己旅行的那几个月而已，等他回来之后，《海贼王》和其它大作就该出来了。


第0998章 漫画收购

　　“百分之十？”家豪酒店内，孟获惊讶的看着对面的董鼎：“你现在已经拿到了这么多股份？”

　　董鼎点头，把桌上的文件袋递给孟获：“而且这不是中夏的股份，而是漫画业务的股份。”

　　“漫画？”孟获，收起文件袋，皱眉道：“这是什么意思。”

　　“这就是我今天邀请你过来的原因，你看看里面的东西就知道了。”董鼎吸了口气，然后语出惊人道：“我和你的约定不容易实现了，中夏的各项业务现在有很大的可能性会从总公司脱离，进行独立运营。”

　　孟获心里一沉：“独立子公司？”

　　“对……表面就像凤凰公司一样，业务分开。”董鼎点头，凝重道：“但我们公司和凤凰公司不同，你们公司业务独立的同时，总公司还能保持很强的控制力。”

　　“但我们公司业务独立，不同的子公司会由不同的股东掌管在手里，未来的中夏表面上还会是一家大公司，但总公司对子公司的控制力会变得很小——反而像是多家公司的联盟了。”

　　孟获拆开文件袋，抽出里面的资料看了起来。资料有很多，也很详细，他没能一下就把全部看完，但还是得到了足够多的证明董鼎的话的信息。

　　文件里显示中夏公司的股份结构很特殊，股东们不是总公司的投资者，其中很大一部分竟然是不同业务的股份持有者，比方说中夏公司的动画业务由几个股东投资构成，而他们则以动画入股中夏。

　　这样的股份结构所带来的奉献无疑非常巨大！

　　“为什么会是这样？”孟获问道：“中夏刚开始建立的时候，股份结构不应是这样吧？”他还记得中夏公司刚开始建立的时候以漫画为主，那时的股东们地位应该一致，不会负责不同的利益业务。

　　“其实一开始就是这样。”

　　董鼎摇头，然后解释起来。与世人想象中的不同，中夏公司建立的时候，股东们就代表了不同的利益入股。其中很大原因来自中夏的线下渠道——也就是身为小说和出版霸主、深入乡间的中夏连锁书店，这个书店在为中夏服务的时候，却保留了自己的利益，因而导致其他股东们也都采取了更为利益的方式。

　　股东们利用各自的资源组成了中夏，然而每个人的股份都放在不同的业务上。动画、周边和这两年动画电影等业务的形成，其实也是一部分股东的财产。

　　“当初有个天辉工作室，不知道你还记得不。”董鼎说道。

　　孟获点头：“当然，那家工作室的创建者叫做李天辉，曾拥有凤凰公司的股份……他的工作室不是被中夏收下了吗？现在应该是你们的动画工作室之一。”

　　“对，表面是我们公司收下了它。”董鼎点头，然后叹道：“但实际这并不准确，中夏以公司的名义收下了它，无论对内对外都是这么宣布，但在我们的股东会里——它被认为是某个股东的资产。”

　　孟获有点纠结的揉了揉眉头：“怎么会这样……”

　　中夏的股东利益竟然不同，那股东们一旦联合分割业务成立子公司，他们就会变得像诸侯一样，名义上还是中夏公司，但实质上有非常大的自主权，为了各自的利益服务。

　　“这符合股东法吗？”孟获问道。

　　“严格来说这是擦边球，一般公司不会出现这种问题。”董鼎看着孟获：“中夏公司的股东结构是建立之初，利益没有协商好的妥协品，这点还是因为你出现的缘故……”

　　外人都不知晓，实际上中夏的构想原本还要再等一两年成立。而当初中夏这么早横空出世就是受到了何惜的刺激，当初负责这个计划的董鼎还有其它几个人发现了凤凰公司的隐藏威胁，觉得不能拖延太久，因而在还没有处理好各方利益纠纷的情况下，中夏公司成立了。

　　原本他们判断是先成立公司，再处理利益纠纷——却没想到中夏正式运营后，因为各个业务的不同收益，利益纠纷反而更加不好处理了，拥有好业务的股东都不愿意和其它股东共享收益。

　　这种情况在一开始就有，但如果中夏公司整体发展的好，有垄断整个行业的迹象的话，为了整个公司和更大的利益，股东们之间的纠纷还是很有可能被解决。

　　之所以会迟迟不能解决，是因为中夏的发展并不像想象中那么顺利。尤其是近几年，漫画界的变化已经让股东们逐渐看不到中夏超越凤凰的希望，“垄断行业”这个目标几乎不可能再实现，而在这种情况中，心高气傲的股东选择离开，留下的股东则渐渐把视线转移到了更现实的业务——也就是个人的利益。

　　一些股东千方百计想把凤凰公司最值钱的业务分割出来，中夏公司各个部门之间的利益差距太大，股东们之间的矛盾越来越尖锐，现在已经逐渐压不下去了。

　　与漫画相比，动画业务和电影业务的利益最高，这里的股东们想把动画和电影单独独立出去，赋予他们更多的权力。实际上这就是子公司的独立，独享优秀的业务利益。

　　漫画发行渠道上中夏公司面临的麻烦还要更大，连锁书店并不受中夏公司的控制，它是一个单独的集团，是华夏出版和小说发行的巨无霸。

　　然而这家巨无霸集团最近却陷入了非常激烈的内部讨论——偏向于中夏公司的股东在书店集团的话语权逐渐降低，那庞大的书店渠道未来很可能脱离“给中夏公司单独发售漫画”这一路线。

　　“你们公司的自有渠道发展的太快了。”董鼎对孟获说道，凤凰公司的漫画销售已经超过了中夏公司，而且还拥有了独立的销售渠道：“中夏的优势正在降低，书店受到了威胁。”

　　负责销售《中夏日刊》的连锁书店，近年来因为凤凰公司的自有渠道发展而感到了威胁。它们虽然也有发售《周刊少年》，但凤凰公司超过百分之八十的漫画杂志都不在这家连锁书店销售。

　　华夏出版和销售市场正因为漫画的出现发生变动，这是十几年来从未出现的事态。中夏公司背后的渠道现在已经失去了漫画出版的霸主地位，而且还在持续下降，这是非常危险的迹象。

　　一旦排名第二或者是第三的连锁书店借助凤凰公司在漫画出版上超越他们，那中夏书店的龙头地位就会被挖出一个角，其它渠道上在漫画出版站稳脚跟，就有机会在小说、以及其它出版物上挑战他们。

　　正因为如此，身为中夏公司渠道负责的中夏书店，他们不能在漫画出版上失败，失败的后果太过严重，任何人都得仔细考虑。

　　中夏书店的高层已经有了两年激烈的争吵，现任首席执行官一直在说服股东会在漫画出版上脱离“中夏公司独享”这一地位、而转型成真正的漫画平台。

　　他要把资源和渠道提供给所有漫画公司、包括凤凰公司，他们的线下优势还在，一旦这么做，不仅可以提高渠道业绩，也能稳定自己的漫画销售版图，吸引读者从他们这里选择漫画。

　　“那位固执己见的首席执行官的意见最近第一次得到了半数股东的认可。”董鼎叹道：“我们公司专享的渠道开放已经成了必然，我想用不了半年时间，中夏书店就能完成转型……”

　　这是必然的转型，如果继续拖下去，中夏书店就会在漫画出版行业失去主动权——然而它对中夏公司来说却是一个实实在在的噩梦。

　　“一旦线下渠道开放，我们公司的漫画业务就会受到重创，你们公司的漫画销量可能还会提高五成以上！”

　　董鼎很清楚凤凰公司的漫画实力，一旦中夏书店对其开放，凤凰公司四本漫画杂志的销量就都得暴涨——到时同时具备了中夏和自有两个发售渠道的凤凰公司，它和中夏的地位就会发生彻底逆转。

　　几年前中夏凭借渠道压制凤凰，而最迟不过半年后，凤凰会在渠道上彻底压制中夏。如果再加上他们强横的漫画质量，那么这场围绕在两家公司、持续了数年的接力赛就会提前迎来胜负。

　　“凤凰公司将成为漫画界的霸主，中夏漫画的销量可能只到你们一半，想必你个人的身价至少也会涨上三倍……”董鼎看着孟获，中夏书店的渠道彻底开放给凤凰公司以及其它公司的那一刻也是漫画界实现惊人变化的时候，其变化幅度之大会远超世人想象。

　　现在的中夏公司漫画销量输给凤凰公司不多，但还在僵持，而一旦开放，这股僵持立马就会崩溃，中夏的漫画份额会降到凤凰公司的一半左右——风公司将成为华夏漫画无可置疑的霸主。

　　到时候，中夏公司就算联合第二到第十的所有漫画公司，他们的漫画销量也不能超过凤凰，而这种情形会带来的社会影响、以及中夏公司的变动简直难以想象。

　　“这就叫人算不如天算？”

　　孟获脑中闪过一句话，董鼎的话在他心里掀起了不少的躁动——他可没想到自己会赢的如此轻易，而且时间也比想象中的快了很多。

　　中夏公司的股东们想要把值钱的业务独立出去，漫画的沦落可能会让他们的行动变本加厉。

　　“你今天跟我说这些是为了什么？”孟获向董鼎问道，而董鼎的回答太过意外，让孟获在返回苏华的路上还在不停的思考——放弃收购中夏公司的计划。

　　其实更准确一点，董鼎提议的是放弃收购整个中夏公司，因为这种现状下去，这个计划已经不太可行。中夏公司的业务将来逐渐独立之后，想从不同的股东手上抢夺他们的利益的难度也将大增，他们也未必肯被孟获收购。

　　就算中夏公司面临的环境恶化，但它的动画以及电影的收益现在相当的不错，整个华夏的动画公司都在蓬勃兴起，很多人都瞄准了动画和动画电影的巨额利益。

　　董鼎想让孟获收购中夏公司的漫画业务，他在这方面可以配合。

　　“中夏书店放开渠道之前，现在很多股东都人心惶惶，考虑放弃漫画上的持股，我如果趁机加一把劲，说不定这几个月可以把很多股份买下来。”董鼎这么跟孟获说着，他有信心在中夏漫画受到重创之前收下百分之四十以上的股份，而剩下不到百分之五十，主要是蒋家持有，蒋家似乎并不打算放弃漫画业务。

　　“蒋家不放弃，我该怎么收购？”孟获很奇怪。

　　“我可以和蒋家商量。”董鼎说道：“如果何惜老师你能给我确实的回答，我会帮你说服他们，使得他们和我一起减持股份——和凤凰公司类似，我和蒋家总共百分之四十，百分之六十交给你。”

　　他知道中夏漫画只有在何惜手上才能兴起，如果何惜能够收购中夏漫画——蒋家也不会放过这么好的机会，毕竟光靠蒋天石和天使现在已经不能拯救漫画业务了。

　　孟获没有当场决定，他决定慎重思考，只有漫画的中夏公司到底有没有收购价值。

　　一旦中夏书店放开渠道，中夏漫画会在销量上被其它公司、尤其是凤凰公司蚕食，其大量的漫画家必然也是人心惶惶，出现大批跳槽潮，凤凰公司如果能抓住时机，完全可以通过新杂志发行的方式，把这些漫画家打包买下。

　　他们有足够的资金、而且到时凤凰公司气势浩大，估计也没有几个漫画家不愿意投奔。这么一想，孟获完全没理由收购中夏漫画——他只要抢就好了，价格也不会太高。

　　然而这样的方式算不得好汉，容易引起媒体的抨击，大量漫画家涌来也会带给凤凰公司管理上的麻烦。同时因为版权问题，这批漫画家在凤凰公司要重新开始，他们在中夏公司的漫画都会太监。

　　大规模的漫画太监会对漫画读者造成什么影响——这点孟获也必须认真考虑。


第0999章 棋手们的来访

　　不过他还有很长时间考虑，并不需要急于一时。

　　回到漫画岛，当天下午，秦雅见到来上班的孟获，马上说道：“老师，你有客人来岛上了，等了你两天时间。”

　　“谁？”孟获问道。

　　“武藤馆长，你应该很熟悉。”

　　秦雅说的武藤馆长孟获只认识一个，那就是极东区的围棋协会的武藤馆长，除此之外他不认识什么姓氏为武藤的人。然而听到这个客人的身份的时候，孟获顿时失去了兴趣。

　　“如果是为了《棋魂》的停刊的事情而来，你就替我打发了他们吧，就说我没空。”

　　他对秦雅说道，《棋魂》停刊已经是确定之中的事情了，孟获不可能再次改变。

　　秦雅摇头：“虽然他们是为了这件事而来，但老师你还是去见见他们为好，好歹人家也等了你两天，而且说不定……老师你能在他们身上发现意外的惊喜。”

　　“意外的惊喜？”

　　孟获询问式的看向秦雅，然而秦雅却是微微一笑，再也没有做过多的解释。

　　“这女人不会是故意骗我过去吧？”——这样的念头从孟获脑中一闪而过，然而从他对秦雅的了解看来，秦雅并非是这种会为了阻止《棋魂》停刊而说谎的人。

　　而且这种谎言太假了，一和武藤馆长接触就能明白。

　　简短的思考后，孟获决定相信秦雅一回，他对那个所谓的意外惊喜有点兴趣，于是告知秦雅回复他们，约定了和那些来访的棋手晚上在一家酒店见面。

　　下午下班后，孟获回去洗了个澡，然后和秦雅出发来到了酒店。

　　酒店内，以武藤馆长为首的棋手们已经全都就坐，除了武藤，孟获还见到了苏华的棋院院长以及几个有过交道的职业棋手——大部分客人都是熟人，只有很少不认识。

　　“怎么你们都过来了？”孟获意外会有这么大的阵势：“不好意思，我有事离开漫画岛，让你们这么多人等了两天。”

　　“不要紧，这是我们的失误。”武藤馆长苦笑道，何惜前两天的动向其实不是什么秘密，如果他们稍微关注点，就能事先知道何惜要去燕京答辩了。

　　“老师，秦小姐，快请坐。”棋手们热情的把孟获两人邀请到了桌上，秦雅是《棋魂》的助手，本身身份也不俗，自然也会在今天的见面中。

　　孟获坐下后，问道：“漫画岛还行吗？”

　　“挺不错的！”

　　“这两天感觉挺新鲜。”

　　棋手们也并未在两天里瞎等，尽情的享受了一下漫画岛的风情。

　　“我们这次过来是为了好好感谢一下老师。”寒暄过后，武藤馆长说道：“多亏了《棋魂》的推出，华夏围棋在不到两年时间的发展已经超过了过去十几年的总和，围棋协会也成功转亏为盈了。”

　　“转亏为盈？”孟获惊讶起来：“你们各地的棋馆入门今年不是又把价格调低了吗？”

　　他一直都有关注围棋协会的动向，过去两年，为了提升围棋的爱好者数量，华夏围棋协会把主要收入来源的“棋馆”的费用价格大降，在每个地方城市的棋馆当中，每小时的消费都比网吧便宜1到2块。

　　得力于这项计划的实施，华夏围棋的爱好者数量的确飞速增长，达到了两百年来的最高增长速度。然而棋馆的日常维护费用也不低，低廉的价格在吸引爱好者的同时，还远没有达到扭亏为盈的状态。

　　“我记得前几个月看过一篇本地的报道。”秦雅也插口了进来，说道：“苏华的棋馆的日常维护费用还是多过收入，每个月都得从协会寻求补贴，难道我记错了？”

　　她的话让苏华的棋院院长笑了：“不，秦小姐你没记错，实际上棋馆的运营的确还有点小亏，这种现状在未来一到两年可能没法更改。”

　　“为了保持现在的围棋爱好者的增加速度，两年内我们不会改变低价策略。”武藤馆长补充了两句，说道：“两年后如果效果不会大减，可能还会一直保持下去。”

　　“那你们协会怎么赚的钱？”孟获问道。

　　“老师，我们协会原来的赚钱方式就很多样，只不过一直没有发展起来。”

　　武藤馆长解释起来，随着《棋魂》的火爆、以及各地棋馆的费用大减，华夏围棋爱好者数量呈井喷态势，随即也带动了围棋协会各方面的业务发展。

　　首先是各种围棋补习班多了，大量的爱好者和初学者为了增加对围棋的了解，已经不满足于棋馆提供的初级教学，而寻求到了职业棋手的补习班——华夏围棋协会可以通过介绍和开展补习班收费。

　　随后是爱好者增多导致各种比赛增多，吸引了许多投资者、比赛的运营和奖金负担都被分担了出去。而各种与围棋相关的图书和器材在过去两年的销量也爆发性的成长，成了华夏围棋协会的主要收入。

　　“光说棋盘，我们现在每个月销售的棋盘超过过去一年。”武藤感叹道：“有历史和品牌的棋盘价格更是水涨船高，过去一万的棋盘现在三万都有人抢。”

　　随着围棋的复苏，围棋品牌的概念也在复苏，拥有历史感的文物价格哪一个都是疯涨，围棋协会的一些棋手们把家里没用的一些文物卖出去，已经诞生了不少的小富翁。

　　秦雅听的一愣一愣，她虽然知道《棋魂》给围棋界带来了很大的变化，但也没想到变化会如此的翻天覆地。

　　“你们不会是在故意捧何惜老师吧？”她满脸狐疑的说道：“我怎么没感觉现实的改变有这么大，我身边可没有很多人因为《棋魂》去上补习班的。”

　　孟获听到这里，有点愕然的看向秦雅。他刚才还以为秦雅说的惊喜就是这件事，但看秦雅这样子，她说的惊喜是另有其它啊。

　　武藤哈哈笑了起来：“秦小姐，现在是什么时代了，不是什么东西都能从身边看出它的热度的。我们协会现在最大的收入可不是来自现实，而是来自网络。”

　　“网络！？”

　　“对，网络！”

　　武藤解释道，虽然线下的补习班和产品销售都不错，但他们在网络上的运营显得更成功。有近半的补习班都是在网上通过视频指导进行，这样极大的节省了成本，而且也更容易配合围棋爱好者的时间，吸引更多的人报名。

　　同样的，围棋协会在网上开放了一个“围棋商城”，直接贩卖各种道具，里面有许多围棋协会认可的商家进行销售，质量和服务都有保证，销量相当不错。

　　而且协会运营了一个围棋游戏对战平台，线上线下联合，经常举办各种赛事，而平台本身的游戏收益也相当不错。

　　“你们玩的可真够现代化。”孟获听的咋舌不已，这围棋协会不简单啊，营销手法玩的相当溜，凤凰公司在网络上的漫画布局都远远不如他们。

　　而且这还仅仅是两年时间，围棋协会就已经可以打通线上线下了，等他们继续玩上十几年，这项活动还真有可能实现完全复苏，变成一项国民级的竞技活动。

　　“因为我们背后有一个优秀的金主嘛……”

　　武藤馆长笑道，他可不敢说今天的一切是围棋协会的成就，职业棋手们一般没有什么经商头脑。而创造今日奇迹的是协会背后的金主，只要给它旗下强大的智囊团提供一个契机，他们就能把任何夕阳产业重新激活。

　　而对于华夏围棋来讲，漫画《棋魂》就是这么一个契机。

　　“何惜老师，听说你打算停止《棋魂》的连载？”武藤慢慢收起笑容，神情变得正式起来。

　　孟获心道果然来了，点头道：“没错，不过如果你们想劝我，我觉得还是死了这条心吧……这是已经确定的事情，我不会改变这个计划。”

　　苏华棋院的院长接着问道：“停止连载指的是停止一段时间，而不是永久停止吧？”

　　孟获再一次点头，他只是在旅行中停止连载，等他从外面的世界回来，很快就会让《棋魂》复刊，整个停止连载的时间不太可能超过半年。

　　“果然如此。”苏华棋院院长露出一副松了口气的表情，说道：“我们原来的确是想要阻止何惜老师你停刊，《棋魂》对我们协会非常重要，我们很担心它停刊后会带来的影响。”

　　“但在得知何惜老师你的计划后，我们发现没有足够的理由阻止你。”

　　武藤馆长摇头，说到底，围棋协会在《棋魂》这部漫画上有求于何惜，何惜却没有什么东西可以从围棋协会获取——两方的身份是不对等的，围棋协会位于谈判的弱势，他们已经得到了不少照顾，现在更没资格要求更进一步。

　　更何况通过调查后，他们也发现了何惜这么做的理由。这个漫画家过去太过辛劳，以至于在围棋协会想要拜托凤凰公司的编辑们劝说何惜的时候，竟然没有一个人答应这么做。

　　这次停刊的漫画不止《棋魂》，影响最大的可能也不是围棋协会，而是凤凰公司。然而即便如此，凤凰公司上下还是乐意承担这股损失和风险，给何惜一些休息的时间。

　　再把这些内幕调查清楚后，围棋协会发现自己无能为力，也实在厚不下脸皮再去强硬的要求何惜改变想法——所以他们此行的最大目标是另一件事。

　　孟获发现正题要来了，不由的打起了精神。

　　不过武藤并没有一下就把目的说出来，而是先拿出了一份厚厚的文件袋递给了孟获。

　　“这是什么东西？”孟获好奇的打开文件袋，把里面的文件抽出，然后最上方的文件标题就把他的视线给吸引住了：“……辉月工作室转让协议？”

　　“对，辉月工作室是华夏现在排名前十的动画工作室里，唯一一个不属于凤凰和中夏公司的动画工作室。”武藤馆长点头，说道：“我们把它买下来了，想要送给何惜老师，希望老师你能答应我们一件事。”

　　辉月工作室，孟获记得这个工作室——这是由一群非常有才华的画家组建的动画工作室，水准相当高，把几部普通水准的漫画制作成了高回报的热门动画。

　　他知道这个工作室是因为沈洁和爱丽丝都在他眼前提过它，它也是事务所的声优们除了凤凰公司之外的老雇主，中夏公司也有好几次都想收购它。

　　然而辉月工作室的绩效相当好，乐于投资的人也多，据说背后也有大势力撑腰，而工作室的创建者们很早就申明不会卖给其它人，因而到现在还是一枝独秀。

　　“难道惊喜就是这个？”孟获转头看向秦雅，秦雅对他微微点头，看来她提前知道的是这件事。

　　孟获又把视线转回到武藤馆长身上：“你们是怎么买下辉月工作室？”

　　“我们和这家工作室有一些渊源。”武藤馆长知道孟获在想什么，解释道：“老师你不用担心到手后他们不配合，我们是用正常手段、征得辉月工作室的同意后才把他们买下来的。”

　　之所以会想到买下一家动画工作室送给何惜，这其实也是围棋协会不得已而为之。何惜向来不喜收礼，过去送个棋盘都那么麻烦，他们只好从他的角度考虑，送他一个对他有所帮助的东西。

　　辉月工作室对孟获的确有不少吸引力，他特意看过这家工作室的作品，员工质量不输于凤凰公司的其它几个动画部门，如果放在他手里，把那些员工的潜力激活，其发挥的效果可能是另外一个“岛”工作室。

　　“……”孟获用手指敲着桌子，想了片刻：“你们想让我答应什么？”

　　武藤听到孟获这句话，马上就知道他们这次选对了礼物，他心底松了口气，然后端正坐姿，说道：“何惜老师，不知你有没有考虑过《棋魂》的动画化……”

　　《棋魂》的动画化，这就是他们的梦想，然而要等何惜把某部特定的漫画动画化，谁也不知道会等到何年何月——还不如自己争取早点。


第1000章 血族公主

　　凤凰公司总共有四个动画部门，其中苏华一个、宁海一个、东京两个，就算再加上负责改编文字冒险游戏的青龙工作室，那总共也就五个。

　　这五个工作室中，有三个已经是固定了：文字冒险游戏、《宠物小精灵》以及《名侦探柯南》。而剩下两个部门其中一个交给了白雁，一般制作短篇动画，最后一个岛工作室，向来也不愿制作长篇动画。

　　《棋魂》的漫画如果要改编成动画，那自然也是长篇动画，按照目前的状况看来，至少四五年内都很难看到其动画化的可能性。正因为如此，围棋协会主动献上一个辉月工作室，希望能够使得孟获答应早点推出《棋魂》的动画版本。

　　孟获直接问道：“你们想要我制作《棋魂》的动画？”

　　“嗯，如果可以的话，我们希望老师你能在旅行前实现《棋魂》的动画化。”武藤说道：“我们不要求任何分成和收益，只要它能够动画化就好了。”

　　《棋魂》的漫画连载两年已经造成了非常大的轰动，假设它能够变成传播力更强的动画，不需要给武藤他们任何报酬，对围棋协会、华夏围棋的发展来说都是不得了的幸事，区区一个辉月工作室的付出自然价有所得。

　　“旅行之前……”孟获皱眉，虽然对辉月工作室有兴趣，但这个时间对他来说太紧了，旅行之前实现《棋魂》的动画化不难，难就难在他离开后动画要怎么继续。

　　这可是一部长篇动画，没有长时间的相处和磨合，他怎么可能放心把它交给一个刚收下的动画工作室？

　　“这个时间不太可能！”孟获当即拒绝。

　　武藤馆长有点遗憾，但并没有失望——他听出了孟获话里的意思，至少这个漫画家对辉月工作室有兴趣，现在不行，那旅行回来之后总可以吧？他询问孟获的意见。

　　“旅行之后？”孟获想了想，旅行结束后他也有很多工作要做，还打算推出《海贼王》的动画，不一定可以马上制作《棋魂》：“一年之内吧，我给你这个期限，旅行结束后能不能马上制作，我也不知道。”

　　“一年？”武藤馆长和其它棋手对视，虽然不是很满意，但是有这个期限已经达到了预期的目的，棋手们分别同意了起来。

　　“那就这样了。”孟获露出笑容：“话说回来，辉月工作室在哪？”

　　他虽然听说过这个工作室，但并不知道它具体的位置。

　　苏华棋院院长回答道：“杨江，高铁的话，半天时间就到了。”

　　孟获的笑容一下僵硬了，秦雅看到他的表情，忍不住偷笑起来。

　　“这个地址有什么问题吗？何惜老师？”棋院院长有点紧张的问道。

　　“不，没问题。”孟获摇了摇头，得了，坐高铁还得四个小时，这比燕京还远，这下他又多了个需要工作的地方了，或许他天生就是劳碌命。

　　晚餐结束后，孟获带着工作室的转让文件回到了公寓。

　　他想明天把文件交给秘书送往苏华，这些文件还没有最终确认，孟获得让爱丽丝派人过去接收。但他一想交给秘书送过去又觉得不太放心，于是把沈洁叫了过来。

　　“麻烦你帮我走一趟吧，没人比你更安全了。”孟获把文件交给她，说道：“把文件交给爱丽丝，她知道该怎么处理，还有你让她调查一下能不能把辉月工作室调到漫画岛。”

　　虽然觉得不太可能，但孟获还是让沈洁拜托爱丽丝调查辉月工作室的员工情况，在迁离不会造成很大影响的情况下，优先把辉月工作室调来漫画岛，漫画岛够大，而且这样也方便他的工作。

　　不过孟获本人也觉得不太可能，迁离一个公司不是这么容易的事情，当年的凤凰公司准备那么久也是仅迁移了一半人，更别提距离更远的杨江了。

　　第二天，沈洁带着文件袋返回宁海。而在一周后，爱丽丝就通知孟获转让手续办好了。

　　“辛苦了，迁移的事情呢？”孟获问道。

　　“这个估计不行。”而就像他之前猜测的那样，爱丽丝在电话里给出了不行的回答：“辉月工作室的画师普遍都是杨江和它周围城市的人，我调查了一下他们的意愿，没有几个愿意迁移。”

　　虽然漫画岛是很多画师都向往的工作场所，但家庭因素是更为现实的因素，要是强硬搬迁，辉月工作室必然元气大伤，反而得不偿失。孟获有点可惜，却只能接受这个现实。

　　“辉月的经理会在最近几天前往漫画岛找你介绍他们工作室，然后商量后续事宜。”爱丽丝还给了孟获另一个通知，辉月的负责人会来找他，免除了他自己跑到杨江了解情况的麻烦。

　　孟获有点高兴：“我会让人接待的，他叫什么名字？”

　　“秦明，秦朝是秦，明天的明，这个你可以不用担心，我会把资料传给你的秘书，你让他注意一下就好了。”爱丽丝说着，然后就和孟获结束了通话。

　　沈洁这次回去宁海后迟迟没有回来，孟获猜想这两个女人应该正在抓紧时间讨论他的事情。

　　距离一个月还有三个星期的时间，孟获心里也不急，这段时间让她们烦恼就行了，他专心的为了几个月后的旅行给漫画存稿，同时继续制作着《命运石之门》。

　　《命运石之门》已经播出了几集，反响平平，看不懂的人依然很多，然而观众数量比之去年的《永生之酒》却有很大的增长——经历过去年的事情后，孟获的观众耐心了很多。

　　不止是观众，媒体的耐心度也高了很多，虽然大部分还是不看好的声音，但也有不少的报纸对《命运石之门》抱有期待，偶尔还会对剧情进行深入的剖析和预测，可惜在稀少的信息下，倒也没有谁真正猜出了动画的未来发展。

　　但尽管如此，“世界线转换”这一点却还是被炽热的粉丝们抓住了，他们逐渐发现这部动画最重要的主题，而这个主题也给了他们很大的激励，这证明《命运石之门》的确不像人们想的那么简单。

　　当然除了这件事之外，孟获也被秦雅的一个动向给吸引了注意。

　　“你要推出短篇漫画？”新一期的《周刊少女》发售的时候，孟获看到了杂志上的预告写着秦雅准备推出一本短篇漫画，而他此前从未听说，不由的有点好奇：“为什么不跟我说一下？”

　　“老师你又不是我爹，我不需要每件事都跟你说吧。”秦雅笑嘻嘻的说道，然后解释起来，这部短篇漫画是她的试验作，并非是她一个人的作品，而是和另外一个人合作的作品。

　　“我想先试试和她合作创作短篇漫画，看看能不能成功。”秦雅的合作者自然是叶菲梦了，两人决定合作推出作品，然而刚开始秦雅自然不敢玩的太大，先从短篇漫画尝试最好不过了。

　　孟获看着预告上的两个作家的名字，突然想起什么，说道：“你上次找我要的那些画就是送给这个女人吧？”

　　“嗯。”秦雅点头：“老师已经知道了？”

　　“爱丽丝告诉我的，因为叶菲梦新出的小说写了插画作者的名字……”孟获想起从爱丽丝嘴里听说这件事的时候，她声音里充满疑惑的语调——爱丽丝可不记得孟获什么时候认识这么个女人了。

　　事实上孟获也的确不认识，到现在他也没和叶菲梦见过面，但看到秦雅不止是送画，现在还要与对方合作画漫画，他不由的对叶菲梦感兴趣起来：“说起来，《银河歌姬传说》最近的漫画风格也有些变化……这也是她的功劳？”

　　秦雅惊讶的睁大眼睛：“老师连这点都看得出来？”

　　这可是秘密，不过《银河歌姬传说》最近几期的确增加了一些新元素，在叶菲梦的建议下，秦雅发现了自己不足的地方，并且对其进行了微调。

　　不过虽然只是微调，但孟获对她是何其的熟悉，《银河歌姬传说》作为一部老漫画，它的风格和格调都已经成型，细微的变化也能让孟获看出来。

　　“那老师觉得风格变化的是好是坏？”秦雅接着问了起来，事实上她现在还没办法确认叶菲梦的调整效果。

　　孟获点了点头：“还不错，本来漫画风格有点沉了，调整后变得活跃了……我觉得这是好事。”

　　“你的这位新伙伴还是挺厉害的。”孟获笑道：“说不定你的短篇漫画能杀杀中夏公司的《血族公主》。”

　　《血族公主》，这是中夏公司最近最为火热的漫画，它是新人漫画家“镜月”在继《命运》之后的第二部推出的漫画，质量一点也不比出道作要差，引起了很大的风潮。

　　然而虽然有个长篇漫画的名字，《血族公主》却也是一个中短篇的漫画，其预计的连载时间也就是几个月，不超过半年，凤凰公司似乎正在利用中短篇漫画，创造出了一种风险极大、但可以快速捧红镜月的方式。

　　这种方式的效果很突出，比起一部长篇漫画，连续多篇高质量的中篇漫画过后，漫画家的实力能够快读得到粉丝们的深度认可，培养死忠。再加上连载《血族公主》之时，《命运》的动画和电影也相继播出，镜月的浪潮根本就不会停止。

　　孟获相信《血族公主》完结之后，镜月马上又会推出新的中篇漫画，而《血族公主》的动画和电影也会在期间上路。到了那个时候，镜月的人气就不会比天使要低了——因为她的作品质量的确非常高。

　　无论是《命运》还是《血族公主》，镜月的漫画都充满惊险和刺激，悬念丛生，让人一口读下来爱不释手，对下面的剧情极为渴望，那的确是一位天才漫画家。

　　连续推出中短篇漫画制造知名度的方式效果巨大，但风险也非常大，一旦中间哪部作品质量下降了，整个造星过程可能就会前功尽弃。不过这么大的风险放在镜月身上，似乎并不算什么风险。

　　“我可不打算和那个变态比。”秦雅听到《血族公主》，笑道：“再说类型也不同，人家是少年漫画。”

　　《血族公主》名字是少女漫画，但实际是少年漫画，秦雅因此不止一次的松了口气，她还真担心少女漫画界出现这么一个高产高质的怪物来挑战自己。

　　“我最近觉得镜月可能是一个女人。”孟获突然说道：“你应该把她视为对手。”

　　“女人？”秦雅愣了愣，然后大笑：“不可能、不可能啦……女人怎么会画出这么邪道的作品。”

　　镜月的作品在她眼里都是邪道作品，风格以凌厉和紧张为主，怎么看都是男生擅长的东西，女孩擅长的柔情和温暖在镜月手下一点也看不到。

　　然而孟获并没有开玩笑，连续看了几部镜月的漫画，他觉得她有很大可能是一个女人。

　　“要是她是女人的话，那她就比你成功多了……”孟获看着秦雅说道，如果镜月是一个女人，而且还是一个长相不俗的女人的话，她的身份揭露的时候，绝对会是华夏最顶尖的漫画家——甚至连天使都能超越。

　　这并不奇怪，原本华夏少年漫画的受众就远超少女漫画，而女漫画家如果在少年漫画界取得成就，那要比一般的男漫画家更有吸引力，一旦镜月被证明是个女人，她的粉丝们非得疯狂不可。

　　那些少年漫画的读者现在自然而然的认定镜月和他们一样是男人，如果他们的猜测出错，镜月曝光的效果要远超过当年的孟获，事实上女漫画家对少年漫画的读者有绝大的吸引力。

　　孟获曾想让秦雅成为华夏第一女漫画家，但现在看来，她终究还是不能、或者说也不愿意向读者最大化的少年漫画转型。《银河歌姬传说》虽然是男女通吃，但也只不过是少女漫画中的可以让男读者喜欢的漫画——没有脱离类别的限制。

　　而镜月一开始就瞄准了少年漫画，野心不可谓不大。


第1001章 两种方法

　　对于任何来到漫画岛的人来说，这里的景象都充满了不可思议。

　　满街动漫风格的店铺，穿着各种Cosplay衣服的散发海报的大学生们，各种卡通路标和提示语——这里就像是一个童话王国般，牢牢吸引着秦明的视线。

　　“秦先生是第一次来这里？”秘书看着坐在车里往外张望的客人，不由问了起来。

　　“不是，几年前我来过一次。”秦明收回视线，说道：“但那时感觉挺小的，人数不多，景象也和现在没得比。”

　　秘书露出笑意：“那你应该是两年之前来的了，这里一年一个样，再过两年，说不定又是另外一幅场景了。”

　　他有些感怀的说道：“现在漫画岛太热闹了，我倒是很怀念两年前的漫画岛，平时和朋友出去喝喝酒吃吃饭，从没什么麻烦……现在只要一出去，大部分人都能认出我了，想安静都难。”

　　“这不是当然的吗？你可是何惜老师秘书。”秦明笑道：“距离何惜老师身边最近的人就是你了。”

　　“那可不一定。”——秘书这么想着，何惜心里最信任的人是爱丽丝，身边最近的人是秦雅，他两样都算不上，心里时常觉得自己不过只是个打下手的。

　　不过这种心事他自然也不会告诉刚见面的秦明，在把这个客人带到凤凰大厦后，秘书说道：“何惜老师正在岛工作室，他说你来了可以直接进去找他。”

　　他把秦明带到岛工作室的外面，然后转身离开了。

　　秦明看着工作室外面墙上贴着的各种动画海报，《魔法少女小圆》、《叛逆的鲁鲁修》、《轻音少女》……一直到现在播出的《命运石之门》，岛工作室的所有动画在这里都可以看到，全部都是动画迷们耳熟能详、视为经典的作品。

　　“不愧是华夏第一工作室……”秦明目光艳羡，岛工作室被视为华夏动画的第一工作室，只要站在这条走廊上，就能感受到它强烈的魄力。

　　他不由的紧张起来，正了正衣服，然后走到工作室外面，轻轻敲响了门。

　　“请进。”

　　有人的声音回答，秦明推开门走了进去，发现工作室里面正在热火朝天的进行着工作，有些画师坐在桌上小心的画着画，有些画师聚在一起讨论着动画细节，而最中间的两个位置围上了很多人，想必那里就是何惜老师工作的地方了。

　　但秦明发现自己的出现并未引起多少关注，就连附近的画师听到开门也只是回头看了一眼，然后就继续低头工作了。

　　“好强的工作氛围。”秦明暗自点头，从这个小细节可以看出岛工作室的工作氛围相当出色，画师们有很强的工作心，不容易被外人打扰。

　　“请问你是哪位？”这时，一个女画师走了过来，声音很熟悉，秦明响起刚才说“请进”的好像就是这个声音。

　　“你好，我是辉月工作室的秦明，何惜老师让我来这里见他。”秦明回答道，顺手递出了自己的名片。

　　“你就是秦先生啊，我听何惜老师说过了，请这边走。”女画师看了看名片，然后引着秦明向工作室一边被玻璃门隔开的休息区走去，说道：“我是今天负责接待的画师，你先坐这里，我马上去叫何惜老师。”

　　“好的。”

　　秦明坐下后，女画师又给他倒了杯水，然后向办公室走了回去。

　　休息区四周没有墙壁、四面几乎透明，摆设着简单的桌椅和茶具，极具科幻感，向后可以看到忙碌的工作室，向前则能俯瞰漫画岛——这样的设置让秦明大呼神奇。

　　“为什么要这么设置？”他心里奇怪，但没等思考出来，就看到一个比自己要年轻大半的人从工作室向这边走来。

　　秦明连忙又站了起来，等到年轻人打开门后，他向其伸出了手：“很高兴见到你，何惜老师。”

　　“我也是。”孟获和他握了握手，有点惊讶的看着秦明，这个男人比他想象中的要干净利索，打扮的非常清爽，看得出是一个有很好的生活习惯的人。

　　孟获对秦明涌出了好感，让他坐下后，笑道：“是不是觉得这个休息区的设置很奇怪？”

　　“你怎么知道？”秦明愣了一下。

　　“第一次来这里的人十有八九会这么想。”孟获说道：“一般的动画工作室，休息区和工作室不是彻底隔开的吗？这样会更方便休息，也不会打扰工作。”

　　秦明点头，这正是他奇怪的地方，岛工作室的休息室和工作室虽然巧妙的隔开了声音，但从视觉上看几乎融为一体，坐在这里休息的人会被工作室里看到，肯定会很紧张，一紧张就达不到休息的目的了。

　　他把疑问告知孟获，孟获摇头笑道：“紧张只是开始而已，工作室的员工彼此都熟悉，而习惯这个休息室的设置后，他们也不会感到紧张。”

　　“这个休息室主要是让人放开心情的地方。”孟获把视线转向外面，天空和城市近在眼前，这里的视野非常适合放开心境：“画师工作就怕钻牛角尖，开拓的视野能够让他们平复下来。”

　　“这个我明白。”秦明赞同，辉月工作室的休息室是一个小花园，良好的环境和风景能让画师们放松，但他还是不明白为什么要在休息室和工作室之间采用透明的玻璃隔开。

　　就算习惯了不会紧张，但这样安排有什么好处？

　　“老师你怕人偷懒？”

　　秦明想到一点，如果是透明的视野，休息的人就不敢过于偷懒了，因为里面都看得见。

　　“有这个因素，不过不是主要。”孟获摇头：“主要是我想让他们在休息的时候，回头也能看到同事们工作的身影，我想这会更容易激起他们的工作心。”

　　他哑然笑道：“不敢这种模式只能在岛工作室，一般的工作室可能会起反效果也说不定。”

　　秦明想到自己进来看到的场景，的确，岛工作室的工作氛围非常浓厚，每个人进来之后都容易受到感染，就算是普通画师来到这里也会不由的变得勤恳起来，而一般的动画工作室可做不到这点。

　　不过这正证明了何惜的厉害，再怎么优秀的工作室其实都是围绕在核心几个人运转，这几个人的行为举止会影响到其它画师，从而改变整个工作室的氛围。

　　岛工作室的氛围是由何惜和秦雅两人塑造的，可见他们平时就非常的用心，以至于其它画师不自觉的被影响改变了自己，然后形成了整个工作室的氛围。

　　一个好的氛围形成之后，这里的每个画师都会是骄傲而成功的画师。秦明走进岛工作室还没多久，但他觉得自己已经受益匪浅，不由对何惜也越发敬慕起来。

　　“我们谈正事吧！”孟获转移话题，说道：“围棋协会那边应该把《棋魂》的事情告诉了你吧？”

　　“是。”秦明点头：“他们说是一年之内，何惜老师才会制作这部动画。”

　　“那还有一件事他们可能没有告诉你。”孟获提醒道：“《棋魂》的动画化我不一定会交给你们负责，我现在还没有具体的计划，可能到时候会把《棋魂》安排在其它部门，而让你们制作其它动画。”

　　秦明吃惊，他可没想到这点，还以为《棋魂》是势在必得了呢！

　　“那我们要制作什么？”

　　“我现在说不准，也有可能是《棋魂》。”孟获说道：“一切按到时的情况再说，不过我可以保证是我提供的剧本。”

　　听到这话秦明放心了，只要是何惜的剧本，就算不是《棋魂》也差不到哪里去。

　　“你们现在正在制作的动画是什么？”孟获看秦明的神色好了点，接着问道：“完结时间是什么时候？”

　　“我们在做一部电视剧的改变动画。”

　　秦明报告起来，辉月工作室现在在制作的是一部电视剧的动画改变，由制作电视剧的电视台投资，现在已经播出到了一半，但还有好几个月的完结时间。

　　“工作室的转让消息还没有泄露出去。”秦明说道：“如果可以的话，我想尽量把这部动画先做完。”

　　孟获没有意见，他不能因为得到辉月就马上让他们结束和别人的合同，这不合适，而且也得不偿失。

　　“除了这个工作之外，你们还有其它合作合同在身上吗？”他问道。

　　“有。”秦明点头：“去年就签下了一部动画的合同，本来预计是今年7月份开始制作，不过现在工作室有了变动，我打算去找对方取消合同。”

　　孟获想了想：“那合同的动画是长篇还是短篇？”

　　“十二集，三个月。”秦明回答。

　　从七月开始的三个月就是十月，孟获考虑到自己旅行回来估计也就在十月到十二月之间，或许他可以让辉月工作室继续把这项工作做完。

　　想到这里，孟获开口道：“那你也别取消了，干脆就一起完成它，也省得影响你们的声誉——结束那部动画后，你们就不要单独接受工作，由我来提供剧本了。”

　　秦明神色一喜：“可以吗？”

　　这对他来说可是一个好消息，七月份的动画是杨江的一家公司的合同，现在取消了合同，对方未必能在几个月里找到新的合作者，说不定会因此而得罪人，能不取消当然是不取消最好。

　　“可以。”孟获点头：“还有就是培训的事情了，我知道你们工作室的画师们相当出色，但我习惯对每个工作室的画师们进行培训，让他们更好的适应凤凰公司的风格。”

　　秦明早就想到了这件事，此刻一点也不惊讶。

　　“没问题，老师计划怎么培训？”

　　“以前都是我过去待一段时间，这次比较麻烦点，我抽不开身。”孟获说道：“我有两个提议，你看看哪个比较好。”

　　他已经想好了两个方法，其中一个是通过人员的流动和交流间接培训，也就是调动辉月工作室的画师们和凤凰公司现有几个动画工作室的画师们的岗位，让辉月工作室分散、分批的在凤凰公司工作。

　　这种方法见效快，也容易把辉月工作室融入凤凰公司的体系和文化，而平均下来每次去往单个动画部门的人数不多，也不会对各个部门产生影响。

　　但是它也有一个副作用是会让辉月工作室变得比较混乱，不同部门的凤凰公司的画师们替换了岗位，全部在辉月工作室兼职，很不容易听从秦明的命令，会给他们带来管理上的麻烦。

　　“这就得看你们的控制力了。”孟获说道：“如果没信心控制好画师，选择第二个方法也可以。”

　　第二个方法则简单一点，就是在《命运石之门》完结后，岛工作室的假期里，孟获把这个部门的一些画师直接安排到辉月工作室当老师。

　　虽然和一开始的计划有变动，但孟获询问了画师们的意见，还是有些画师愿意去干这苦活。

　　然而不管是哪个方法，孟获的目的都很明确，他要在自己旅行回来接手辉月工作室之前，把它变成可以直接用的工作室，而免除了自己需要在杨江长住的状况。

　　虽然时间还很久，但孟获已经看到他旅行回来之后的众多事了——既要重启断掉的漫画，准备《海贼王》等多部动画，还要处理中夏公司的麻烦，那时的他根本就不可能跑去杨江引导辉月工作室。

　　秦明沉思起来，他觉得第二个方法更简单，但另一方面，如果能让辉月工作室的画师们在凤凰公司历练一阵，直接接触到几部顶尖动画的创作，对他们的提升效果肯定要比单纯的派人来教更大。

　　而且虽然凤凰公司的画师们被暂时替换过来，会给辉月工作室带来管理上的困难，但同样如果管理好了，他们制作的那两部动画的质量也会更高。

　　考虑到这点，秦明做出决定：“我选第一种方法。”

　　他对自己的管理团队有信心。


第1002章 事件

　　“香子、香子！！”

　　燕京，正在举办的演唱会前所未有的热闹。

　　数万人的观众席空无一人，呐喊声整齐而有序，舞台旁边，工作人员把麦克风递给高岛香子：“香子小姐，都检查好了。”

　　“谢谢。”高岛香子露出笑容，然后有些恍惚的看着拥挤的观众，尽管已经不是第一次看到这种场面，但每一次她都会有种自己在做梦的感觉。

　　“我真的成为大明星了！”她这么想着，然后深呼一口气，按耐住心底的紧张，面带微笑的向舞台走去：“大家，欢迎来到我的舞……呀啊！”

　　惨叫声成了这场演唱会的最初、也是最后的曲调。

　　苏华，正在画室给白菡讲诉《灼眼的夏娜》漫画下一步进展的孟获突然听到了手机的响声，他拿起手机一看，来电显示上印着爱丽丝的名字。

　　“爱丽丝，有什么事吗？我还在工作。”

　　孟获夹起手机，一手给白菡画着新角色的示意图，说道。

　　“孟获，出事了，香子她进医院了！”爱丽丝语气冰冷的说道：“她从舞台上掉了下来，一只脚给摔断了。”

　　孟获手上的动作停止了：“什么时候的事情？”

　　“就是今晚，刚发生不久，我已经先通知了高岛先生，他们说马上赶去医院。”爱丽丝说道：“我觉得这件事还是通知一下你比较好。”

　　“伤势重吗？”孟获皱起眉头。

　　“现在结果还没出来，初步消息说不是很严重，估计得治疗一个月左右。”爱丽丝回答。

　　孟获松了口气，这么看来伤势就不是特别严重了：“她怎么这么不小心会从舞台上摔下来？”

　　“这就是我得通知你的原因了。”爱丽丝说道，一般而言，声优受伤并不用通知孟获，但这次的情况比较特别：“香子是在燕京摔倒的，那家舞台的负责人叫胡耀天。”

　　孟获心里一沉，他记得这个名字：“去年给真实制造麻烦的那个人吗？”

　　“就是他。”爱丽丝并不惊讶孟获能记住这个只听过一次的名字，她早已习惯了他惊人的记忆能力：“香子不是在舞台旁边摔倒的，而是在舞台上摔倒的，我怀疑那人做了手脚。”

　　孟获放下手上的纸，拿起手机走出了画室，冷声问道：“为什么又会遇到这种事，真实的意外发生之后，事务所怎么不对他长点记性？”

　　“据说这次是对方热情相邀，而且事务所已经事先确定了麦克风和播放设备的情况，他们也没想到对方竟然直接在舞台上做手脚。”

　　爱丽丝歉意道：“抱歉，这次是我的失误。”

　　“不，我没怪你。”孟获叹息，他倒不是怪罪爱丽丝，这是事务所考虑不周。爱丽丝现在事务繁多，已经不可能像过去一样关注事务所的这些细节，硬要说的话——沈洁的责任还稍微大那么一点。

　　他揉了揉眉头：“这已经是第二次了，那个男人到底和我们有什么仇？”

　　“我想是没什么仇的，不过总有这么一些人……”

　　爱丽丝解释起来，夏川真实上次走音的事情发生之后，她就已经派人调查了胡耀天这个人。事实上他和凤凰公司无冤无仇，但和明星之梦几家娱乐圈的公司倒是很亲近。

　　胡耀天是专门经营舞台的人，为了讨好娱乐公司，他给凤凰公司的当红声优制造点麻烦也很正常——只是爱丽丝没想到他竟然会做的这么过分。

　　“以前也有不少人故意找我们麻烦。”爱丽丝说道：“但主要也就是舞台上一些互动和问话的刁难，还从来没有人用这么黑暗的手段，他是完全不怕得罪我们了。”

　　“他当然不怕。”孟获冷哼：“他这样做反而会给自己拉客。”

　　他能看穿胡耀天的心思，其实很简单，虽然他的做法把凤凰公司得罪死了，但越是得罪，那对明星之梦之类的公司就越是捧好，说不定还会有更多明星选择他的舞台演出。

　　然而一而再，孟获可不允许再而三，他上次就已经有点生气了，这次不帮高岛香子出口气，那别人还不得把他当成傻子——以后他们有样学样该怎么办？

　　“爱丽丝，你派人调查一下。”孟获说道：“把证据提出来，以公司的名义起诉他！”

　　“这……”爱丽丝犹豫了一下：“我想要拿到证据会很难。”

　　她不认为自己可以找到证据，长年混迹在娱乐圈的人，各个都机灵的像狐狸，在做这种不能曝光的事情的时候，他们都会有充分的准备，不会留下任何把柄。

　　“你先调查，不行我会自己过去看看。”孟获说着，爱丽丝马上就听出了他话里势在必得的想法——孟获生气了，他肯定要做出什么给胡耀天一些教训。

　　爱丽丝心里一喜，因为对高岛香子情有独钟的缘故，她对这件事的愤怒丝毫不弱于孟获。正找不到机会下手，有孟获的话就可以放开手做了。

　　“我知道了，我明天回燕京。”爱丽丝说道，她已经很久没有在燕京显示一下存在感了，自从不再担任事务所的职务后，声优们遇到的麻烦也多了许多。正好借助这个机会，她要让其它人好好掂量一下得罪凤凰公司的代价。

　　第二天，爱丽丝启程前往燕京，与她一行的除了几个下属之外还有沈洁。

　　沈洁早上从苏华出发，在宁海车站直接汇合了爱丽丝，她没有询问爱丽丝为什么要叫上自己，一个月的时间马上就要到了，她们两个还有很多话没有说。

　　然而在燕京，被爱丽丝盯住的男人同样也盯住了爱丽丝，就在她出发不久后，胡耀天就在办公室得到了消息。

　　“那个魔女要回来了。”他放下电话，对身边的一个中年男子问道：“你安排的人没问题吧？我叫你送给她一个见面礼，你可不要把她给漏掉了！”

　　男子拍了拍手上的相片，笑道：“你当我们是瞎子吗？她这么明显的特征，有几个人会不认识？”

　　“不过真的没问题吗？”男子看向胡耀天：“我也听过这位魔女，她的人脉很广啊，认识的明星艺人一堆一堆，要是得罪了她，你以后没了顾客怎么办？”

　　胡耀天坐了下来，给男子和自己倒了茶，说道：“今时不同往日，明星艺人中对她有意见的人也不少了，更何况明星从来都不是问题，问题是明星公司。”

　　他眯起眼睛：“过去明星之梦和其它公司还是挺照顾她的，那是一个很有才能的女人，离开后也有很多公司想拉拢她，因此不会得罪她给别人机会——但现在不同，大家都看到她不会回归娱乐圈了。”

　　爱丽丝现在的身份是凤凰公司的副总裁，手里有这么一家雄心勃勃的公司，她哪还会再回娱乐圈去给别人打工——意识到这点后，这个女人在娱乐圈的价值也就大减了。

　　再加上她现在还作为对手让很多老牌明星公司感到不爽。

　　“只要给她一个教训，你就能赚几十万。”胡耀天叹道：“这么好赚的钱，哪里去找啊！”

　　男子嗤之以鼻，几十万算什么大生意，如果不是为了两人的交情，他才不会去做这种事情：“我话可先说在前面，那个女人可以，但我可不想得罪何惜老师……事后何惜老师那边有什么问题，责任你得给我全担着。”

　　胡耀天点头，但又是皱眉，好奇道“怎么你这么害怕何惜？他到底什么来头？”

　　他这个朋友可是燕京某道上响当当的人物，从来都是天不怕地不怕，为什么偏偏对何惜这么警惕？

　　“我也不知道什么来头，但过去有个传言，某个明显公司的老板给何惜老师在东京制造了点小事故，结果没能成功不说，他还被关了进去，现在也没出来。”

　　男子淡淡的说道：“我摸不透这件事的内幕，但道上有共识，还是不要去得罪何惜老师比较好。”

　　胡耀天眉头松了起来，嗤之以鼻：“我以为是什么呢，结果就是谣言！你们有时候就是疑神疑鬼……好了，别生气，我不说还不成……这次只是个女人，小心点就不会有问题。”

　　看到男子有点不悦的表情，胡耀天马上换了话题：“这个女人的家世背景都不算你们不能得罪的吧？”

　　“徐家我调查过了，对我们没威胁。”男子点头：“你放心好了，我安排了两批人，一批失手，另外一批也不会失手。”

　　“那再好不过了，来……喝茶。”

　　胡耀天欣喜的给男子添上新茶，两人聊着天，等待着好消息到来，两小时之后，一个电话打到了男子手上。

　　“应该是来报喜的。”男子笑道：“从时间看，那个女人现在也应该到了。”

　　他接通电话，胡耀天满脸期待的看着他——却发现男子的脸色越变越差，然后一把挂断手机，站了起来：“耀天，这次我不陪你玩了！”

　　“怎么了？”胡耀天惊讶起来。

　　“我那两批手下被警察查到了，说是酒架，现在进局子了！”男子怒气冲冲的说道：“我特意提醒过他们别喝酒收不住分寸，怎么可能会是酒架！你可别告诉我这是偶然，两批人全都进去了！”

　　“啊？”胡耀天目瞪口呆：“不可能吧。”

　　“电话都过来了，怎么可能会有假！”男子说着，突然身边的手机铃声又响了起来，他脸色一变，连忙接了起来：“……什么、有这事？我马上回来！”

　　胡耀天有种不妙的预感：“这次又怎么了？”

　　“……我这次算是确信了，这次的事我无论如何都不能参与了。”男子挂了手机，回头恨恨的瞪了胡耀天一眼：“我的几间酒店外面突然来了大批警察突击检查，什么时候不好，偏偏是这个时候！”

　　他快步向门口走去，但出门之前，男子还是回头说道：“耀天，看在我们是童年玩伴的份上，我提醒你一句，这件事还是算了吧，我想多半何惜老师也插手了，他果然不简单……趁事情还没闹大，你最好赶紧去向他道歉！”

　　长年混在社会的暗面，男子有灵敏的嗅觉。今天的事情非同寻常，警察局有他们的线人，根本不可能平白无故对他们下手，唯一的理由就是有其它势力进行了干涉，而且是相当强的势力。

　　“看来那个传闻是真的……”男子一边向外面快步走去，一边想着，他以后还是不要再碰触何惜身边的人了——不，就连凤凰公司的事情也不要去干涉。

　　燕京火车站，爱丽丝等人刚刚走出，路边有一些警察正把十几个青年压进警车。

　　“这里发生什么事了，怎么有这么多人被抓？”

　　一个下属奇怪的说道。

　　爱丽丝发现青年中有几个人恶狠狠的盯着她，不由的微微皱眉，然后很快就露出了释然的表情。

　　“我带你可能是白带了……”她对沈洁说道。

　　不远处，车站对面的大厦里，一个男人放下望远镜，说道：“不知道是不是我看错了，她的表情好像察觉到了什么。”

　　“说不定你没看错，那个金发的少奶奶可是很厉害的人。”男人旁边坐着一个女人，女人淡然自若的修理着自己的指甲，说道：“她和小少爷是两种人，小少爷就像世外之人，本身拥有强大的力量，对其它人不屑一顾。而这个少奶奶懂得御人之术，她应该能成为很好的女主人。”

　　男人笑了：“那另外一个少奶奶呢？”

　　“另外一个，她啊……”女人看了看自己闪光的指甲，说道：“她是武侠小说里的人物。”

　　如果不是从半年前开始，老太太就命令他们长期保护两个少奶奶，她才不会站出来凑着闲事——即便没有他们这些保镖，只要沈洁在场，爱丽丝也不会出现什么意外吧！

　　“嘛，不过也说不定就是了……”

　　女人想起几年前发生的事情，也能理解老太太这么小心翼翼的原因。

　　沈洁再怎么厉害，不过也只是肉体凡胎而已。


第1003章 不同意

　　这天一大早，孟获刚来到工作室，所有画师都得知了消息。

　　“老师，香子她没问题吧？”秦雅有点担心的问道：“她的伤势重不重，今后的配音怎么办？《命运石之门》的配音可以找人取代，但《灼眼的夏娜》这么做就太伤了！”

　　《命运石之门》的女主角虽然也是一个傲娇，但事务所让高岛香子配了另外一位更符合她个人声线的女配角。女配角的配音勉强可以更换，然而高岛香子在《灼眼的夏娜》的女主角的配音，却万万不能随意更换。

　　《灼眼的夏娜》动画的高人气有相当大的程度来自它的女主角夏娜，一旦更换了声优，那会带来致命的影响。

　　“不要紧，今天上午事务所会发布公告。”孟获说道：“高岛香子的配音不会受到影响。”

　　一晚过后，高岛香子的伤势状况已经很清楚了，虽然会有将近一个月的时间不能自由行动，但依靠轮椅和拐杖的帮助，每个星期的动画配音却不会受到影响。

　　“她爸妈已经把她接回东京了，正好借这个机会，让她在家里休息一个月。”

　　孟获继续说道，事务所在东京的分部已经开张好几个月了，那边可以提供和宁海、苏华一样的配音设施，再加上它与距离樱花公司距离不到100米，很方便高岛夫妻照顾女儿。

　　在这件事上，孟获对高岛夫妻抱有一种歉意，把高岛香子变成声优的人是他，而没有保护好高岛香子的责任多多少少都和他有关。因此这一次孟获同意了高岛夫妻的所有要求，也禁止了高岛香子一个月的演出。

　　“她没事就好，不过真可惜……”秦雅有点遗憾的说道：“艺人最怕离开舞台了，香子她最近上升趋势明显，一个月不能露脸，损失不知道会有多大。”

　　“……没这回事，一个月挺快的，她的粉丝也很热情。”孟获昨晚回到公寓看了一下网上的评论，多数粉丝都很担心高岛香子，希望她能早点康复。

　　事务所也制定了一些对策，高岛香子的这次意外说不定还能成为她变得更火的契机。

　　孟获并不担心高岛香子的问题，他更在意的是爱丽丝今天能不能在燕京找到什么证据，给胡耀天一个警告——这点很重要，可以杜绝以后再发生类似的事情。

　　然而在爱丽丝的这一边，情况却远不如孟获想得乐观。

　　“……你不该给我们一些解释吗？”

　　在和胡耀天谈了半天后，爱丽丝没有得到任何有用的东西，而且对方始终不温不火的态度让她有点生气。

　　“解释？要什么解释？”胡耀天一脸笑容的说道：“如果你们想让我道歉的话，我答应向香子小姐道歉，这是一次意外，香子小姐的治疗费用和赔偿金由我们来支付，这够诚意吧？”

　　爱丽丝暗怒，果然抓不住对方一点把柄。胡耀天表现的几乎无懈可击，他愿意向高岛香子表示歉意以及赔偿，那凤凰公司还能怎么办？

　　但实际上胡耀天这点损失算什么，高岛香子最近热度太高了，这么一打击，明星之梦好几家公司都高兴的要命，答应会让旗下几个大牌明星过来演出，得到的远比失去的要多。

　　然而一般情况，爱丽丝就此收手也没什么问题。但胡耀天已经不是第一次这么做了，如果将来事务所的声优们还是来这里演出，爱丽丝相信第三次第四次也会出现一样的情况。

　　“胡先生……”爱丽丝按住怒火，说道：“明人不说暗话，我们的合作估计也就到此为止了，今后不会有声优再出现在你们的舞台上——当然，你可能也不会在意。”

　　她顿了顿，接着补充道：“然而事不能做的太过，这次的事情已经让何惜老师注意到了，他生起气来比我更难处理……我可以帮你安抚他，只希望今天的事情在这里结束，你明白我的意思吗？”

　　爱丽丝审视的看着胡耀天，潜台词很明显，就是希望胡耀天不要把这件事添油加醋传出去，对外产生更多的后续影响。爱丽丝担心的是胡耀天的行为会引来跟风者，但她现在的确缺少直接打击胡耀天的方法。

　　“你说得太模糊，我不是很懂你的意思。”

　　然而胡耀天拒绝了——他的反应正在爱丽丝的判断当中。

　　事实上让爱丽丝接受这次吃亏也不容易，她只是设了一个陷阱，如果胡耀天答应不在事后惹是生非，那她反而不好动手了，说不定就吃下了这个亏。

　　但胡耀天自视他和动漫界泾渭鲜明，凤凰公司没有办法对付他，果不其然否定了爱丽丝的建议，他还不满足，后面又加了一句：“嘴长着我身上，有时候我也不能控制它。”

　　他这句话很明显的告诉爱丽丝——我懂你在说什么，但我不会听你的，我想要怎么做就怎么做。

　　爱丽丝嘴角带起冷笑：“是吗？很好，那今天我就先告辞了。”

　　她的冷笑让胡耀天有些意外，接着微微皱眉，心里有点忐忑起来。但仔细一想，他又安心了，自己的安排万无一失，现在打死不认，凤凰公司还能怎么样？

　　“装模作样的女人……”胡耀天目送爱丽丝离开，端起桌上的茶水喝了口，只觉得心底爽快：“上次夏川真实让她逃过一劫，这次又来了个高岛香子——总算让我成功了。”

　　作为凤凰公司近年来最闪耀的一颗新星，胡耀天对高岛香子的作为必然能够赢得一些艺人和明星公司的喜悦，他怎么可能会放弃宣传自己的机会。

　　胡耀天要让所有人都知道，凤凰公司其实就是一个纸老虎，一条河横在他们和娱乐圈的中央，他们怎么可能突然飞过来，想要设计还是有很多办法可以设计凤凰公司。

　　爱丽丝回到车里。

　　“调查的怎么样？”她询问一个女下属。

　　“没有人松口。”女下属回答道：“所有员工都说昨晚的事情是意外，相关的视频也被他们以故障为由删除了，没有任何证据留下来。”

　　爱丽丝有点惊讶：“怎么会这样，你们的钱出的不够多？”

　　“我觉得这不是钱的问题。”这时，沈洁开口了，她戴着帽子和墨镜，之前在爱丽丝和胡耀天接触的时候，她就陪着其它人悄悄调查去了。

　　爱丽丝看向她：“你发现了什么？”

　　“练家子。”沈洁回答的很简单：“我看到了几个练家子，他们不像是普通员工，我有点怀疑那个胡耀天是不是和黑社会有关，如果是这样，我们再怎么调查也没用的。”

　　黑社会——爱丽丝想起机场外面看到的场景，心底马上就明悟了。

　　肯定没错，就是这样。难怪在舞台上动手脚这么明显的事情会找不出证据，如果背后有那些人的话，就算是有个别员工知道也绝对不会说出来，花钱利诱也不会有多大的作用，因为每个人都得考虑自己说出实话的后果。

　　“怪不得他软硬不吃……”

　　爱丽丝皱眉，这下就难办了。她不畏惧黑社会，但也不想过多的接触，而且那些都是专业的家伙，舞台的证据肯定已经消灭了，虽然还有机会找出来——但要面对的麻烦也不少。

　　爱丽丝不想把事情变得这么麻烦，而且她觉得黑社会此刻一定不想和她们扯上关系，自己也犯不着跑过去挑衅对方。

　　“孟家的人可以利用吧……”爱丽丝突然这么想到，但马上就在心底否认了，她其实一点也不在意借助孟家的力量，但看样子孟获对孟家挺没兴趣，现阶段她也别管太多为好。

　　而且孟家现在的状况挺好的，超级保镖——自从见过老太太之后，爱丽丝就知道她和沈洁只要不离开孟获，这辈子的安全应该不是问题了。

　　但除了超级保镖的作用之外，剩下的作用还要等待孟获的态度转变。

　　爱丽丝脑中马上就形成了几条结论：孟家不能依靠；舞台的证据不宜调查下去，可能会扯出黑社会；只要不找证据，黑社会吃过火车站的教训也不会再给胡耀天出头——总结，事情还在凤凰公司和胡耀天两方身上。

　　“现在我们怎么办，爱丽丝？”沈洁打断爱丽丝的思考，说道：“那个人完全是死硬还好一点，但他现在愿意向香子道歉，那我们还能做什么呢？如果继续计较这件事，岂不是显得太小气吗？”

　　爱丽丝回过神，点头道：“会有这方面的影响，但孟获他想给他一个教训。”

　　“为什么？”沈洁奇怪：“孟获不是这么小气的人啊。”

　　“这已经不是第一次了，主要是怕有人发现胡耀天这么明目张胆的动作后，我们没有一点反击措施，会让其它人跟着挑衅我们。”爱丽丝解释道：“孟获他想去旅行，不想留下这么一个疙瘩。”

　　沈洁明白了，说了半天其实是旅行的问题——声优事务所是凤凰公司树敌最多的部门了，孟获担心自己离开后，娱乐圈对声优的打击会更多，其实这是肯定会发生的事情：何惜都走了，现在不打压声优还等什么时候打压。

　　考虑到这点，孟获才会对胡耀天的事情尤为警觉，他不能让事态进一步加大，所以才会想先下手为强，现在如果能借着胡耀天的问题给娱乐圈一个警示，他也就不怕自己离开后闹翻天了。

　　“那我们该怎么办？”沈洁欲言又止。

　　爱丽丝奇怪的看了她一眼，然后说道：“待会打电话跟孟获问问吧，肚子饿了，我们先去吃饭。”

　　她让司机开着车去了酒店，然后吃完饭后和沈洁回到了两人的房间，一回到房间，沈洁就不隐瞒自己的话了：“爱丽丝，我们还是先把一些麻烦解决了吧，你不会真想让孟获一个人离开吧？”

　　“不，我明白你的意思……”爱丽丝笑眯眯的看着沈洁：“不能让人妨碍我们的蜜月对吧？”

　　沈洁点头，虽然两人从来也没有讨论过孟获旅行的事情，但不用商量她们也都知道，对方肯定不会放过这次机会跟着孟获去玩——要让孟获散心可是几年难得一遇，或许这辈子她们也就只有这次的机会了。

　　所以孟获的旅行影响的不止是他一个人，沈洁和爱丽丝、尤其是爱丽丝离开后，凤凰公司的管理层会变得比以往更加脆弱。有麻烦就要现在处理，这样就不会有人打扰他们三人的旅行了——这是爱丽丝和沈洁的共同看法，爱丽丝还有更重要的目标。

　　“如果可以的话，我想把这件事交给你处理。”她对沈洁说道：“之后的一年我想完成一件事，可能有诸多不便，就算旅行回来，可能我也不会像现在这样工作。”

　　沈洁睁大眼睛：“难道你想……”

　　“前几天我去了他家，然后做了决定。”爱丽丝苦笑：“琴姐的心思你也知道，我想我逃不了、你也逃不了，但你还有偶像的包袱，这几年不能这么做……所以我先行一步，也能给你减轻压力。”

　　沈洁的表情一下就变得复杂起来，有些失落、又有些不舒服——但似乎也有松了口气的感觉。

　　“孟获知道你的打算吗？”

　　“不，他还不知道。”爱丽丝摇头：“我暂时不想告诉他，先把事情坐实再说。”

　　“你可真了解他，知道既定事实可以吃死他……”沈洁皱起眉头，突然想起什么，眼睛又是一亮：“爱丽丝，你不会想白占这么大的便宜吧？”

　　爱丽丝早就知道她的心思，点头道：“让给你了。”

　　沈洁的脸上露出笑容：“还是我赢了。”

　　“不，这次是我让你赢了。”这次换作爱丽丝有点不悦了：“你可没有说服我。”

　　“不管怎么说，结果就是一切。”沈洁握了握拳头：“不如这样，也别找什么证据了，我直接去给胡耀天一点教训，把他痛贬一遍，让他在医院躺上一年半载——我们就能早点离开燕京回去了！”

　　爱丽丝觉得这个主意不错，但她不同意最后一句。


第1004章 无需动手

　　“不行！”得到爱丽丝的报告以后，孟获当场就拒绝了：“沈洁她胡闹什么！”

　　“我倒觉得她不像在胡闹，她很认真。”爱丽丝摇头，然后笑道：“不过这个办法的确太冒险了点，要教训那个人哪用得着自己动手——我在燕京还有很多朋友，可以拜托他们在娱乐圈稍微敲打一下他。”

　　“不，你的办法也不好……”

　　孟获同样不是很喜欢爱丽丝的办法，她有足够的人脉能给胡耀天一点敲打，但有明星之梦那些公司存在，要让人帮忙的人情估计不会少——孟获不希望因为这种事而让爱丽丝欠下太大的人情。

　　再说爱丽丝的办法和沈洁的有什么太大的区别？不过一个直接一个间接，都有点不能露面的性质。孟获并不是不能接受这种动作，然而比起这种方式，他更想用光明正大的方法警告别人，自己不是这么好欺负的。

　　“既然找不到证据的话，你就不用在那边呆着了。”孟获说道：“这件事交给我来处理！”

　　“你？”爱丽丝有点惊讶他竟然这么轻易就让自己放弃：“为什么，我还没……”

　　“我知道，但不能把所有的事情都交给你。”

　　孟获说道，他知道爱丽丝的能耐，她肯定能想出解决办法，但他现在已经有了新的想法：“不用担心，你先回公司吧，晚上的例行会议，我有事要说。”

　　每一周，凤凰公司至少都会举办一次各地高层聚集的视频会议，这一周的举办时间正是今天。

　　“……”爱丽丝沉默了一会儿：“那我需要沈洁，她要在我身边工作一个星期，这样没问题吗？”

　　“没有。”

　　孟获很奇怪，这种事情不需要跟自己报告也行。

　　爱丽丝随后便挂了电话，她带着沈洁返回了宁海，晚上八点，两人准时出现在了视频会议的视频上——除了她们之外，各个部门的负责人也都悉数在场。

　　“这次的人数比以往还要多，他又有什么重要的事情吗？”爱丽丝这么想着，但会议的主题和过去没有不同，直到晚上九点半，快要散会的时候，孟获才不紧不慢的阻止了大家。

　　“今晚的会议稍微推迟一点，我有事要说。”他的话不让众人意外，有好多与会议无关的部门成员都被喊过来了，肯定是有什么重要的内容。

　　“……算了，周倩，还是交给你来说吧！”

　　不过稍微停顿了一下后，孟获把话题的主导交到了她身边的周倩身上。

　　“好的，老师。”周倩站了出来，身后几个下属马上就操作着电脑把一份文件投影在了屏幕上，让三地的所有高管都看到了上面的文字。

　　“经何惜老师的建议，我们部门提议把公司下一步的发展重点放在漫画周边产业的现实推广上面。”周倩介绍文件说道：“这是一份在其它地方复制漫画岛模式的研究报告。”

　　“复制漫画岛模式？”

　　“又要建立新的漫画商业中心了？”

　　周倩的话刚出来，众人就是一阵喧哗和惊喜，事实上这个话题早就是他们在意的焦点——凤凰公司的漫画岛已经成功建立起来了，其商业模式大获成功，完全可以推广到其它地方去。

　　凤凰公司只有这一个漫画商业中心显然是远远不够的，受到漫画岛的影响，华夏各地都开始出现类似的漫画商业街，但那都是小打小闹，真正看得过眼的除了漫画岛，就是中夏公司在宁海的漫画商业街了。

　　“漫画岛当年的目标已经实现，今天的竞争变得激烈了，我们要赶在其它公司之前，在不同的城市建立与漫画岛相似的商业中心，提供漫画周边销售、声优演出、同人活动、漫画家签售会等各种设施和舞台。”

　　周倩说道：“我们在漫画产业的商业中心的建立有巨大的优势，如果能够扩展数量，不仅能让公司的周边产业突飞猛进，同样可以吸引更多的读者和粉丝，稳固公司的地位。”

　　漫画岛虽然是一个漫画圣地，但大多数的粉丝都不可能千里迢迢的跑来这里，更不可能明白各种活动的魅力——在这种情况下，凤凰公司应该把活动和商品扩展到粉丝的身边，率先在关键城市建立漫画商业中心。

　　“漫画商业中心越多，漫画岛的知名度也会越高。”周倩最后说道：“这对我们是非常有用的方向，现在不做，将来再做的难度和竞争就都会变高很多。”

　　“但要怎么做？”等到周倩讲完之后，高岛英二询问道：“公司之前也曾讨论过这件事，不是说不好选择合作商吗？”

　　要在华夏各大城市建立漫画商业中心，说的简单，但做起来却相当艰难——可以建立漫画商业中心的都是大城市，而在这些大城市建立一个商业圈可不是简单的事情，需要非常大的投资和人脉关系。

　　此前凤凰公司就已经讨论过了这个话题，最终因为过于复杂而暂时搁在了一边，难不成现在问题解决了吗？

　　“周倩，你说服了千家集团？”

　　爱丽丝有点惊讶的看向周倩，她知道周倩之前一直都在和千家集团商量这件事。千家集团是一家百年企业，旗下有商业地产、高级酒店、文化旅游和连锁百货四大核心产业，每座大城市都能看到以它命名的商业广场。

　　“没有。”然而周倩摇头了，凤凰公司的发展很快，千家集团对他们很有兴趣，但目前还未答应合作在各地建立漫画商业中心——他们旗下已经有许多主题商业中心了。

　　“千家没有相信漫画岛的商业模式可以推广到其它城市。”周倩说道：“他们的态度很谨慎。”

　　“所以我想干脆自己先来好了。”孟获插口道：“我们先在一个城市试点，如果试点成功，想必那些商业地产公司就会感兴趣了——我们也能把被动的形式改变一下。”

　　他很不乐意自己给别人帮忙还得看别人的脸色，漫画产业在将来绝对会带来巨额的利益，只要让那些人看清这一点，他们就会自己跑来和凤凰谈合作，条件也会平等很多。

　　“具体要怎么试点？”一直沉默的徐经问道。

　　“何惜老师的建议是直接买下一个条件尚可的商业广场的使用权。”周倩帮孟获回答道：“虽然前期投资会很大，但这样做可以按自己的意愿改造广场，后期省事很多。”

　　买下一个商业广场——听到这句话，所有人都吓得吸了一口凉气。

　　“我问一下。”林明哲有点紧张的问道：“老师想在哪座城市进行试点？”

　　孟获伸手指着屏幕上的地图：“当然是这里，这里人多，影响力也最广。”

　　众人看去，他指的地方正是华夏首都，燕京市。

　　林明哲吓得心脏一跳：“老师，为什么不在宁海和东京？”

　　“因为宁海和东京我们的粉丝基础很雄厚，暂时不用急。”孟获收回手，说道：“燕京是所有大公司都不能逃避的地方，梦工厂也在那里，现在正好需要进一步站稳脚跟，选择这里做试点最好。”

　　林明哲脸色发白：“可是老师，你想过这要多大的成本吗！”

　　商业广场可不是“广场”，广场很简单，商业广场却是昂贵的代名词，尤其是符合孟获要求的商业广场，那肯定不是什么小型广场，也不可能安置在冷门地段。

　　“燕京市三环内的一个商业广场，价值二十亿到六十亿不等，老师，你确定要买下来？”林明哲看向孟获，凤凰公司有史以来可没有做过这么大手笔的开支，租的不好吗？为什么要用买的！

　　“我已经选中一个了。”孟获淡淡的说道：“这个商业广场旁边有个大舞台，我觉得正好可以用作声优们表演的地方，两座设施加起来是六十八亿。”

　　全场寂静。

　　“你们有什么建议吗？”孟获看着众人，说道：“要是不同意的话，我可以个人的名义买下来，然后再承租给公司使用。”

　　这一瞬间，很多人都倒吸了一口凉气，他们都知道何惜很有钱，但还是被他轻描淡写的话惊呆了。沈洁也是目瞪口呆，没想到孟获竟然这么有钱，竟然可以一个人投资几十亿。

　　爱丽丝很吃惊，但她倒不是吃惊孟获的资金——事实上因为帮忙运转过基金、又是徐经的女儿的关系，爱丽丝对孟获的财富情况相当了解，六十八亿对他来说是一个大数字，但并不是很难出。

　　她吃惊的是孟获说的舞台，既然有舞台、而且又是在燕京，爱丽丝慢慢明白了什么。

　　这个时候，徐经笑了：“你自己买下来可不行，既然是公司的业务，那就这么做吧……我同意了。”

　　“徐总！”林明哲震惊的站了起来：“你疯了吗？这个钱比我们过去几年的花费还要多！”

　　“但我们出的来不是吗？”徐经笑眯眯的看着林明哲，要是去年，他还不敢轻易答应这件事，但梦工厂成立后的三部电影带来了巨额利益，现在的凤凰公司的确可以出得起这钱。

　　即便出了之后会有一阵子凤凰公司比较拮据，但是按现在的情况，不用半年的时间，他们就能缓过神来了。

　　“……我也同意。”爱丽丝想了想，也跟着开口赞同道：“现在公司花钱比赚钱要难，不能把钱都放着。”

　　动画电影的出现带给了凤凰公司史无前例的大发展，任意一部电影的票房收入就足够维持凤凰公司一年的所有支出，这种状况在未来两三年内可能都不会改变——爱丽丝觉得公司的步伐可以更大胆一点。

　　把漫画融入现实是大势所趋，当年漫画岛刚建立的时候有很多人不解，现在也都看出了漫画可以形成产业，有这样的共识，凤凰公司没理由不加大投资。

　　徐经、爱丽丝和孟获的意见达成一致，其它人虽然震惊，却也无法改变这个决策的执行了。

　　“你选中的商业广场，具体地址在哪里？”爱丽丝向孟获问道。

　　“在这，距离梦工厂不远。”孟获打开地图，找到对应的地方放大说道：“嘉豪广场，我们买下后可以改名，把这里打造成燕京和其周围城市的漫画产业中心，可以经常举办活动，旁边的舞台提供给公司的声优，也可以对外开放……”

　　孟获慢慢解释起来，而看到地点的人中，不少人都吃惊的睁大了眼睛，尤其是高岛英二。

　　“这里不是……”

　　他觉得那个地址熟悉极了，高岛香子受伤的舞台就在那隔壁，整个燕京如此之大，为什么何惜老师什么地方不选，就偏偏选中了这个地方呢？

　　同样知道高岛香子的事故地点，其它人心底也拔凉拔凉起来——这地方选的不对啊，何惜老师这是要直接在对方旁边坐下来，一旦买下那里的商业广场和舞台，那隔壁的胡耀天岂不是寝食难安？

　　一只老虎就坐在身边，而且还搞了个舞台，他吃饭的饭碗都面临到了威胁。

　　爱丽丝心道果然如此，差点就笑开了花——孟获这是公报私仇啊，正好借着公司的发展路线教训一下胡耀天，现在凤凰公司没办法敲打他，等以后成了邻居，那还不就是顺手而为的事情吗？

　　这是阳谋，而且孟获选的地址也不错，爱丽丝也挑不出什么麻烦。

　　“他下一步要怎么做呢……”爱丽丝忍不住想到，她有点好奇起了孟获的行动，收购商业广场和对其进行改造是一个相当漫长的工作，至少在孟获旅行回来之前不会结束。

　　尽管收购的消息本身就可以对其它人造成警告，告诉他们不要招惹凤凰公司，否则指不定何惜就把菜刀放到你身边，随时准备切菜了。

　　但爱丽丝觉得孟获不可能把对胡耀天的敲打放到旅行之后，他在收购的过程中就应该会对胡耀天下手，然而要怎么下手却很让她好奇。

　　她根本没有想到，孟获无需自己动手。


第1005章 三观正

　　随后第二天，周倩带着孟获的命令离开了，她要负责整个商业广场的收购。

　　虽然孟获已经提前确认了对方有诚意出售，但这也不是简单的事情，整个收购需要两个星期来完成——而在期间的周末，从宁海回来的沈洁倒是带给了孟获等候了许久的答案。

　　“我和爱丽丝已经商量好了。”

　　回来和晚餐一直都没什么表现的沈洁，在睡觉前来到了孟获的卧室，突然对他这么说道。

　　孟获忍住惊讶：“那结果是什么？”

　　“结果？结果就是这个……”沈洁关了门，直面着孟获，缓缓把身上的睡衣脱了下来，雪白的身体出现在孟获面前，让他一时竟失神起来。

　　“别……”沈洁被他看的有点不自在，微微移开视线：“别让我一直站着。”

　　她把主动权交给了孟获，孟获很快反应过来，然后捡起地上的睡衣，说道：“不行，我还没准备，明天比较好。”

　　“准备？”沈洁疑惑，明白孟获话里的意思后，又摇头到：“不用了，我特意选在今天，今天安全……我也不想第一次就有准备。”

　　她重新把视线看向孟获，孟获觉得空气一下就尴尬起来。他咬了咬牙，沈洁都表示的这么明显了，他要是不动手那还是男人吗？

　　孟获把手上的睡衣放在一边，然后向沈洁走去，沈洁屏住呼吸，只觉得自己的心脏比孟获的脚步还要快——就在他走到她身边，正要抱住她的时候，沈洁心里突然涌出害怕。

　　“等等。”她有点紧张的问道：“孟获，我要再问你一下，你爱我吗？或者说只是同情我？”

　　孟获的动作一下就停止了，他复杂的看着沈洁：“如果现在你还要问这个问题，那我们还是冷静一下比较好。”

　　“……”沈洁看到他的眼神，心里一颤，然后马上就知道自己问了个不该问的问题，她也真傻，这两年她应该充分感觉到了孟获的真心，没想到竟然还是会害怕。

　　“抱歉，我不该问这个问题……”

　　“那换个问题，孟获……”沈洁吸了口气：“你愿意接受我吗？从今天开始，无论富贵和贫贱，无论健康和疾病，无论成功与失败，你都会对我不离不弃吗！”

　　孟获笑了：“这话不是应该在另一个场合由其它人说吗？”

　　“我不知道我和你会不会有那个场合。”沈洁眼神一暗，然后又变得明亮起来，看着孟获说道：“所以我要自己问，我要亲耳听到你的答案，不管以后爱丽丝存不存在，你都会愿意和我……”

　　“我愿意。”

　　“……再说一次。”

　　“我愿意。”孟获说道：“爱丽丝是爱丽丝，你是你，我不会因为其他人的缘故而改变对你的承诺……”

　　“孟获。”沈洁神色欣喜，一下就露出了笑容，孟获毫不犹豫就伸手把她抱了起来。

　　“真的要做吗？”、“嗯。”

　　沈洁抱住孟获的脖子，闻着他身上的味道，虽然不是第一次，但这次的感觉却尤为突出。

　　在心脏激烈的跳动中，沈洁觉得脑袋也变得晕乎起来，她忘记了孟获是怎么开始，只知道自己就像被煮熟一般，身体和精神炽热而疯狂，而整个世界仿佛也变成了粉红色。

　　初次品尝的果实就像烈酒令人欲罢不能，不管她想要多少颗，孟获总是能在最合适的时候给她收获——她像个嘴馋的女孩迷上了这种活动，但这个世界绝对不会有第二个农夫可以做的和孟获一样好。

　　回过神来，沈洁发现自己站在了一个熟悉而陌生的街道。

　　“哎呀”书店外面，一个少女和少年撞在了一起。“抱歉。”少女拉了拉帽子，然后从少年身边跑过。

　　“这里是……”沈洁慢慢回忆了起来。

　　“这里是我们一开始相遇的地方。”一个声音在沈洁身边响起，她回头看去，发现孟获挺直的身影站在那里，和自己一起看着这副场景：“真怀念这家书店，不过这是你的记忆还是我的记忆？”

　　他这么说着，然后沈洁就明白了过来，这里肯定是梦。既然自己有意识，那这个梦自然也就是自己的了。

　　沈洁看向少女，果不其然，少女快速跑到转角处躲了起来，回头发现没人跟上来后，少女大松了一口气。

　　“那男孩怎么回事啊，阴魂不散的，这几周老是碰到他！”少女抱怨着，然后嘀咕道：“糟了，不会是什么暗恋我的人发现了我的装扮吧！”

　　孟获睁大眼睛：“这是你当年的想法？”沈洁忍不住笑了：“对啊，我对你的第一印象可糟了——不过每次都是我抢到《周刊少年》，这点倒是让我很得意。”

　　她看着孟获，心想这个梦里的幻影可真够真实，就像真的一样。

　　两人一起看着她的记忆，说是记忆，不如说只是她对孟获的记忆——从相遇到相识，然后两人一起来到宁海，第一次去参加粉丝聚会，因为鞋坏了，孟获还给她买了一双白鞋。

　　“沈洁，你太幸运了，免费得到一双鞋。”

　　“这双鞋有好几百吧？孟获他好大方。”

　　宿舍里，韩萱和李玉一脸羡慕的对当时的沈洁说着话——看着这一幕，沈洁说道：“那双鞋对当时的我们来说，可是一个昂贵的礼物。”

　　“所以你才这么开心？”孟获看到沈洁拿着鞋坐在床上，满脸高兴的擦拭它，也不管旁边韩萱和李玉。

　　“这双鞋我穿了很久，一直到再也不能穿的时候，我才换了一样型号的鞋。”站在孟获身边的沈洁看着白鞋，摇头道：“不过当时这么开心，或许不是因为那双鞋的价值……当时我不懂，但现在我明白了……”

　　“我大概从那时开始，就已经不会把你当作是普通同龄男孩了吧……”

　　沈洁心想，她到底是什么时候开始喜欢孟获的呢？她找不到具体的时间，或许是在他送给自己鞋子的时候，或许是在培训钢琴的海滩边——那两次她都心动过，然而她也是一个很迟钝的人，只能从回忆中才能看清。

　　但更准确的来说，她对孟获的心态改变到底是从哪里开始，沈洁现在也找不到源头。比起自己恋爱的起始，她更清晰的记得自己痛苦的起始——孟获的身份被揭晓的时候。

　　那会儿的疼痛一直到现在依然缠绕在沈洁的心底。

　　她坐在火车站的角落，一边是繁华的城市、一边是遥远的家乡，在知道孟获就是何惜、他是自己永远都追不上的人后，沈洁从未有过那般痛苦——她喜欢孟获，她因为痛苦而知道了这点。

　　“我很害怕，我不知道该怎么做……我想回家……但结果，我还是留了下来。”

　　沈洁也不明白当时的她怎么有勇气会在车站留下来，如果她选择了逃避，那她的人生或许会更加的幸福——回想起来，那至少会让她安稳的渡过高中，不会因为孟获而受伤，现在也应该和韩萱李玉她们一起开心的享受大学生活。

　　“你后悔了？”站在一边的孟获望着坐在车站悄悄落泪的女孩，她那无声的眼泪象征着她当时的挣扎和恐惧，或许聪明的她早就料到了，追求孟获对自己绝对不是一件幸福的事情。

　　“你很痛苦吗？”

　　“嗯，很痛苦，一直……”沈洁摸着胸口回答，她一直一直很痛苦，从来没有减少。无论孟获还是爱丽丝，都不明白这位自尊心强大的少女在追求孟获的过程中的痛苦。

　　她并不愿意追求一个万众瞩目的男孩，同样也不知道如何去做。年少的她不明白如何才能得到对方，只会硬闯硬闹，总是碰壁，反而让自己更加痛苦。

　　无论她做什么、无论她在别人面前多么的优秀——她在孟获面前，却是一点尊严和优势都没有。

　　那个男孩一声通知也没有就选择了离开，他从她身边逃走，一点也不在乎她怎么想。然而她在他离开后依然无法放弃，她拼命的学习和锻炼自己，想要在他回来之后帮到他——结果还是没能吸引他的目光。

　　如果没有那次意外，或许沈洁一辈子都没办法让孟获的目光转向她。

　　那是一场无果的恋爱，其实这一点也没错。错的只是上帝给了她机会，那一次的奋不顾身，沈洁本以为自己的恋情结束了——却没想到她最绝望的时候，孟获却回过了头。

　　“他其实一直都没在意我有多厉害，我拼了命的赶上她，他不看我。而在我一无是处的时候，他却抱住了我……然后我知道征服他并不需要多厉害的能力，能力只是我的坚持，但我想得到孟获——却必须让他喜欢我，而不是我的能力。”

　　沈洁没有看向孟获，或许她一直相信他是幻影，但依然回答了这个幻影的疑问：“我不后悔当初的选择……现在的我，要比那时的我更喜欢孟获，也更喜欢我自己。”

　　孟获的身影开始消失。

　　不知过了多久，当沈洁从梦中醒来，她睁开眼的时候，孟获的脸近在咫尺——他的眼中好像有光芒闪过，但沈洁相信那是自己的错觉。

　　“起来了，睡得开心吗？”孟获撑着脑袋问道。

　　“嗯。”沈洁点着头，伸出双手抱住他，脑袋靠在他的胸口：“我做了一个梦。”

　　孟获心里一动，他不会发现了吧——事实上他昨晚不知道为什么进入到了沈洁的梦里，看到了一些他原本不知道的东西。

　　“什么梦？”他抚摸着沈洁的头发，轻声问道，要是沈洁发现了，他就跟她说实话好了。

　　“一个神奇的梦……就好像我整个人对你敞开了一样。”然而沈洁并未发现，她把身子黏在孟获身上，有些眷恋他的温度，轻声说道：“不过起来后，看到你在面前，我觉得好开心……孟获，我是你的人了吗？”

　　“嗯。”孟获点头。

　　沈洁心里一暖，长年以来的恐惧和悲伤似乎都在她脑中消失了，她把自己和孟获绑在了一起，不管发生任何事，他都不会再从自己身边离开——沈洁相信这点。

　　她的梦想快要实现了，或许就差个宝宝，然后她就死而无憾了。

　　“不过，我死了也要和他葬在一起……”沈洁听着孟获的心跳，这么想着，她爷爷和奶奶就葬在一起，那是她认为的比任何海誓山盟都要浪漫的事情。

　　“今天要去上班吗？”沈洁用手指在孟获下腹划着圆圈。

　　“当然。”孟获点头：“今天可是周一。”

　　他想这个女人在干什么，动作这么煽情，难道还想挑逗他？昨晚她可是挑逗了一夜，就不累吗！

　　“那我在这里多睡一下吧。”好在，沈洁很快就停下手指，翻了个身，说道：“我今天不去了，你帮我请假。”

　　孟获笑了：“你才刚回来就偷懒，合适吗？”

　　沈洁打了个哈欠：“你昨晚闹腾了一夜，还不让我休息？”

　　“喂，不是你在闹腾吗？我可是一直说要睡了，但没多久你就又上来了，结果我只睡了一个小时。”

　　“我只是斗气而已。”沈洁的耳朵有点红：“我原以为我会比你强的，哪成想你不按常理出牌。”

　　“我这不也担心伺候不好你吗？”孟获苦笑，女人在夜晚一般是比较强的，第一次的创伤对沈洁根本就没有影响，再者她的身体强到不行，孟获也没想到自己竟然能和她战斗到凌晨。

　　“说不定我们两个的契合度很好。”他说道。

　　“你可不要让爱丽丝听到这句话，她可不会好受。”沈洁咯咯笑了起来，有了经验后，她对爱丽丝也没多少介怀了：“你说她听到我们昨晚闹了一个晚上，她还敢跟你提这事吗？”

　　“为什么不敢？”孟获看着沈洁：“我可是因人而异的，也只有对你这种怪物我才会这样。”

　　“咦……”沈洁惊讶的回过头：“什么意思？”。

　　孟获摇了摇头，起身说道：“我要去上班了。”

　　昨晚真是累的他够呛——比起沈洁，他可是辛苦多了。孟获全程都是在配合沈洁，征服烈马可不是简单的事情，偶尔还需要给自己的工具降低敏感度，比起快感，孟获觉得自己的身体疲惫更突出。

　　换作爱丽丝，可能他会更自然点。


第1006章 狡黠

　　“嗅嗅……嗅嗅……”

　　上班时间，秦雅靠在孟获身边嗅着鼻子，露出一副吃惊的表情：“老师你身上有女人的味道！”

　　孟获心头一跳，他来之前可是特意洗了个澡，怎么秦雅的鼻子这么灵。

　　“我早上来的路上不小心和一个人撞了下，可能是她身上的味道吧！”孟获说道，当然这只是一个借口，就算秦雅发现味道属于沈洁，他也能让沈洁帮忙配合掩盖。

　　但秦雅很明显没有闻出味道的主人，她只是觉得有点熟悉，气息太淡，她没法分辨。

　　她怀着狐疑被孟获忽悠过去了，不过这也是因为有一位客人走进了岛工作室。

　　“白导演，你今天好早啊！”秦雅惊讶的看着和孟获打招呼的白雁，白雁转头看了她一眼，笑道：“我可等不下去，昨晚到后晚上都没怎么睡着，好不容易熬到早上，吃完早餐就匆忙过来了。”

　　她又看着孟获，奇怪道：“何惜老师你昨晚也没睡好吗？”

　　孟获一愣，心想怎么女人都这么敏感，他应该把疲惫的神情都隐藏起来了才对：“为什么这么说？我昨晚睡得挺好的。”

　　“……那应该是我看错了吧！”白雁一笑：“好久没有见到老师你，总觉得你过去更精神点。”

　　孟获摇头，他把桌上的公文袋拿起，指了指工作室里面的会议室，示意白雁道：“现在是上班时间，这里不适合谈事，我们进去里面说吧！”

　　白雁点头，跟着孟获向会议室走去。

　　“老师，我也能跟去看看吗！”秦雅在背后问道。

　　“不行，你得认真工作！”孟获头也没回的挥了挥手，秦雅有些不开心的嘀咕起来：“有什么好隐瞒的，让我看看新动画，我又不会泄露出去。”

　　她知道白雁来找孟获是为了新动画的事情，东京的动画部门负责的《灼眼的夏娜》第一期动画不久就要结束了，而且因为太受欢迎，它比原本预估的还要多播出了几集。

　　从收视率热度和各项数据上分析，《灼眼的夏娜》都符合长期连载的条件，然而因为漫画进展、以及白雁本人对短篇动画的偏好，最终还是决定下月完结这部动画。

　　当然这个完结不代表永远的完结，等再过一年，《灼眼的夏娜》第二期工程也会启动，孟获计划在五年内把《灼眼的夏娜》制作成四期动画，最终和漫画同步完结。

　　而在这个背景下，《灼眼的夏娜》第一期动画完结之后，白雁需要一个新的动画剧本，而且考虑到填补孟获旅行的空白期，这部动画的时间还不能太短，最好维持在半年番左右。

　　孟获在一个月前就开始准备新动画剧本，平常都是在晚上熬夜准备，他的时间实在紧张，这次也没时间去东京慢慢指导新动画，就把白雁叫了过来。

　　“我没空去东京，新动画特意选择了你们擅长的方向。”会议室里，孟获把厚厚的一叠资料从包里拿来出来，放在桌上说道：“这是一部少女向动画，我想你们肯定能靠自己做好。”

　　白雁拿起资料看了起来。

　　新动画叫做《S.A优等生》，特优生很好理解，而所谓的S.A则是动画里特殊词汇。在超级精英及有钱人就读的架空学校里，学生们被按照学习成绩分别编入A——F班。而一年级到三年级中，有一个最优秀的班级——Special A班，只有最优秀的7名学生可以进入。

　　女主角就是S.A班里的一员，与其他学生不同，她被设定成了一个好胜的平民家孩子。六岁的时候，女主角在自己最擅长的摔跤上输给了男主角。这个屈辱使她燃起熊熊斗志，立下了一定要打倒对方的决心，从小到大都为了这个目标而努力。

　　然而自从6岁被打败后，女主角就成了万年老二，从来没有打败过那个超强男主角。动画剧情开始的时候，她和过去一样向那位学年第一，外加十八般武艺样样精通的天才少年挑战。

　　“……这个设定不错。”白雁说道：“传统的少女剧情。”

　　的确很传统——不过传统也代表着只要剧本写的好，它的观众受众就会很广，而且相对而言。这种动画对白雁来说非常好掌控，她过去的经验可以用在上面。

　　“这个剧情用作电视剧也不错啊！”

　　半小时后，看了前几集的剧本，白雁称赞起来，《S.A优等生》的剧本写得非常详细，每个细节都很独到，阅读的时候自然而然就在她的脑袋中浮现了剧情景象。

　　如果单从剧本上分析，这部作品的适应性很广，制作成言情电视剧绝对没有问题。

　　“剩下的剧本不用看了。”白雁看了几集剧本后，就把整个文字剧本放了下来，她对何惜有充足的信任，前几集没问题，那后面的剧本也不用看了。

　　不过这还是因为她不想浪费孟获太长的时间，她对每集的剧本看的都非常仔细和小心，前面几集就让她看了半个小时。《S.A优等生》总共有24集，全部看完不知道一天时间够不够。

　　剧本拿回去看也一样，就算有什么问题也能再和孟获商量，白雁又拿起了各种设定图片——包括七位主角和所有配角的详细人设，校园场景的设定等等。

　　这些设定比剧本更让白雁惊喜，新动画的人设和场景都符合少女剧的浪漫和美丽的标准，然而更难的是就像孟获说的一样，这些设定并不奇特，对东京的画师们构不成麻烦。

　　经历过《龙与虎》和《灼眼的夏娜》后，白雁已经非常清楚手下人的实力和风格，而孟获这部新动画正好符合他们的现状，只要稍加熟悉，很快就能上手。

　　“太棒了，这个动画公司可以放心让我们自己做！”看完所有图片后，白雁兴奋而自信的说道：“我能把控剧情，画风也没什么问题，《S.A优等生》比我想象的要好。”

　　她对新动画的剧本一开始就怀有很高的期待，所以《S.A优等生》的剧情不让她感到惊喜，不过这部动画解决了白雁最担心的问题——她就怕孟获交给自己一个无法掌控的新类型动画。

　　无论是适应性还是针对性，孟获给出的剧本都可以得到满分。

　　“你满意就好。”孟获看着白雁的笑容，心里安心了下来，工作室多了事情也多，他还真担心白雁不满意，而自己又要重新写一部新的动画剧本。

　　“老师不考虑把《S.A优等生》改编成漫画吗？”白雁冷静下来，又问道：“它的类型和《樱兰高校男公关部真人版》非常相似，我想改编成漫画一定能满足樱兰的读者。”

　　“这件事我也考虑过，不过暂时想不到人手帮忙。”孟获摇头道：“我最近也没时间，等回来之后再说吧！”

　　白雁站了起来：“哪能等那么久，等你回来动画都完结了，谁还看漫画……我看让我那的两姑娘帮你改编就好了。”

　　“她们不是有工作吗？还得帮你的忙。”

　　“没事，我打个电话问问……要是没告诉她们而错过了，我想她们会更难受。”白雁拿出手机在孟获面前打了起来，没两分钟，她就得到了对面的回复——

　　“她们答应了。”挂了手机，白雁笑道：“她们说会按照动画剧本进行改编，正好我们那里的资源也能借给她们使用，不过我看这剧本的厚度，就算是比动画更早开始连载，漫画也应该要在明年才能完结。”

　　孟获并不在意漫画的完结时间，事实上漫画肯定是要比动画更晚，不过把它交给那两个尽职的助手改编，孟获心里是一点担心都没有。

　　“那你叫她们去做吧，她们很擅长这个类型，我不帮忙也没事。”孟获想了想，说道：“这样吧，改编后漫画的版税都给她们，能多卖座就看她们画的多好了。”

　　“版税都给她们！？”白雁愕然的睁大了眼睛，何惜这也太大方了吧，虽然他不想亲自负责漫画，但剧情和人设这些可都是他辛辛苦苦写出来的，按照一般人的看法，他就是原作。

　　原作家把作品授权给别人改编，自己分毫不取，这可是从未有过的事情。

　　“老师，你可不能这么做。”回过神来后，白雁露出苦笑：“你的想法是好的，但这种做法反而会让她们紧张，甚至引起非议——我想你把八成交给她们就好了。”

　　她感觉《S.A优等生》的漫画会很畅销，哪怕八成的漫画版税可能也有上千万，这么便宜的事情已经足够让那两个女助手疯狂了。要是涨到十成，反而会给她们惹上麻烦。

　　孟获想了想也是，他虽然不在意那两成的收益，但别人可是非常眼红的，自己的做法可能会给那两个助手带来麻烦。

　　“那行吧，就按你说的做。”

　　他起身说道，然后帮白雁把稿件收好，就送着她出去了——《S.A优等生》之后的事情，包括在公司立项以及正式制作、播出，孟获都不用干涉，白雁和爱丽丝她们会处理好。

　　而这件事对他来说只是一个插曲，上午十一点，孟获就放下了工作，他准备早点回去看沈洁，这是他今天最重要的工作了。

　　“老师今天怎么这么早下班？”不过他的动作却引起了秦雅的怀疑，孟获是有名的工作狂，她可从来没见过他在没有其它工作理由的情况下这么早离开。

　　如果不是自己还要工作，好奇心旺盛的秦雅非得跟上孟获去看看他到底要做什么。

　　孟获先是简单的化装离开，买了一些菜后回到了公寓，他打开卧室的门看了看，沈洁还在睡觉。于是也没打扰她，一个人在厨房忙了起来。

　　正当他做到一半的时候，沈洁听到声音，穿着睡衣从卧室走了出来。

　　“总算起来了。”孟获快速的切着菜，说道：“你睡了九个小时。”

　　“哪有这么久……”沈洁苦笑道：“睡到一半爱丽丝给我打电话，硬是和我谈了一个多钟，我还没睡到八小时呢！”

　　孟获手上一停，有些紧张：“她说了什么？”

　　“没什么，你放心吧，我和她事先都说好了，她也不是这么小气的人。”沈洁知道孟获在担心爱丽丝的反应，说道：“她也只是好奇而已，问了我许多东西，嗯……各种各样的……”

　　孟获有点头疼了：“那你说了什么？”

　　“该说的都说了……”沈洁哪能瞒得住爱丽丝，被对方一套之下，别说该说的了，不该说的也说了不少：“她现在好像很怕你，她说她要一段时间给自己点准备。”

　　孟获瞪着沈洁，沈洁有点心虚的移开视线，然后说道：“这可不怪我，是她要知道的……我先去洗漱了。”

　　她转身就走，似乎脚步太快，路上她身子一晃，差点跌倒。

　　“没事吧？”孟获走过去问道。

　　“没事……好像昨晚太疯，冷静下来还是觉得过了。”沈洁有点难受，昨晚她还不觉得，今天总觉得很不舒服——看来以后还是不能太疯，真的有点吃不消。

　　“那你下午继续躺着吧……去客房……”孟获决定下午请假，在家陪伴沈洁，顺便洗下被子。

　　他给秦雅打了电话，不过吃完饭没多久，他刚把卧室的被子洗了，来到客房陪沈洁说话的过程中，说着说着两人又不知不觉滚上了床单——至于沈洁的伤痛，她兴奋起来就不管了。

　　“你就不怕明天继续躺下去吗？”孟获看着坐在他身上的沈洁。

　　“明天的事情明天再说吧，现在不管……”沈洁一边发出细微的喘息，一边说道：“我现在觉得把昨晚的事告诉爱丽丝真是一个明智的决定，我还要把今天下午……嗯，还有晚上的事情告诉她……”

　　她俯身咬住孟获的耳朵：“我说是你勾引我的，你折磨了我两个通宵……然后……”沈洁的眼睛露出狡黠之色：“她就非得被吓得不敢见你了。”

　　爱丽丝如果有一阵子不见孟获，那这阵的孟获就是她一个人的了。

　　“两个通宵？”

　　孟获被沈洁话里的通宵吓到了，他猛地发现自己身上不是一个女人，而是一只战斗暴龙兽。

　　他开始怀疑自己能不能撑住。


第1007章 见识

　　“早上好。”

　　“早上好，老师……你怎么比昨天更疲惫的感觉？”

　　秦雅盯着孟获，昨天下午没见他，今天看样子比以往都要疲惫。

　　“有吗？我今天状态很好！”

　　孟获说着，要是给自己打分，他会给今天的自己打十分——昨晚并没有想象的激烈，沈洁很早就倒下了。孟获不仅撑过来，而且还赢了。虽然作弊的手段并不光彩，但赢了就是赢了，对方投了白旗！

　　“这次应该够她躺到明天不敢动歪脑筋了……”

　　孟获想着，沈洁今天还得躺着，她虽然表现的确不像一般人，但毕竟没有超越“人”的概念，不可能比得过他这个连自己都搞不懂自己潜力极限的“怪物”。

　　同样是这天，燕京，胡耀天着急的在家里走来走去。

　　“砰”的一声，突然大门被打了开来，胡耀天把目光望过去，看到自己的妻子站在门口，欣喜的问道：“你回来了，那个消息证明了吗？是不是谣言？”

　　“……很可惜，不是谣言。”妻子冷着脸，把包扔到沙发上，说道：“凤凰公司的确是想在附近建立一个小漫画岛，他们现在已经买下了最近的那个商业广场。下一个目标是千秀舞台，还在洽谈当中，不过进展很快，估计这个星期就能完成收购。”

　　“可恶！”胡耀天愤怒的叫道：“他们想干什么，为什么偏偏在我旁边！”

　　“想干什么？这不是明摆着吗！”一听到丈夫问出这句话，妻子愤怒起来：“还不是为了对付你，你没事找事去惹凤凰公司干嘛？不知道什么叫做枪打出头鸟吗？”

　　她实在气的不行，这件事很明显的，凤凰公司如果想要收购商业广场和舞台，符合条件的在燕京应该有好几个地方，什么地方不选，他们却偏偏选在这里，原因自然是在胡耀天的身上。

　　要是凤凰公司把他们附近的那个舞台收购下来了，那胡耀天一家就麻烦了，凤凰公司财大气粗，他们要怎么和它比？

　　“何惜这是打算给你点教训了！”妻子冷静下来，对胡耀天说道：“你变成了他立威的道具——要是他们成功收购了舞台，以他们的经济实力，不就想把我们怎么就怎么吗？”

　　这是很容易判断的事实，一旦凤凰公司在附近开始运营其业务，它的影响力马上就会扩张出去。别说舞台，这片区域到时根本就没有可以抗衡凤凰公司的企业，区域的事业机构也得特别照顾凤凰公司，要给胡耀天找麻烦那是太简单不过了。

　　胡耀天有点慌了，他怎么也没料到凤凰公司竟然会出这么一招。本来他和对方处于不同的行业、距离也远，根本就不受他们影响——现在可好，对方把屁股坐在了附近。

　　等凤凰公司坐稳了，他们随便打个哈欠或者是挪动屁股，都能把胡耀天这个还没凤凰公司巴掌大的人给坐死。

　　“美玲，那我们现在可怎么办！？”胡耀天向妻子问道，妻子不比他笨，很多事情上甚至比他还聪明。

　　这次也是一样。

　　“你不是说明星之梦的赵总很厌恶凤凰公司吗？就是因为他，你才会给凤凰公司创造麻烦吧？而且赵总很看好你？”妻子询问胡耀天，看到他点头后，她说道：“那你去请他帮忙，他可能愿意帮我们。”

　　胡耀天眼睛一亮，说得对啊！他可是知道明星之梦的总裁赵猛对何惜、对凤凰公司都是恨之入骨，现在凤凰公司跑过来了，说不定明星之梦会更加照顾自己。

　　“对，说得对……我马上就去。”

　　胡耀天越想越对，马上就带了礼物向明星之梦的总部走去。凤凰公司在宁海购买舞台，今后肯定是给声优们使用——这可就得让明星们反感了，为了打压凤凰公司，赵猛会花大力气给胡耀天捧场，让更多的明星和艺人使用他的舞台，直接在旁边把凤凰公司的气焰压下去。

　　只要有明星和艺人出场，胡耀天非但不会被打压，反而会比过去更成功。

　　他怀着喜悦和期待来到明星大厦，然后对前台小姐说道：“麻烦你通知一下，我要见赵总。”

　　“不好意思，你有预约吗？”

　　前台小姐问道。

　　“什么？预约，你难道不知道我是谁？”胡耀天一愣，不满道：“我上个礼拜不是来过吗？赵总还特意请我吃了饭，他不是在这里告诉你说我是他朋友，以后不用预约吗？”

　　上次他给高岛香子一个教训后，赵猛很高兴的接待了他，并且许诺以后多派明星之梦的艺人去他那里捧场——胡耀天对这件事记得清清楚楚！

　　“我知道你是谁。”然而前台小姐一点也不给面子，她摇头道：“胡先生，不好意思，前几天上面吩咐过，如果你来了，没有预约也不能进去。”

　　胡耀天脸色大变，这是怎么回事，赵猛突然变卦了？还是说赵猛已经知道了凤凰公司收购的事情，但他不想帮忙？

　　“为什么？明星之梦不是很讨厌凤凰公司吗？”胡耀天脸色发白，他又拜托了几句，但前台小姐始终不愿放行，甚至连帮他通知也不肯——这暗示再明显不过了。

　　半小时后，胡耀天失魂落魄的从明星大厦离开，而在大厦高层，赵猛正冷冷的看着他离开的背影。

　　“赵总，你不是挺喜欢这个人吗？”身后的秘书奇怪的询问道，上次赵猛对胡耀天还是一脸笑容，今天怎么变了：“我们顺便帮他一把不好吗？正好也遂了我们的意愿。”

　　虽然还未公布，但他们也得知了凤凰公司的动向，这应该是很令赵猛反感的事情，但他的反应却很冷淡。

　　“我想帮他也帮不了，他底气太差了。”赵猛回头说道，他虽然讨厌凤凰公司，但要和对方竞争，那也得选个好工具。胡耀天的身份太低，帮他对付凤凰公司得不偿失。

　　“不过是一个跳梁小丑，他能主动帮我给凤凰公司带点麻烦，我很喜欢，也愿意给他一点甜头。”赵猛说道：“但要我付出更多的风险去帮他，那显然是不可能的。”

　　凤凰公司早已不是当年的吴下阿蒙，尤其是去年动画电影上映后，凤凰公司各方面的影响力和财力都暴增了起来。他们可不是这么简单就能对抗的家伙，赵猛分析了风险和可能的成果，觉得自己不应该帮胡耀天。

　　凤凰公司在燕京有了一个舞台，要在附近提高胡耀天的舞台人气对抗他们——实话说，赵猛的把握并不大，凤凰公司的普通声优人气虽然比不上他们公司的普通艺人，但顶尖的声优却是一个比一个人气高，他要花非常大的代价才能和凤凰公司的声优对抗。

　　然而虽说如此，如果他想，也不是没有资源能把胡耀天的舞台捧起来压制凤凰公司的舞台，给自己出一口恶气。

　　这是一个好主意，但里面有个很要紧的问题，那也是赵猛最担心的一点——凤凰公司最大的明星是何惜。

　　如果妨碍凤凰公司的舞台建立，与他们争锋相对，引出何惜登上舞台，那明星之梦可没有多少胜算。

　　何惜的人气已经超越了几乎所有的明星，他只要登上舞台唱上几首歌，那对娱乐圈的影响将是非常轰动、对所有艺人的自尊都是毁灭性的打击——现在何惜不能说是明星的地方就是他不是演员、也不是歌手，大家都不想见到他更夸张的表现。

　　这是赵猛一直在避免的事情，他很乐意给凤凰公司增加麻烦，但绝对不会从舞台上直接激起对方的怒火，因为他不想让何惜出现在舞台上。

　　那个何惜实在太神秘了，谁也不确定他会不会唱歌——考虑到这个风险，赵猛决定不参合胡耀天的事情，让对方自生自灭才符合他的利益。

　　不过他的这个念头，却把胡耀天的心彻底的打碎了了……回到家的胡耀天脸色发白，他逐渐意识到自己真的犯了一个大错。

　　“怎么样了？”

　　妻子问道。

　　“……”

　　胡耀天把事情告诉她，妻子果然一下就怒了：“看你做的好事！我就知道那些人一点情面也不会给你，你捧他们的臭脚有什么用，现在我们遇到麻烦了，谁来帮你！”

　　“……”胡耀天咬牙，说道：“没人帮就没人帮，事情还没那么严重，我就不信凤凰公司还能封堵我！”

　　“还没这么严重！？”妻子恨铁不成钢，笑道：“你是要多傻啊，凤凰公司不用封堵你！等到他们把舞台架设好，燕京这么多的舞台，那些明星还会过来我们这儿吗？”

　　胡耀天脸色更白，对啊，没错——他为什么没有想到，竟然赵猛不愿帮他，那以后谁还会来这边演出？他的舞台附近是凤凰公司的舞台，明星们会尽量避开那些声优出现的地方，防止人气的冲突，反正燕京少不了舞台，不缺他们这一个。

　　但是这么一来，胡耀天将来的生意数量肯定会大跌。

　　“那……那我们该怎么办……”他看向妻子，妻子向来比自己聪明，一定有办法。

　　“……你离开的时候，我考虑过了。”妻子冷静的说道：“我们守着这个舞台多半是没用了，现在还能把它卖个好价钱，不如就把它给卖了，也能避开凤凰公司——如果不卖，之后变冷清，会越来越没价值。”

　　“可是卖给谁？谁会收？”胡耀天问道。

　　“你去准备道歉，我们把舞台卖给凤凰。”妻子语出惊人，说道：“对面那个舞台的主人知道凤凰公司想对付我们，所以现在要价比较高，我们出其不意给个合适的价格，吃点亏，我想凤凰公司会买下我们的舞台。”

　　她觉得这是最好的主意，两个舞台中被凤凰公司收购的那个将来会有发展，另外一个随着时间的拖延，绝对会入不敷出。

　　但胡耀天却被她的话惊呆了：“不可能，你疯了吗？他们怎么会买我们的舞台？”

　　他完全没法理解妻子的脑洞，凤凰公司明明是为了对付自己猜跑过来，他们怎么会改变念头，反而过来收购他们的舞台呢？

　　“所以你得道歉，而且是诚意的道歉。”妻子愤怒的瞪着胡耀天，然后说道：“他们会买的，我们把价格压低，吃一些亏，他们肯定会买下来。”

　　她向胡耀天说道，如果真的是何惜对他有所不满，那把胡耀天奋斗了半辈子的舞台给拿走，这就是对他的教训了。胡耀天向凤凰公司正式道歉，然后在收购价格上再吃点小亏，何惜没理由不同意。

　　“你说的只是假设。”胡耀天抹不下脸，说道：“我不道歉，要是我去道歉反而被奚落，那不是丢脸丢死了？”

　　他可不想把希望堵在对方身上，而且之前凤凰公司的副总裁过来的时候，他对她可没有什么好脸色。这才刚过一个星期就得去道歉，实在是太丢人现眼了。

　　“你只有这个选择。”妻子冷哼：“不这么做也可以，但你得考虑一下，以后凤凰公司真的在这边开业我们可能要面对的麻烦，到时想反悔都没法了。”

　　“但你怎么知道何惜会放过我们？”

　　胡耀天问道。

　　“这不是让他放过我们，而是我们把最小的损失交给他，让他满足。”妻子说道：“我调查过何惜，他不是恶魔，而是个聪明人，只要达到目的，你也道了歉，我们去做其它事……他肯定会收手的。”

　　“我可不认为他为人这么良善。”胡耀天不信。

　　妻子的声音变得更冷了：“有句话我本来不想说的，但现在说的直白点——何惜对待对手未必良善，但前提你得是他的对手。我看他没把你当成真正的敌人，你只是正好站在他面前，他想借你立威而已。”

　　简单来说，何惜只是把胡耀天当作了一个垫脚石，一个向外界展示态度的道具。对于一个道具，只要它能发挥作用，何惜有什么必要继续再跟他们两人一般见识？


第1008章 怀疑

　　“道歉？”

　　孟获停下了手上动作。

　　“对，道歉。”沈洁坐在他对面，夹着菜说道：“爱丽丝上午接到了胡耀天的电话，说是愿意给我们道歉，而且还是向我们公司正式道歉，他还愿意把舞台卖给我们。”

　　孟获愣的不行，好久之后才有点惊讶道：“他怎么这么快改变态度了？不可能啊……如果他是这么明事理的人，他就不会连续两次给我们公司找麻烦了。”

　　“这个我也不知道。”沈洁说道：“可能有其它人提醒他吧，你的计划可把他吓坏了，听说他的舞台报价比另一家要低。”

　　“报价要低？”孟获感到很意外，胡耀天这是什么意思？他竟然主动奉上舞台而避免更大的损失？

　　虽然这是一个相当明智的决定，如果他死硬撑下去，孟获敢保证将来可以让他入不敷出。然而在事情还没发酵前就选择了逃避，该说是莽撞呢，还是太过谨慎。

　　“爱丽丝想问你怎么办。”沈洁对孟获问道：“我们要不要接受他的道歉。”

　　孟获沉吟一会儿：“爱丽丝她有什么意见？”

　　“她建议接受。”沈洁说道：“你要给他教训，实际上只要他公开道歉、又把舞台卖给我们，这已经是最大的教训了——犯不着对这么一个跳梁小丑太过在意。”

　　孟获想了想，单论对胡耀天的不满，爱丽丝显然要比他还要高，其一是因为她相当偏爱高岛香子、其二是因为胡耀天对她的态度也不怎么好。

　　这样的爱丽丝尚且觉得接受对方的道歉比较好，那孟获自然也就没意见了，而且这件事用来警告其它人已经足够了。

　　“行，我会让周倩去接触一下他，如果他真有诚意，那也不是不能收购他的舞台。”孟获说道，能够以低价收下一个舞台，他没理由拒绝。

　　“不过话说回来，为什么爱丽丝不自己跟我说？”孟获问道，反正都是打电话，爱丽丝通知他是很容易的事情，怎么需要通过沈洁在中间中转？

　　沈洁暗笑，这还不简单，在她的穿针引线之下，现在的爱丽丝别提多怕孟获了。

　　“我以后在这里住下怎么样？”沈洁没有回答孟获，而是把话题转开了：“最近我想住在这里。”

　　“没问题。”孟获点头，他和沈洁现在需要一段蜜月期，不管是心理的期待，还是身体的需求。

　　“那我下午就去上班，下班后返回这里。”沈洁觉得自己不能请假太久，虽然身体还有点不适，但今天下午必须去上班：“你下班后也要早点回来。”

　　孟获惊愕：“你……今晚还要？”

　　他已经空了一天的漫画工作，本想晚上去画室，难道沈洁现在还是欲求不满——她的身体到底是什么做的？

　　“才……不是那个！”沈洁脸色一红，她也知道自己前两天太疯，但今天可不是因为这个原因：“我就想让你陪我，偶尔撒撒娇也不行吗？”

　　孟获马上答应了：“没问题。”

　　如果只是想让他陪伴，那再简单不过了——只不过孟获又引起了秦雅的怀疑。

　　而在这一天的下午，得到沈洁答复的爱丽丝狠狠的出了一口气，他要道歉，她就让他除了公开道歉外，还必须在下班之前来凤凰公司向她亲口道歉以示诚意——害得胡耀天连喝茶的时间都没有，他慌慌忙忙的跑到车站赶来了凤凰公司，好不容易才在下班前的十分钟见到了爱丽丝。

　　看着气喘吁吁向自己弯腰和献媚的这个男人，爱丽丝心底的闷气消失了不少。

　　但她马上又让胡耀天赶去东京再次向高岛香子和她的父母道歉——“对你来说，这并不是什么大不了的代价，比起香子受到的痛苦，你应该庆幸我这么仁慈。”

　　爱丽丝终究没有向胡耀天预料的那般原谅他，她通过让他东奔西跑的样子出了一口气，同时也把这件事换了个角度传了出去——一时间，许多心怀不轨的人都开始忐忑起来。

　　“这也太过了，不仅直接从生意上断人绝路，还要故意把他像狗一样驱使。”

　　“简直是表现给我们看的一样，那人也真够窝囊，干嘛配合下去！”

　　“不配合的话凤凰公司也不会放手，下场更倒霉……我看以后还是少得罪它们为好，别以为天高皇帝远，谁知道何惜会不会突然出现在自己身边？”

　　“说的是啊，我可不想把尊严给丢掉。”

　　在这样的议论声中，爱丽丝达到了她的目的。

　　而在东京，高岛香子在看着胡耀天一生疲惫的离开病房后，她还不明白发生了什么：“妈妈，为什么他要向我道两次歉？”

　　之前胡耀天已经道过谦了，不过态度一点也不像道歉，高岛香子特别气愤。但这次却不同了，对方饿着肚子跑来，鞠躬下气，别提多有诚意了。

　　“我想可能是公司那边给了他压力吧……”高岛贵子面带微笑，她不知道今天发生了什么，爱丽丝还没告诉她。但是上次的会议她可是参加了，知道胡耀天道歉的原因肯定和孟获的计划脱不了关系。

　　她心底也很吃惊，不过吃惊的地方主要在胡耀天的表现上。就算凤凰公司的计划对他造成了压力，但寻常人可不会如此迅速的做出反应。

　　“这个人挺可怕的……”高岛贵子这么想着，置身处地一想，她可做不到胡耀天这种程度，对方的态度和姿态的变化代表着他是一个非常狡猾和敏感的利益主义者。

　　这种人今天愿意低头，今后可能也会对凤凰公司心怀怨恨。

　　“不过他这么聪明，应该会把怨恨埋在心底吧……”高岛贵子并不担心，一般情况下，让这么一个人怨恨绝对不是好事。但凤凰公司现在已经成长为了庞然大物，胡耀天就算有所怨恨，也会把它压在心底。

　　经过这次的事情后，他绝对不敢再向凤凰公司动歪脑筋。就如当年高岛夫妻的对手，其中也不乏这样睚眦必报的人——但那些人看到樱花公司的快速发展后都聪明的选择了忘却。

　　几天后，高岛香子出院，但因为脚伤没有全好，暂时回家修养去了。而凤凰公司很快就成功收购了舞台，在对比了价格和环境之后，周倩选择了胡耀天的舞台，也为公司省了不少钱。

　　“我想把广场和舞台的名字都改了。”周倩回来向孟获报告道，为了方便今后的工作，她想把燕京的商业地产改名，现在的他们有这么权力。

　　“你打算改成什么名字？”孟获好奇的问道。

　　“就叫凤凰广场和凤凰舞台。”周倩回答，他们考虑过各种各样能显示出公司特点和漫画相关的名字，但最终没有一个比“凤凰”更加简单明了。

　　这个名字本来就好听、喜气，而且和凤凰公司非常搭配。

　　但孟获有个问题：“燕京没有凤凰广场和凤凰舞台吗？”

　　凤凰是华夏的吉祥圣兽，大城市都少不了以凤凰为名的建筑，当初漫画岛起名的时候也曾考虑过叫做凤凰岛，但发现华夏已经有一个凤凰岛了。

　　“凤凰大街有，但这两个没有。”周倩说道：“过去有个凤凰舞台，但它破产了，我花了一点资金把名字买了过来。”

　　“花了多少？”

　　“十万……”周倩回答，这个价格在一般人看来不小，但在凤凰公司看来确实不多，而且能买下凤凰的名字，这点代价还是值得的——孟获也没觉得不好。

　　“行。”他点头同意了：“既然已经收购了下来，那就把消息公布出去吧！”

　　凤凰公司在燕京收购商业地产的消息已经在小范围流传，但毕竟没有正式公布，孟获这一点头，就代表周倩可以继续下一步的动作了。

　　凤凰广场和凤凰舞台的运营策划已经经过了公司的审核，但是随后的运营并不需要孟获负责，和当年的漫画岛不同，周倩已经掌握了足够的资源、获得了充足的经验去开展这份工作。

　　“老师你等待惊喜吧。”她对孟获说道：“等你旅行回来，我一定把那里改造成另一个繁华的漫画中心。”

　　“我相信你。”

　　孟获期待她的成果，但那需要时间慢慢生效，他更在意晚上回家和沈洁玩些什么。

　　围棋、游戏、家庭电影——两人的“蜜月”因为不能出去被别人知道，孟获把很多时间放在了公寓里，和沈洁渡过了两个星期的快乐生活。

　　这期间他很少在画室出现，刚开始的时候引起了秦雅的大疑问，但是几天后，她反而没有疑惑了——她觉得孟获肯定是在家准备什么新作品给人惊喜。

　　两周后，凤凰公司迎来了另一件大事，《灼眼的夏娜》完结。

　　东京电视台制作了一个庆祝动画完结的特别节目，孟获和沈洁坐在沙发上一起看。

　　“《S.A优等生》，这是新动画？”白雁在节目中揭露了新动画，沈洁还是第一次看到，对这部动画有点好奇：“你不用跟以前一样过去指导他们？”

　　“不用。”孟获把对白雁说起的理由再跟沈洁说了一遍，然后说道：“他们自己可以做好，应该不用担心。”

　　白雁也在电视上提前揭晓了新动画的一些画面设定，孟获看到之后就彻底的放心了，从那些画里他可以看出东京的画师们已经掌握了《S.A优等生》的画风，成功的动画化显然不会是什么问题。

　　除了白雁之外，东京电视台还邀请了许多画师和声优出席，其中令孟获意外的是高岛香子也出场了，而且还是坐在轮椅上。

　　“她还没好就出来工作了？”孟获询问沈洁。

　　作为事务所的主管之一，沈洁对高岛香子的情况自然比孟获更了解：“还没有，她只是凑热闹出席了这个节目而已——东京电视台很想让她出席。”

　　“因为她是极东地区的人气声优？”

　　“不止是这个原因。”沈洁笑道：“粉丝们的热情也是重要的因素，香子她很久没有出来演出了，今天出来也是为了让粉丝们放心，我想她在家应该也呆的差不多了。”

　　孟获注意了一下高岛香子的情况，虽然脚上还打着石膏，但精神明显很不错：“再过一个星期她就能下地了吧？”

　　“差不多。”

　　沈洁靠在孟获身上，拿出薯片嚼着：“不过下地后的两个星期也不适合举办演唱会，大概也就是出席一些活动量很少的节目吧……啊……”

　　她把一片薯片放在孟获嘴边，孟获张嘴吃下，说道：“你呢，你想混到什么时候？”

　　沈洁已经在他这里混了将近三个星期了，而她除了过年后刚上班那会儿举办过演唱会，之后就一直没在舞台上露面过，现在也是时候出去溜溜了。

　　“再过一个星期，我觉得这样的生活挺好。”沈洁嚼着薯片，说道：“反正有你养我，我都想干脆不去上班了。”

　　孟获一愣：“你说真的？”

　　“笨蛋，当然是假的……不过我现在的确不想离开那么久。”沈洁叹道：“现在你是我一个人的，我走了再回来，你可能就是两个人的了，你就让我再任性一个星期吧。”

　　“……好。”

　　孟获有点愧疚，但同样的心情，或许对爱丽丝也是一样。

　　沈洁任性的霸占了孟获将近一个月的时间，等到她再也不能继续任性下去，而开始影响到孟获的工作的时候，她总算松开了手，离开苏华去了宁海。

　　她在最后一个晚上痴缠了孟获许久，第二天打着哈欠离开了公寓。孟获送走她，然后在上班的时候通知秦雅——从今天开始恢复晚上的画画。

　　“今天？”本来已经没有疑问的秦雅在听到这个消息后，心底突然奇怪了起来：“说起来今天不是沈洁小姐离开的日子吗？”

　　她记得沈洁今晚在宁海有个演唱会，怎么会这么巧，沈洁走了孟获就有了时间——而且上次好像也是沈洁回来开始，孟获一下就变得神秘起来。


第1009章 李琴到来

　　沈洁走后没几天，李琴就来到了漫画岛。

　　中午回到公寓的孟获看着母亲红润的脸色，猜到了她为什么会过来：“妈，你知道了？”

　　“那肯定，你妈我是谁啊……沈洁前两天来家里看我，我一看她看我的那眼神、还有那股亲热劲，我就全都明白了。”李琴笑眯眯的说道：“我就知道你这孩子只要想做，就没有什么做不到的事情。”

　　你两个月前可不是这么相信我——孟获心底想着，上次和爱丽丝在家的时候，李琴可是着急的不得了，一点也不相信他。

　　不过现在李琴知道儿子和沈洁的关系更进一步，她可高兴坏了，来到漫画岛就给孟获准备了各种大补汤，其中还有一个什么鞭看的孟获一阵胃疼。

　　“我说妈，你不用给我补得这么狠吧？”他问道。

　　李琴却是满脸不介意，说道：“沈洁那丫头身子不得了，我又不是不知道，她说在你这里住了很久，那肯定闹得很厉害，你虚了就得补补。”

　　“……”孟获尴尬了，沈洁可真“恶名远扬”，就连李琴都开始担心他承受不住。

　　“我不用这些，也能受得了。”

　　孟获实在不想吃这类的东西。

　　然而李琴却没打算放过他，把孟获的碗拿起来给他倒了一碗，说道：“吃！”

　　孟获只好怀着有点恶心的感觉吃了起来。

　　“这就对了，不是妈看不起你，俗话说只有累坏的牛没有耕坏的田……你这孩子再了不起，应付沈洁还是差了点，再说还有个爱丽丝呢！”

　　李琴说着，她这个当妈的可是操足了心，不想看到儿子被那两个女人给弄坏了身体。孟获觉得她真是瞎操心，再说——“我还没拿下爱丽丝。”

　　“还没拿下爱丽丝？”李琴担心起来：“沈洁在你这里这么久，爱丽丝就没来看看？”

　　孟获也不明白，不过他不想让李琴继续瞎操心，于是说道：“她工作很忙，最近都没来漫画岛，那有什么办法。”

　　李琴松了口气：“原来是这样，我就说嘛，她答应我的……”

　　“答应你？答应你什么？”孟获奇怪的问道。

　　“……这个不能告诉你。”李琴察觉矢口，连忙说道：“女人家的事情，你别管。”

　　事实上爱丽丝答应她的事情是给她快点生一个孙子，而且和孟获确定关系后就得赶早进行——原因有李琴的劝说，也有爱丽丝自己的考虑，她很早就想要孩子，想法和李琴有点相近。

　　两人甚至谈好了孩子的抚养问题，当然作为条件之一，爱丽丝要求李琴不给沈洁压力。沈洁现在的阶段实在不适合做这件事，一旦被人发现，沈洁的星途就没有了。

　　李琴也知道艺人的讲究多，她并不想勉强沈洁，爱丽丝已经松口，她就心满意足了。但这件事不能告诉孟获，孟获到底是什么想法，两人都不知道，万一他不想要孩子，那该怎么办？

　　所以生米煮成熟饭，让他避无可避——只要爱丽丝怀上了，孟获不想要也得要了。

　　“对了，我还给你带了一些国外的旅行杂志。”吃完饭后，李琴从带来的行礼里找出了一些杂志，说道：“这是我让花梦他们帮我找的，非常有用，你们三人出去旅行的时候正好可以用。”

　　“我不用那东西……等等，三人？”孟获突然一愣：“什么三人？”

　　“就是你和沈洁和爱丽丝三个人啊！”李琴说道：“她们也要和你一起出去旅行，你到时可得好好照顾她们。”

　　“什么，她们要跟我出去旅行！？”孟获眉头一皱，他还是第一次听到这件事，沈洁也没有告诉她：“她们怎么想的？简直胡闹，这怎么可以！”

　　“为什么不可以？”李琴不开心了：“你带着她们两个去不好吗？一个人跑出去有什么好玩的，你就不会觉得孤单？”

　　“不是孤单的问题！”孟获站了起来，说道：“我们三个的身份都很敏感，一个人离开就是大事了，怎么可能三个人都出去旅行？”

　　他向李琴解释道，首先是沈洁，如果她好几个月跟在他身边会怎么样？本来两人就有不少绯闻，出现这种双双失踪的消息那还不得闹翻天——而且长时间不配音不演出，回来后的沈洁还会剩多少人气？

　　然后是爱丽丝，她就更加不可能离开了。现在凤凰公司大部分的业务都是由她负责，她才是实质上的总裁，过去一年凤凰公司的业务扩展速度太快了，要是她走了，整个公司的节奏都容易被打乱。

　　华夏有很多企业都对凤凰公司虎视眈眈，如果爱丽丝和他都不在公司，孟获很难想象会有多少人心怀不轨。

　　“不行，我得让她们放弃这个想法。”

　　孟获想要熄灭两人的念头，拿出手机首先打给了最关键的爱丽丝，她可不能离开凤凰。

　　但是爱丽丝刚听完他的话，却反问了一句：“孟获，你只把我当作是公司的工具？”

　　孟获一愣：“我没这意思……”

　　“那我不管，几年前你突然就走了，这次你又想一个人离开？而且沈洁已经跟你去过极东了，你就不能给我一次机会？”爱丽丝坚持道：“我不想一天到晚工作，想休息一下，这样也不行？”

　　“可……”孟获被她说的有点无言以对：“可你和我都走了……公司可怎么办？”

　　“那……大不了把沈洁留下来吧，我觉得这也是一个机会。”爱丽丝迟疑了会儿，然后说道：“她不能一直担任现在的工作，迟早还是得独立走出来，我们把她留下给我爸打下手，她上手很快，我们回来后说不定就能独当一面了。”

　　孟获有点心动，这好像是个办法。而且爱丽丝的工作一直很繁重，这几年不比孟获轻松到哪里去，她想要休息一会，孟获似乎没理由拒绝。

　　“我跟沈洁说一下看看。”

　　他又打电话给了沈洁，沈洁没有爱丽丝那般的借口，但她并不愿意放弃：“爱丽丝都去了，我有什么理由不去？你可别想甩了我去渡两人的蜜月！”

　　她气冲冲的挂断了电话，孟获没能说服任何一人，这让旁边的李琴笑了起来。

　　“你这孩子可真笨，她们想跟着去就让她们去呗！”李琴笑着说道，虽然她不知道凤凰公司有多么需要她们，但在她看来，还是三个人一起出去比较重要。

　　“可是我们这样任性会给公司带来大麻烦……”孟获有点头疼，他倒不是不想带她们走，但凤凰公司要是没了他们，还真难说会发生什么样的事情。

　　沈洁也就得了，孟获和爱丽丝可是凤凰公司的两大支柱，两个人绝对不能一起消失。

　　“我再看看，不管怎么都要说服一个人。”孟获揉着眉头说道：“爱丽丝不愿意放弃就让沈洁留下来试试，要是她们真的铁了心，那就算了，我不去旅行了！”

　　李琴的脸一下就臭了起来，她从没觉得儿子这么优柔寡断。

　　“连一次旅行都不能带她们出去，以后他怎么和她们相处得好……”

　　她这么想着，然后动起心思，下午孟获上班后她来到了孟家。

　　李琴找到老太太，跟她说了这件事后，老太太冷哼：“这还用问吗？她们想去就去呗，孟获那孩子做的不对，他们三人正需要一点磨合，我觉得一起出去走走很好。”

　　“可是孟获他总操心公司的事情……”

　　李琴告诉老太太孟获的担忧。

　　老太太皱着眉想了想，然后说道：“你告诉他，爱丽丝离开不用担心，凤凰公司我会照料着。我不干涉他们的运营，但在他们回来之前，我保证不会有别人找凤凰的麻烦。”

　　李琴一喜，但接着又问道：“还有沈洁的事情，她可不方便和孟获一起走。”

　　“她的话简单，要是怕人怀疑她和孟获的关系，那就找个借口，比如说去大学进修。”老太太说道：“这是让她进修的好机会，我给她找个替身时不时的露面，添点新闻，那就不会有人发现她跟着孟获走了。”

　　长时间不出席活动和演出，沈洁的人气降低是不可避免的事情。但要做到阻止绯闻，这倒不是什么很难的事情——至于爱丽丝，那绯闻就无关紧要了。

　　爱丽丝的关注度不像沈洁那么高，也不是靠人气吃饭，就算有绯闻也对她产生不了什么影响。

　　而且老太太认定让沈洁和孟获两人在一起除了可以增进三人的感情，同样爱丽丝和孟获也能教给沈洁许多事，说是进修一点错也没有。

　　旅行不代表着荒废时间，有孟获和爱丽丝两个好老师在身边，沈洁肯定能得到充分的锻炼。

　　“还是你想的周到。”李琴这下安心了，然后试探的说道：“婆婆，你觉得混血儿怎么样？”

　　“嗯？”聪慧的老太太马上察觉到了李琴话里有话：“怎么，爱丽丝答应给我生第一个曾孙了？”

　　李琴点头，面露疑虑：“就是不知道混血儿不会有什么问题。”

　　她知道孟获和沈洁的孩子一定非常漂亮，因为父母都长得好看，而且也很健康。但孟获和金发碧眼爱丽丝的孩子会是什么样子？混血儿会不会出现什么遗传异变，或者是什么病症出来。

　　“你放心吧，混血儿和普通孩子一样。”老太太看穿了李琴的担心，笑着说道：“而且一般混血儿长得比较好看，爱丽丝和孟获肯定会带给我们一个漂亮健康的小家伙。”

　　李琴立刻就高兴了起来，而老太太心里的高兴可不比李琴少半分。

　　她很喜欢爱丽丝，两人可谓一见如故，虽然相处的时间要比沈洁少很多，老太太表现的也是一视同仁，但她心底其实更喜欢贤淑的爱丽丝。爱丽丝性格温和，虽然长着一副外国人的样子，但品性却更接近大家闺秀，内心也足够宽容阔气，很适合当孟家的少奶奶。

　　而沈洁虽然近年来有了很大的改变，但骨子里毕竟还是有股野心，眼界和视野也不如爱丽丝，她适合当普通家庭的媳妇，要想坐镇孟家，再聪明也得需要长时间的培养。

　　老太太看好爱丽丝，知道第一个曾孙出自她下面自然是开心。不过李琴更喜欢沈洁，婆媳两人心底各喜欢一个，表面却都一视同仁，倒也公平。

　　第二天，李琴陪着老太太渡过一晚后回到了孟获的公寓。

　　她把老太太的处理方法告诉了孟获，孟获想了又想，虽然不想欠孟家的人情，但目前为止，这的确是最好的解决方法。而且他其实并不讨厌带沈洁和爱丽丝两人出去，这么热闹的旅行是每个男人都会有的梦想。

　　“那妈你呢？既然她们两个都去，不如你也一起来吧！”孟获灵机一动：“干脆我们进行家庭旅行算了。”

　　家庭旅行——这个词让李琴感到开心，孟获毕竟是她的孩子，有了女人也不会忘记她。但想了想，她还是摇头了：“算了，你妈我最怕坐车，这次你要去的地方太远，而且又久，这么长的旅行非得把我累死不可。”

　　她喜欢短途的旅行，这次就让孟获三人去磨合一阵，她不想去当电灯泡。等过几年稳定下来，孟获有了孩子后，他们一家人肯定有机会进行更热闹的家庭旅行。

　　离开漫画岛之前，李琴对孟获说道：“我回去看看爱丽丝的情况，沈洁都和你做了，她总不能一直拖下去。”

　　看到孟获点头，李琴就安心的离开了。她现在只想搞定爱丽丝，让她早点和孟获走下去，只要不让她跑掉，李琴就不用操心他们的事情了。

　　“早点确定关系，小获也就跑不远了……”

　　李琴这么想着，等这三个家伙从外面回来的时候，爱丽丝也该挺着大肚子了。她早点怀孕能防止孟获跑的太久，为了照顾爱丽丝，他们肯定会提前回来。

　　旅行中有孟获和沈洁在，爱丽丝就像有了两个超级保镖一样，李琴也不担心她会遇到什么危险。


第1010章 返回宁海

　　五月，孟获接到了一份邀请函。

　　署名《华夏围棋协会》的红纸用手写的毛笔字向孟获发出邀请，邀请他参加今年华夏围棋职业选手的入职颁奖仪式，顺便请他与刚刚成为职业棋手、排名第一的人切磋对弈。

　　邀请函写的很诚心，但孟获没有一定要接受的理由。

　　“老师你去吗？”上班时间，秦雅向他询问——她也接到了邀请函，心想如果孟获要去的话自己也去凑凑热闹。

　　“……你觉得我应该去吗？”孟获没有直接回答，而是先询问了秦雅的看法。

　　秦雅沉思一会儿：“嗯，我觉得有时间的话可以去一下，最近有媒体传言说老师你和围棋协会关系破裂了。我想他们邀请你的理由和这个有关，如果你能出场对他们也是一个帮助。”

　　和围棋协会关系破裂的传闻孟获也有耳闻，这主要是因为《棋魂》的停刊消息。就在不久前，凤凰公司已经提前公布了几部漫画的停刊消息，结果引来了许多不好的传闻。

　　《棋魂》作为热门的长篇漫画，这次停刊也被不少别有用心的人利用，说为什么《灼眼的夏娜》和《名侦探柯南》这些漫画不停，《棋魂》被选作停刊的漫画之一，说不定就是因为何惜和围棋协会闹僵了。

　　媒体能把黑的说成白的、白的说成黑的——虽然只是无稽之谈，但《棋魂》涉及到了许多人的利益，尤其是一些原本没能得到何惜漫画取材的人这次针对的尤为过分，《棋魂》的读者也受到了很大的冲击。

　　“如果老师你愿意过去捧场，这些谣言就不攻自破了。”秦雅说道。

　　孟获考虑了一下，其实不论是不是给围棋协会面子，他出场也能给一些《棋魂》的读者安慰，证明这部漫画是暂时停刊，而不是有心人说的就此结束。

　　“我知道了，看在他们这么诚意的份上，我们就过去看看吧……”孟获说道，邀请函是围棋协会的会长亲自写给他的，这点诚意就够了。

　　当然他会答应还有另一个原因，就是很凑巧的这次入职颁奖的举办地点在宁海，而他正想回宁海一次。

　　华夏围棋职业选手的入职颁奖，其实就是业余棋手们通过比赛和考核，正式成为职业选手后的一个仪式。华夏每年都会举办好几轮的职业选拔比赛，入职颁奖被安排在最终的比赛城市，而今年的最后一轮就在宁海。

　　孟获想回宁海是打算去见见爱丽丝，李琴已经回家两个星期了，沈洁此刻身在东京——但是爱丽丝却迟迟不来找他，孟获心底有点担心，决定亲自去找她。

　　虽然李琴说爱丽丝没有什么异状，就是工作很忙，但孟获可不会把希望都放在李琴身上。

　　爱丽丝的举动和她的性格不符，她一早就想和孟获确定关系，现在却什么动向都没有，到底发生了什么，或者是她在想什么，孟获相信自己过去最容易明白。

　　几天后，周六，孟获带着秦雅坐上了前往宁海的火车。围棋协会并没有把他的事情宣布出去，但在宁海，华夏围棋的职业考试现场，还是有许多敏感的媒体正在等待。

　　上午九点半，职业考试还未结束，于飞航就开车来到了现场，报社负责采访的两名底层编辑立刻就跑了过来：“部长，你怎么亲自过来了？”

　　经过数年的奋斗，于飞航现在已经是报社的一个部门部长，负责漫画新闻报道的编辑部也从一个编辑部变成了一个事业部，到了今天，于飞航一般已经不会亲自动身采访了。

　　“我来这里看看。”于飞航说道：“最近很多报社在议论《棋魂》的事情，我想如果围棋协会最好的应对就是邀请何惜老师来这里露面——看来有这样想法的不止我一个。”

　　他发现会场聚集了很多记者，除了本身就是来采访围棋比赛的人之外，还有很多漫画报社的熟人。这些报社都很机灵，新棋手的入职仪式是围棋协会这几个月最重要的活动了，何惜如果要出现，那也只能是今天出现。

　　因为会场里面正在比赛，除了少数围棋界的媒体外，其它记者都要在外室等待，外室的墙壁上挂着参加职业比赛的人员名单，于飞航走过去看了看，露出惊讶的表情。

　　“选手们都好年轻啊！”名单上写着名字、性别和年龄，还有各自的相片。于飞航一眼看过去，选手年龄都是1开头，清一色都是15到18岁，超过20岁的只有三个人。

　　在华夏所有职业中，棋手这个职业实在是年轻的过分。

　　“今年的一号种子选手只有十一岁。”于飞航身边的编辑羡慕道：“他小学还没毕业呢，职业棋手的工资听说挺高的，如果通过这次考试，他父母非得高兴死不可！”

　　于飞航点头，华夏从来都不缺天才，他去年也听说了几个十一二岁的神童棋手，这些才华洋溢的孩子在《棋魂》发售之后就一个接一个的冒了出来。

　　通过职业考核后的他们终身不用为生存而担心，可以全心全意的追求围棋的最高技艺——这种生活很让于飞航羡慕。

　　“何惜老师也是这样吧？”他忍不住这么想着，其实何惜也和这些孩子一样，在年轻的过分的时候就找到了自己的才能和梦想，然后可以为它努力一辈子。

　　“或许我能让我家的孩子也学学围棋……”于飞航转着念头，自己也应该让孩子从小就多试试各方面的才华，指不定也是一个少年神童呢！

　　当然，这也只是期待而已。上午十点，职业比赛结束了，落选的棋手们怀着失落、不甘和遗憾走出了会场，而留在里面的人却满脸兴奋的接受起了记者的采访。

　　于飞航发现，在这批最年轻的职业棋手中，有八成棋手都是因为《棋魂》而开始学习围棋，历经两年的磨练，他们成为了职业棋手——可见《棋魂》的影响有多大。

　　而就在他感叹的时候，外面突然传来拍照和熙攘的声音，于飞航还没反应过来，发现周围的记者们都突然向外跑了过去。

　　“何惜老师、是何惜老师！”

　　“相机，快带上！”

　　“我操，你们赶着投胎呢！”于飞航身边的两个编辑也马上向外跑了过去：“总编，快点，何惜老师果然来了。”

　　于飞航愣了愣，许久没有出来采访，他发现自己有点跟不上节奏了。

　　孟获和秦雅刚下车，呼啦一身，好多记者跑了过来，会场的保安挡都挡不住。

　　“老师，何惜老师，请接收我们的采访！”

　　“何惜老师你今天过来是不是为了给围棋协会辩解？”

　　“听说你要去旅行了？”

　　冲过来的记者把保安冲走，一下就接近了孟获两人，有人还不小心撞到秦雅，秦雅哎呀一声，孟获神色微变，伸手拦住她身子前面，说道：“跟在我背后。”

　　秦雅马上缩在了孟获背后，心里暗怒，这围棋协会怎么安保做的这么不好。

　　一些跑出来的成年棋手们看的脸都白了，其实不是他们做的不好，而是今天的事情根本就没向外公布。正常来说，只要何惜出现在这个仪式上，被少数几家媒体拍到就达成了目的。

　　会场的安保就是为了应对少数媒体准备，安排太多反而引人怀疑。围棋协会却是没想到在没有任何消息公布的前提下，还会有这么多媒体出现，事到如今，他们也来不及改变安排了。

　　“让让、让让，别挤在这里，给何惜老师让条路！”协会的棋手主动跑来给孟获挡道，孟获护着秦雅，有几个靠近的记者都被他用手一震就赶退了，但即便如此，因为太多人的包围，他们还是无法顺利前进。

　　孟获有点不耐烦了，说道：“要想我回答问题，就先给我让路，等下我再接受你们的采访。”

　　他这句话一说，记者们马上就把路让了开来，比起这样凌乱的问话，显然何惜的承诺更能保证他们今天的新闻题材。秦雅擦了擦汗，看着孟获放下的手臂，心里嘀咕：“何惜老师的力道也太强了吧，比保安还管用。”

　　她刚才看到孟获轻描淡写的把靠近的记者都赶出去了，只觉得这个老师就像武侠小说里的大侠一样厉害，周围这么多保安竟然没有一个人比他更有能耐。

　　两人走进了会场，因为刚才的事故，孟获在颁奖仪式上的表现并不很热情，而之后的和一名刚入职的棋手对弈也被他拒绝了。

　　“我还得接受采访，没时间对弈。”他这么说着，围棋协会的棋手们无言以对，孟获时间有限，他答应了记者们的采访，此刻的确是没有时间再和其它人对弈。

　　不过孟获其实也不过是一时气恼，他并未对协会真正生气，在之后的记者采访中，也给了协会足够的面子——这次的目的也被他阐述清楚了，《棋魂》的停刊和围棋协会没有关系。

　　而在他接受采访的时候，也有记者想要采访秦雅，但秦雅刚才被撞了一下，心里对记者的气恼可想而知，她干脆就拿下了孟获的工作，跑去和入职的棋手对弈了。

　　等到孟获的采访临近结束，时间已经是十一点，他的闷气也消失了。

　　最后一个采访的人是于飞航，孟获记得他，于飞航向来是给凤凰公司以正面的报道，也是他们非常要好的报社之一，孟获甚至不介意告诉了他自己离开的时间。

　　“这个月？”于飞航吓了一跳：“这么早就要走？”

　　“原计划是更晚一点。”孟获笑道：“本来还得过两个月，不过现在事情都安排的差不多了，宜早不宜迟，月底我就离开，我想出走散心很久了，这次可能会久一点。”

　　于飞航点头，何惜旅行的消息之前刚出来的时候造成了很大的轰动，一度有媒体对此大做文章，但很快大家就发现读者们并不买账——他们很正面的看待这件事。

　　不仅是读者，许多挑剔的评论家也都没有在这件事上说什么坏话。

　　“创作者本就该多走走，何惜老师出去取材，回来之后会有更好的作品！”

　　“适当的休息对何惜老师是必要的，他的创作效率太高了——高到即便他离开半年，实际上也比其它漫画家和小说家的创作要快很多，在这种情况下，何惜的人气不会有所影响。”

　　——正是有着这样普遍正面的观点存在，于飞航没有对孟获提前的计划有所追问，而是祝福了他旅行顺利。

　　“何惜老师旅行回来后，能给我们一次专访的机会吗？”在采访结束前，于飞航问道。

　　孟获点头：“当然，如果有什么旅行的趣味见闻，我会把它们带回来。”

　　于飞航很满意今天的成果，向孟获道谢之后，他就带着两个编辑离开了。

　　而孟获站起身，才发现已经是十一点半，他问了秦雅的情况，这位女漫画家已经在和第三个棋手对弈，而前两个的结果都是输得一败涂地。

　　“我不信我连孩子都赢不了！”

　　秦雅的性子被激发了出来，不过孟获对第三场对弈的结果也不看好，他知道秦雅的情况——虽然秦雅有围棋协会的名棋手的指导，但短短两年，她的棋力很难比得上这些才华横溢的新人。

　　事实上这些新入职的职业棋手大多学期也就是两年，但他们中绝大多数都是学棋后很快就发现自己的才华，然后把它作为奋斗目标来做——秦雅在围棋上花费的时间远不如他们。

　　再怎么说秦雅的本职也是漫画家，平时就够忙的了，棋艺很难比得上和真正的职业棋手，而且这些职业棋手比她更年轻、更有围棋才华。

　　孟获来到秦雅的对弈现场，那是一间厢房，秦雅和一个豆蔻年华的女孩对立而坐，两人身边又各坐着记录棋谱的成年棋手，而周围也有很多棋手不声不响的看着她们的对弈。

　　围棋需要安静，孟获看了看棋谱，这盘棋已经快要下完了。

　　就和他预料的一样，秦雅又要输了。


第1011章 怀疑

　　“啊，我不玩了！”

　　没过几分钟，秦雅突然叫道，一脸不爽的站了起来：“不玩了。”

　　坐在她对面的女孩脸上闪过一道得意，秦雅转头看向孟获：“老师，你帮我报仇，把这局下完吧！”

　　孟获一愣，看了看时间，觉得也就十几分钟的事情，于是点头道：“好。”

　　他走过去和秦雅换了位置，对面的女孩的表情一下就紧张起来。

　　“何惜老师！？”女孩一副不知所措的样子，刚才面对秦雅的时候还是一副冷静的样子，但看到孟获后就紧张了——这很正常，就算不谈身份，他也是一个偏偏美青年。

　　秦雅和孟获的卖相都不错，刚才和她对弈的一个少年也是紧张的不得了，不过紧张归紧张，少年还是把秦雅打败了。

　　“换我来下这局，可以吗？”孟获问道。

　　“可……可以。”女孩有点犹豫：“就是是不是要重新开始比较好……”

　　“不用了。”这时，旁边的一个棋手说道：“直接下就好了，小桃，你可别小瞧何惜老师，他虽然没有经过职业考试，但棋力可一点也不比职业三段要小。”

　　另一个老棋手也说道：“好好把握这个机会，这是和高段者下的机会，看何惜老师怎么逆转棋局，这对你来说很有帮助。”

　　孟获顿时觉得压力大了起来，围棋协会好像把他的棋力都摸透了，还没等他说话就把他捧得这么高，看来这次是放松不得，只能赢不能败了。

　　“何惜老师你有三段吗？”

　　女孩好奇的看着孟获。

　　孟获在她对面坐下，说道：“我不知道具体段数，但他们说是三段，那应该差不多吧！”

　　“可老师你不也才学棋不久吗？”女孩一脸吃惊。

　　“我大概比你们多半年的时间……”孟获回答，他从《棋魂》连载之前开始学棋，不过也才两年多的时间。这一年来棋力没什么很大变化，但对付这个女孩应该足够了。

　　“可以开始了吗？”孟获拾起棋子，在女孩点头后就放了下去，秦雅兴冲冲的站在边上看着，等待孟获帮自己挽回颜面。

　　秦雅在这副残局中位于劣势，但还不至于没有挽回的机会，孟获好久没有对弈，每一步都走的很小心。但是他的思考速度比一般人要快的多，往往在女孩下棋之前就已经猜出了她可能放棋子的几个地方，提前想出了应对方式。

　　这种思考速度带来的外在表现就是孟获的棋艺非常凌厉，他好像根本不给女孩反应的机会，每次她刚放下棋子不到一秒钟，孟获的棋子就放下了——女孩被这种凌厉的攻势弄得尤为紧张了，觉得自己根本就无法思考。

　　她就像被孟获拿枪赶着下棋一样，脸上出现了汗水，步骤逐渐乱了起来。

　　“毕竟是孩子……”旁边看着这一幕的棋手们心里想着，毕竟年纪太小，一受到压力就乱了。孟获的风格的确凌厉无比，然而围棋是一种允许深思熟虑的技艺，他再怎么凌厉，只要女孩保持本心，她完全可以通过降低自己下棋的速度慢慢考虑。

　　成熟的棋手在面对这种状况的时候绝对不会被对手带着走，然而这名女孩却很快落入了孟获的陷阱，为了跟上他的速度，她的速度也慢慢变快了，其结果就是连犯好几个失误。

　　仅三分钟，在孟获下完新的棋子后，女孩刚想下子，眼睛一扫整个棋局，却不由的停了下来。

　　“……怎么了？”孟获看她停下棋子，问道：“不继续下了？”

　　“……不用了。”毕竟是职业棋手，年纪在小，女孩也知道结局了，这盘棋一眼看去，她的优势已经彻底沦陷，不知不觉间，孟获已经反败为胜。

　　“这盘棋是老师你胜了。”她声音颤抖的向孟获低头，秦雅做了一个胜利的手势，心里高兴极了，但她立刻捂住嘴巴，防止自己笑出来，不想太打击这个女孩。

　　孟获把已经拿起准备应对的棋子放进旗盒，说道：“你的棋力很好，但不够冷静，如果能镇静点，说不定这盘棋就是你赢了。”

　　这不是应酬，而是实话，职业三段和刚入门的职业棋手虽然有差距，但在秦雅这副残局上也讨不到便宜。女孩的棋力在孟获看来水准相当高，她和秦雅下的时候还放水了。

　　其实也不能说是放水，而是秦雅还不能逼这女孩拿出百分之百的棋力，而她在和孟获对弈的过程中虽然显得很仓促，但大多反应都非常出彩，如果每一步都能深思熟虑，两人的胜负还未知。

　　“好，就到这里了！”周围的棋手们鼓起了掌，虽然女孩表现的不怎么好，但这次对弈肯定能让她明白心态的重要，这也是一件好事。

　　当然最重要的是孟获赢了，大家都松了口气。虽然几率不大，但万一他输了，围棋协会还真有点不知道怎么处理这个场面。而秦雅也报了一箭之仇，闷气少了不少。

　　两人在棋手们的热情送别中走出会场，孟获家的司机已经在门口等着了。

　　“你真不打算回家吗？”上车后，孟获问道，秦雅这次回到宁海却不想回家，两人傍晚返回漫画岛，期间秦雅打算去他家里做客，下午还能和其它一些助手聊聊漫画。

　　“这么短的时间，不回去了，回去有好多人来见我，麻烦。”秦雅笑道：“怎么，老师你不乐意我去你家做客？难不成有什么秘密不能见光吗？”

　　孟获摇头：“不会，我欢迎你过去。”

　　听到秦雅会去做客的消息，他的助手们可高兴了。秦雅最近推出的短篇大获成功，花梦和王烟梦她们喜欢的要命，下午都打算过来向秦雅取经。

　　李琴也很愿意秦雅来做客，孟获估计她是想好好问问秦雅自己平时工作的情况。

　　“老师你下午还有工作？”秦雅这时问道，孟获说他回家吃顿饭就去公司，傍晚才会回来，这让她非常的好奇：“最近也没什么工作吧？”

　　孟获当然不是去工作，他只是打算去找爱丽丝。不过他不可能泄露给秦雅知道，于是随口找了个理由：“我要跟徐总谈谈后面几个月的安排。”

　　他马上就要出发旅行了，这个理由没有多大漏洞，秦雅被忽悠过去了。

　　嘉园小区，李琴他们早早的就为两人准备好了午饭，助手们悉数在场，现在已经不用总在东京帮忙制作《名侦探柯南》的番茄和习文林也抓住了机会，好好的和孟获叙了叙旧。

　　午饭吃的让秦雅直喊香，她个性外向，再加上也不是陌生人，很快就和其它人混的熟了。

　　“那你们聊吧，我去公司了。”吃完饭，看到秦雅已经和助手们聊成一片，孟获于是说了一声，然后就离开了小区。

　　他的背影刚消失，秦雅就看了看正在洗碗的李琴和花梦，然后对番茄他们问道：“喂，你们有没有发现何惜老师和过去相比，是不是有什么变化？”

　　“变化？”番茄疑惑的看向Mach：“我是没感觉了，Mach你呢？”

　　“我也没什么感觉。”Mach摇头，他觉得孟获和平常一个样。

　　“为什么公主你会突然问这个啊？”一边的王烟梦问道，她的肚子已经微拱，看起来好像是有了身孕。

　　“我就是问问，总觉得何惜老师最近有点奇怪……”秦雅皱着眉，考虑着怎么说明比较好，但那种感觉似乎说不清楚：“我也不知道怎么表达，该怎么说呢……老师好像有男人味了点？”

　　王烟梦忍不住笑了：“何惜老师一直很有男人味啊。”

　　“不是那个男人味。”秦雅挠了挠头，词穷的说道：“该怎么说呢，我不是说他变得更有男子气概那种感觉，而是说他……更像一个男人了，尤其是对女人的态度，以前他看待女人的眼神和态度都和男人无异的！”

　　她眼睛一亮，突然知道自己该怎么表达了。

　　孟获的奇怪之处不在于他的外向，而在于他的言行举止的一些变化，给秦雅印象最深的一点是她觉得孟获对女人要比以前关照了许多。过去他虽然也不是不关照，但对男人和女人基本上是按同样的目光看待。

　　而现在他却更有一种“男女之别”的感觉。

　　“你的意思是说何惜老师突然开窍，发现男女的不同了对吧？”番茄总结道。

　　“对、对，就是这个！”秦雅拍着手，开心道：“今天我和老师去围棋协会，他还主动帮我挡住了记者……以前好像没有这么主动过。”

　　Mach眼神微妙的看向秦雅：“公主，你该不会……”

　　“……你可别误会。”秦雅脸色一红，说道：“我也只是好奇而已，有阵子何惜老师显得很神秘，后来就有点变了，我在想是不是他发生了什么……”

　　她念头一闪：“对了，沈洁最近来过这里吗？”

　　“这……”几个助手隐约察觉到她在试探什么了，他们相互对视一眼，都明白有些事情不能说——虽然他们也是什么也不知道，但这种情况还是别那么八卦比较好。

　　“公主你肯定是想多了。”王烟梦说道：“何惜老师今天和以前一样，我看没什么变化。”

　　“我也是。”习文林在一边冷声道：“如果你是来找老师的八卦，不如直接去问他比较好。”

　　秦雅听出了他声音里的不快，马上明智的停止了话题。在这种场合下，也的确不好去八卦孟获的事情。

　　不过她的怀疑可没减少半分，孟获的变化是千真万确的——她能保证这点，虽然只是很细微的变化，其它人都没怎么发现。可她是和孟获在一起最长时间的人，只是一个眼神的变化也能让她察觉出来。

　　“何惜老师的确看我和其它女画师的眼神比以前客气很多……”她心里嘀咕着，孟获的“男女之别”意识好像上升了，有时候她做出一些亲昵的动作，他的表现也比过去要生疏和僵硬。

　　加上对沈洁的怀疑，秦雅这段时间可是擦亮了眼睛审视孟获，她相信自己的判断不会出错。然而如此八卦这件事，其实主要原因也不是秦雅想要八卦，而是她明白如果孟获和沈洁走到一起，那还会有另一个人受伤。

　　沈洁、爱丽丝和孟获的微妙关系自然瞒不过秦雅，她一直视他们为三角关系，过去一度看的不亦乐乎。最近一年她的关注度变小了，但上次沈洁回来之后，秦雅的警惕心马上就上来了。

　　这三个人的关系可不是单纯的三角关系这么简单，他们三个都是凤凰公司非常重要的角色，每一个人的分量都不比秦雅小。分量最低的沈洁也是凤凰公司的招牌和支柱之一，如果被其它公司挖走，那就是对凤凰公司声优事业的毁灭打击。

　　孟获和爱丽丝就更不得了了，一个是凤凰公司的核心，一个是凤凰公司的掌舵者，任何一方发生问题都有可能动摇公司的根基。

　　正是基于这种考虑，秦雅在察觉孟获的异常后非常紧张，如果真是她预想的那样，孟获和沈洁走到一起，而爱丽丝出局了——今后的凤凰公司肯定会陷入混乱。

　　爱丽丝不仅是凤凰公司的股份继承人、也是执掌所有业务的副总裁，秦雅可不希望她出现什么意外。其实要她选的话，她宁愿孟获和爱丽丝走在一起，而让沈洁出局。

　　但最近的风向似乎正朝相反的方向发展……

　　“何惜老师今天去找徐总，该不会就是去找爱丽丝小姐摊牌吧？”秦雅突然这么想着，心里更加不安了。

　　“我、我突然想起一件事。”她站起来说道：“我还是回家一趟吧，我要回家拿点东西。”

　　她决定去跟踪孟获，万一他真的和爱丽丝见面了，就阻止他。

　　助手们愣了愣：“那你不画画了？”

　　“不了，下次有机会再和你们讨论一下吧！”秦雅拿起自己的提包，转身就走：“你们不用跟老师说，我会在他回来之前回来这里。”


第1012章 躲避

　　“谢谢，你先回去，傍晚再来接我。”

　　凤凰大厦，孟获让司机把车开走后走进公司，一边和路上的熟人打招呼，一边向爱丽丝的办公室走去。

　　爱丽丝的办公室其实就是他几年前的办公室，孟获对路线非常熟悉，不过等到他到了办公室门口，和爱丽丝的秘书说自己要进去的时候，秘书露出了为难的表情。

　　“这个……何惜老师……”

　　“怎么了？”

　　“爱丽丝副总现在不在。”女秘书有点忐忑的说道：“她刚离开不久，说今天不来上班了？”

　　孟获沉默了，他叫秘书让开在办公室看了看，里面的确没有爱丽丝的身影。桌上的茶水还没喝完，孟获摸了摸杯子都是温热的，这情况简直就像爱丽丝提前得知了他要过来，而故意避开他一样。

　　“你知道她去了哪里吗？”孟获问道。

　　“副总没说。”秘书回答：“但我想应该回家了吧！”

　　如果爱丽丝是想避开自己，她肯定不会回家，因为那样太好找了——孟获这么想着，为了证明自己的判断，他想了想，还是朝总裁办公室走去。

　　徐经正在办公室喝茶，看到孟获进来后一愣：“你怎么回来了？”

　　“我回来参加围棋协会的一个活动，爱丽丝没告诉你吗？”孟获在打过招呼后问道。

　　“她没有跟我说，快坐……”徐经让他坐下，给他添起了茶：“有什么事要说吗？现在具体事情都由爱丽丝负责，我都快把这里当成养老中心了。”

　　徐经的脸上很高兴，自从爱丽丝回到宁海之后，他的工作是越来越少，每天都有足够的休息时间。如果不是爱丽丝还不想接班，他都考虑把公司彻底交给她了。

　　“我其实就是来找爱丽丝的，不过她刚才离开了。”孟获喝了口茶，说道：“秘书也不知道她去哪里了，是不是回家去了？”

　　徐经一愣，然后说道：“不会啊，要是准备提前回家，她应该会通知我一声。”

　　孟获心道果然，爱丽丝肯定是在避开他，他又不动声色的问道：“那她最近有没有什么不舒服？会不会是去医院了？”

　　“这不可能！”徐经笑道：“她的身体好着呢，我也不见有什么不对劲的地方，上次感冒还是很久之前的事情了。”

　　“就是说爱丽丝最近没什么异常了？”

　　“没有，就和平常一样。”

　　徐经说道，孟获从他的话里得到了信息：爱丽丝没有生病，平日的言行举止应该也没什么不妥，要是有什么异常的话，刚才的试探应该会让徐经想起什么才对。

　　“那你有没有办法找到她？”孟获放下茶杯。

　　“办法是有，你们两……吵架了？”徐经看出了点眉目。

　　孟获否认：“我也不知道，她好像在躲着我，我想去问问怎么回事。”

　　“她躲着你？”徐经不可思议的睁大眼睛，然后脸色沉了下来：“这孩子是怎么了，你等等……我马上帮你去找她。”

　　他起身，拿起办公桌上的电话打了出去。

　　“滨江公园。”不久，得到消息的徐经告诉孟获：“爱丽丝手机的定位系统显示的位置就在那里，我让人把信号发到你手机上了，待会你就能收到。”

　　话音刚落，孟获的手机就响了起来，他打开手机一看，看到地图上显示出了一个正在移动的发光红点：“你怎么知道她的定位信号？”

　　“她可是凤凰公司的副总裁，不知多少人在暗中盯着，不小心点能行吗？”徐经说着，不过爱丽丝自己也不知道她的行踪被父亲掌握。

　　但孟获对徐经的做法没有意见，他道了声谢，把茶一口喝完就离开了。

　　本来孟获还打算叫司机来接他，但一想时间赶不及，于是跑到爱丽丝的办公室，从里面找到了几个化装用的口罩和帽子，似乎是爱丽丝平时用来隐藏身份的，他毫不客气的拿走了。

　　孟获戴上帽子，然后走出大厦后又把口罩戴上，在路边拦了一辆出租车。

　　“滨江公园。”

　　他这么说着，出租车刚走，后面又有一辆出租车跟了上去——孟获的打扮可以瞒得过别人，却瞒不过看过他伪装的秦雅。秦雅刚刚抵达就看到孟获出去，自然毫不犹豫就让出租车跟了上去。

　　而在滨江公园，爱丽丝正把保时捷停在路边，在咖啡店的露天摊位上看着漫画杂志。

　　“虽然是为了躲开他，但偶尔出来休息一下也不错。”坐着竹椅，感受着阳光，听着周围的顾客们的嬉笑声，爱丽丝心情放松，觉得平日里的辛苦消失了不少。

　　她没有别的计划，只要有漫画杂志在手，就打算在这里安静的呆上一个下午。

　　不过才把杂志翻到三分之一，在爱丽丝准备叫店员给自己补充甜点和饮料的时候，她突然看到一辆出租车在远处停了下来，走出一个熟悉的身影。

　　尽管只是一眼，但爱丽丝心里马上一跳——“孟获！他怎么找到我的？”

　　她认出了那个身影，马上把杂志收了起来，装作没有发现一样起身结账，然后若无其事的向自己的车子走去。两人的距离够远，而且中间有很多人挡着，她心里有足够的把握在孟获逮住自己前跑掉。

　　但爱丽丝的身高太突出了，孟获只是一眼扫过，马上就从众多女性当中发现了目标，他快步向她走去。而爱丽丝察觉到他的速度加快，不由的也加紧了步伐。

　　好在她的保时捷停放在另一条街上，爱丽丝避开了和孟获的相撞，直冲冲的来到车边，然后打开车门坐了进去。

　　这时孟获距离她还有几十米的距离，发现爱丽丝准备跑开后，他猛地加速，身形就像豹子一样冲了过去，爱丽丝看到这副场景吓了一跳，慌乱的把钥匙插进去后，她一踩油门，就想加速离开。

　　“爱丽丝，停下！”孟获从口罩里发出有些怒气的声音，他想穿过马路拦住爱丽丝，一辆黑色轿车却突然从另一边驶来，然后“砰”的一声，爱丽丝看不到孟获的身影了。

　　“孟获！”她吓得满脸苍白，刹车一踩，打开车门还没出来，就听到不少人的惊呼：“好厉害！”

　　远处的秦雅拿出手机悄悄拍了个照——太酷了，她刚才看到轿车向孟获驶去也是吓了一跳，然而没想到孟获早就知道这辆车会驶来，他根本就没有在意，用手在车盖一撑，身体就在空中翻转，轻松的跃过了他。

　　整个过程如同行云流水，他甚至在做出这个危险动作的同时还用另一只手压住了帽子，没让自己的脸被人认出来。

　　“何惜老师肯定学了什么武术！”秦雅激动的想着，然后奇怪的看了看周围，刚才轿车出现的时候，她身边好像有几个黑衣人拿着抢出现了，但看到孟获轻松越过去，那些人又都消失了。

　　因为速度太快，秦雅在想是不是自己产生了幻觉。

　　爱丽丝下了车，目瞪口呆的看着落在眼前的孟获，他突然从天而落，让她还不知道发生了什么。但没几秒，反应过来的爱丽丝满脸苍白，紧张的检查着孟获的身体：“你没事吧？怎么这么冲动！”

　　“还不是你在躲我？”

　　孟获冷哼，随后回头跟那辆停下来的黑车司机道了声歉——这辆车并不是特意想撞他的，实际上它原本就在行驶，是孟获急了点。

　　不过他也预料到了那辆车的到来，所以反应的很及时。

　　惊魂未定的司机看孟获安然无事，抱怨了两句就走了。而孟获拉着爱丽丝，把她塞进了保时捷里，随后自己坐在了驾驶座：“我说你躲什么？”

　　“我……我没躲……”爱丽丝已经冷静了下来，眼睛游离着，苦笑道：“孟获，你怎么在这里？”

　　孟获拿下口罩，呼吸更新鲜的空气，说道：“明知故问，我是来找你的——说吧，最近干嘛躲着我？”

　　爱丽丝尴尬了，这下完蛋了，孟获把话说的这么直白，她反倒是不知道怎么忽悠过去了。

　　“我……我就是……有点没准备好……”

　　“没准备好什么？”孟获追问道。

　　“……”爱丽丝脸色一红，用手指圈了圈金灿灿的头发：“那什么，沈洁不是被你欺负的很厉害吗？她两天没上班……我觉得我应该多做些准备……”

　　孟获无语了：“就因为这个？”

　　“我也是有自尊心的。”爱丽丝嘀咕道：“我的身体可不比沈洁，可我不想输给她……要是没有丝毫准备，让你觉得我中看不中用怎么办？”

　　“你别听她乱说。”孟获好气又好笑：“她故意骗你的，你要是上当就笨了。”

　　他现在明白了理由，虽然不知道沈洁到底说了什么，但肯定添油加醋把责任都放在了他的身上——然后就把爱丽丝吓着了。

　　“她不像是骗我，你一直都不像正常人。”爱丽丝气恼的看了一眼孟获，她其实并不担心自己，但就是害怕自己满足不了孟获，让他对自己感到失望，尤其是在和沈洁的对比上，她觉得自己输定了。

　　孟获伸手握住爱丽丝的手：“你不用想太多。本来没有的事情，被你这么一想什么都有了。”

　　他看爱丽丝还是有点无法释然的样子，心里一叹，然后用手抱住她，爱丽丝的脸马上就红了起来：“你怎么在这里做这个动作，要是被人发现怎么办？”

　　“不会有人发现的。”孟获说道，这辆保时捷的车船非常隐蔽，从外面看不到里面。而因为阳光和角度的原因，车前面的人不靠的非常近也没办法看到。

　　爱丽丝安心下来，老老实实的被孟获抱着。

　　孟获什么也没说，但爱丽丝的心里渐渐暖和了起来：“要是我没办法满足你的需求，你不会介意吗？”

　　“没有的事，我又不是因为想做那件事才要你。”孟获轻声说道：“你要是不相信，我可以给你更多考虑的时间，但你得答应我，别这样躲着我。”

　　“我相信，我相信你了……”爱丽丝听着孟获的心跳，觉得自己真是笨蛋，她明明期待了这么久，却竟然在关键时刻退缩了——孟获又不是洪水野兽，她担心什么。

　　“那……你今晚留下来吧？”她做出了决定，脸上有点发烫。

　　“今晚吗？可是我已经买了傍晚的车票，而且是和秦雅一起。要是临时变卦，秦雅她可能会怀疑……”孟获微微皱眉：“不如下次吧，我在漫画岛等你，你把工作结束了再过来。”

　　“不要。”然而心结解开后，爱丽丝不愿意等待了：“我就要今天，秦雅那边你想个办法打发走吧！”

　　孟获沉吟起来。

　　“你果然还是还是觉得我应付不了你吧……”爱丽丝伸手在孟获手上拧了拧，用这句话刺激他：“刚才说的那么好听，结果还不是看不起我？”

　　“你赢了……”

　　虽然是很粗陋的刺激方式，但孟获选择了投降——他想没有男人会把到嘴的肉给丢掉，尤其是没有吃掉爱丽丝，孟获心底始终有点不放心，早点解决这个忧虑也好。

　　“那我们现在去哪？”孟获松开爱丽丝，帮她理了理头发，说道：“下午就不要上班了吧？”

　　“嗯。”爱丽丝点头，笑道：“我们先去看电影吧，晚上一起吃饭，然后我会安排好的酒店。”

　　“酒店合适吗？”

　　“没什么不好，我家和你家今天都不方便……”爱丽丝说道：“酒店环境很好，措施也齐全，我并不介意。”

　　她这么说了，孟获自然也没什么意见，一边发动保时捷，一边说道：“那你打个电话跟我妈说一下，让她想办法把秦雅忽悠过去，就说我工作很忙，决定明天回去了。”

　　“由我来打？”爱丽丝心想这不是不打自招吗？自己跟李琴说得多尴尬啊：“不行不行，还是你来说吧！”

　　孟获看她满脸通红的样子，笑道：“好吧，待会我再打，我们去哪家影院？”


第1013章 电影

　　“两张《天空之恋》请收好。”

　　二十分钟后，爱丽丝从影院售票处买到了影票。

　　这是一部由真实故事改编，描写在飞机上的爱情故事。讲诉了一对感情破裂的夫妻为了离婚乘机返回家乡，途中遇到劫机。危难当中，两人一同与其它乘客制服了歹徒，并且在这个过程重新回忆起了对彼此的爱意，最终和好如初的故事。

　　当然故事讲什么并不重要，重要的是这是一部爱情电影。

　　爱丽丝高高兴兴的拿着影票来到孟获等候的地方，但看到孟获的神情后却奇怪了起来：“发生什么事了？你怎么一脸思索的样子？”

　　孟获抬头看向她：“刚才我和我妈打电话，她说没办法通知秦雅，因为她突然有事回家去了——奇怪，她不是说不回家吗？”

　　“就因为这个？”爱丽丝不以为然：“那你暂时别管秦雅了，她可能有什么理由吧，我们买点零食进去看电影！”

　　爱丽丝伸手拉起坐着的孟获，然后牵着他的手在旁边买起了爆米花之类的零食，《天空之恋》二十分钟后就开场了，她抱着孟获的手，满脸甜蜜的走进了放映厅。

　　后面的秦雅把眼珠子都要瞪出来了——

　　“何惜老师……他和爱丽丝小姐什么时候变得这么紧密了？”这是秦雅第一次看到孟获和女人单独看电影，而且爱丽丝抱着他的手臂的动作怎么看都不像是普通的关系。

　　这到底是怎么回事？他们两人明明分隔两地，什么时候变得这么亲密了？

　　而且这情况让秦雅更加糊涂了，她本来以为孟获和沈洁可能有了新的发展，让他和爱丽丝见面不会是什么好事——但现在看来，事情难道正好是相反的？

　　“何惜老师并不是和沈洁关系变亲密了……而是和爱丽丝小姐变亲密了吗？”秦雅拍了拍脑袋，但这么一来何惜老师前阵子的变化又是怎么回事？这种情况根本就没法解释啊，她觉得自己脑袋要不够用了。

　　看到孟获两人走进放映厅，秦雅马上也跑到了售票处：“《天空之恋》还有余票吗？给我一张！”

　　“好的。”售票小姐迅速给她出了一张新票。

　　秦雅拿着票小心翼翼的走进放映厅，孟获和爱丽丝刚刚坐下，还在聊天，再加上灯光的暗淡，他们并未发现秦雅的进来，然后坐在了两人背后的第三排。

　　放映厅的座位只坐了六成，很多人都是分散着随意而坐，也没有工作人员来干涉。

　　“人不多，这部电影好看吗？”孟获问道。

　　“网上的评价一般。”爱丽丝回答：“套路很老，但总体制作的还算精良，应该可以看看。”

　　她并未对电影抱有很高的期待，但她需要爱情电影的感觉给自己打打气，以备晚上的战斗——其实她心底还是有点慌。

　　电影开幕了，放映厅的声音也都安静了下来。

　　正如爱丽丝所说的那般，《天空之恋》是一个很有套路感、中规中矩的电影。内容没什么出奇的地方，劫机的手段还是老样子、歹徒也是很普通的歹徒，众人齐心协力制服歹徒的剧情做的很刺激、很危险，但实际上也带来不少新鲜感。

　　比起电影，孟获发现显然是放映厅周围的环境对人的影响力比较大。

　　隔开的坐席上基本坐的都是年轻的情侣，从电影中途开始，就有不少人不知道是被紧张的剧情感染还是故意而为，他们慢慢靠在一起，伸手搂着对方的腰，姿态非常亲昵。

　　整个放映厅都因为这样一对对靠在一起的情侣的黑影而显得暧昧起来，每个人都好像感受到了这股气氛，逐渐陷入了彼此的小世界里。

　　“好想烧了这些人……”

　　秦雅大口嚼着零食，心里愤愤不平，为了避开孟获的视线，她故意坐在一对高个情侣的背后，这对狗男女时不时会把头靠在一起，虽然声音被电影的音效给覆盖了，但他们在做什么，秦雅心底一清二楚。

　　她有点后悔跟着孟获进来了，这里简直是地狱，旁边都是该烧死的混蛋。

　　“不过何惜老师他们没什么异常，难道是我多想了？”但秦雅也注意到了秦雅和爱丽丝两人没有靠近的趋势，他们坐着看电影，好像没有受到周围的影响——看起来不像是一对情侣。

　　然而事实上不是孟获和爱丽丝不坐，而是两人都很注意场合，拉不下脸在别人面前做出亲密的动作。再加上孟获嘴上还带着口罩，他也担心摘下来会被其它人发现。

　　爱丽丝虽然有心，但她也知道分寸，一旦孟获的身份被人发现，后果简直不堪设想。

　　而且她的目的已经达到了，等到电影临近结束的时候，爱丽丝心底已经沉浸在满满恋爱感觉当中，再加周围情侣的动静，她的担忧已经完全消失，取而代之的是一颗紧张而激动跳起的心脏。

　　“待会结束后，我们就去吃饭。”爱丽丝小声在孟获身边说着：“吃完饭就去酒店。”

　　“不去其它地方逛逛？”

　　“不了。”爱丽丝觉得气氛差不多了，只要两人再去情侣餐厅吃顿饭，那感觉肯定就百分百的出来了。

　　孟获没有反对：“那好。”

　　这时，他的眼睛突然一眯，看到了放映厅的一边有个身影向洗手间走去。

　　“爱丽丝。”他不动声色的在下面拍了拍爱丽丝的手：“小声点说话，我们今天可能有个小麻烦。”

　　“麻烦？”爱丽丝降低了声音：“什么麻烦？”

　　孟获看到对方已经走进洗手间，说道：“有人跟踪我们。”

　　“谁！？”

　　爱丽丝的脑袋一下清醒了，身子一下绷紧。

　　“放心，不用这么紧张，那不是什么坏人。”孟获说道：“我认出她了……她是秦雅，最近我就感觉她经常观察我，可能是怀疑我什么了……”

　　“秦雅？她在哪！”爱丽丝悄悄看了看周围，没有看到秦雅的影子。

　　“她进洗手间了，你别东张西望，待会就要被她发现了。”

　　“洗手间？”爱丽丝反应过来，松了口气道：“那电影结束前，她估计不会出来了。”

　　孟获心想也是，刚才秦雅入场的时候应该关了灯，所以他才没注意到。但电影结束的时候放映厅的灯光会重新点亮，到时就能和周围的人都看清楚，秦雅在这种情况下根本藏不住。

　　所以她现在躲进洗手间，估计就是想等电影结束孟获和爱丽丝离开的时候，她才会出来了。

　　“不过她怎么会在这里？你不是说她回家了吗？”爱丽丝怀疑的看向孟获。

　　但孟获也不知道情况是怎么回事：“我妈说她回家了，谁知道她会跟在我后面。”他皱着眉头，心道这下麻烦了，要是秦雅一直跟着他，那岂不是把他和爱丽丝的互动都看在了眼里？

　　“我觉得这件事不太对。”爱丽丝想了想，说道：“她为什么要跟踪你？难不成你又去招惹她了？她对你有意思？”

　　她瞪着孟获，孟获吓了一跳：“你说什么呢，我可什么也没做。”

　　他摇了摇头：“她最近很警觉，我怀疑她是知道了点什么……可能是猜出了我和沈洁的关系，然后担心我和你闹僵吧！”

　　虽然只是猜测，但孟获出人意料的猜准了真相。他并不知道自己猜的完全正确，但也明白秦雅的跟踪肯定和前阵子她对自己的怀疑脱不了关系：“没想到她这么敏感，我应该是被她察觉不对劲了。”

　　爱丽丝沉吟着，表情慢慢严肃起来：“这不是一个好迹象，孟获……你和沈洁是不是表现的太明显了？”

　　孟获摇头，他和沈洁虽然疯了将近一个月，但平日的工作基本没有受到影响，上下班也非常注意不被人发现——这个表现可不算明显。

　　“可是这样下去不行啊！”爱丽丝揉着眉头：“你和沈洁才刚刚确定关系，秦雅就察觉异常和跟踪你了。我们三个想要隐藏关系，可能会比想象中的还要难。”

　　孟获沉默，秦雅这么快就发现不对，其它人就算笨点，但也不排除已经有人闻出了异味。

　　这些人才是大麻烦，尤其是不久之后孟获就要启程离开凤凰公司、甚至是离开华夏了，而沈洁和爱丽丝也会跟在身边——虽然老太太支援了一些策略，但三人同时离开岗位，那显然是不可能瞒过有心人的目光了。

　　“……我看今天还是算了吧……”这时，爱丽丝突然说道：“今天不适合继续。”

　　孟获看着她：“这样好吗？”

　　“没关系……现在首要是解决秦雅的怀疑，她的确挺敏感的。”爱丽丝回答，她知道秦雅的敏感，以前她和沈洁、以及孟获的微妙关系瞒的还算可以，但秦雅却早早的察觉出来了。

　　今天爱丽丝和孟获一起看了电影，目前还有解释的余地，但如果继续下去，比方说两人在秦雅眼皮底下进入酒店，秦雅不知道发生了什么才怪。

　　“我们想办法甩开秦雅有用吗？”

　　孟获问道。

　　爱丽丝摇头：“没用了，她现在已经怀疑了，就算没有看见我们两个在一起，只要我们今晚不回家，她就能形成定论——我看你还是按照原来的行程和她一起返回漫画岛吧！”

　　她有点失落，但这是在事态发展壮大之前最好的选择办法。并不是说爱丽丝不信任秦雅，但她和孟获以及沈洁的事情如果曝光，牵扯的问题实在太多，爱丽丝不愿意让任何人这么早发现。

　　孟获叹了口气：“抱歉，我应该更小心一点的。”

　　“没关系，这本来也不是你的问题。”爱丽丝振作起来，微笑道：“这样也好，看来老天希望我把第一次在更合适的地点和时间交给你，放心吧……你不会等很久的。”

　　她顿了顿，然后说道：“我过一周就结束工作，然后去你那里住下来好了。”

　　爱丽丝想到了一个一举多得的主意，孟获还有三个星期左右出发旅行，而她提前两个星期找个理由从凤凰公司离职——两人就避开了同时离职的尴尬场面。

　　虽然时间相隔很短，肯定也有人怀疑，但这样做怎么也比同时离职要好。而且如果理由找的合适，说不定爱丽丝还能彻底撇清和孟获的关系。

　　提前离职还能带给爱丽丝半个多月的和孟获相处的时间，虽然比沈洁的日子要少了一些，但她可以整天混在公寓里，时间上一点也不亏。

　　“我没什么问题，但你爸那边怎么办？”孟获问道，一周的等待转瞬即逝，爱丽丝的建议对他来说是好消息，但他担心徐经不会愿意爱丽丝提前离职。

　　“本来就要他辛苦几个月，再多两个星期也没事。”爱丽丝笑道：“正好给他减减肥，我会让他同意的”

　　其实要是知道爱丽丝准备去孟获那里多住两个礼拜，徐经不仅不会阻止爱丽丝离开，说不定还会主动把她送过来——他对爱丽丝的事情也很操心。

　　听到爱丽丝的回答后，孟获放心了：“那我待会给我妈打个电话，通知她不要告诉秦雅改变行程的事。”

　　他已经决定按照爱丽丝的建议，今天和秦雅一起返回漫画岛。但他觉得秦雅如果是在跟踪自己，有可能会为了避免暴露，想办法比他提前返回嘉园小区，为了防止李琴泄露口风，他要先提醒她。

　　电影结束后，孟获和爱丽丝走出影院。

　　两人在保时捷前停了下来，孟获透过后视镜果然看到了秦雅偷偷摸摸的身影，他向爱丽丝做了一个眼神，爱丽丝马上配合的加大声音说道。

　　“谢谢你陪我看电影，最近的工作正是忙的一团乱，看完电影后，现在心里好受多了……”爱丽丝说着，声音故意被秦雅听到，然后又跟孟获握手告别，独自一个人开车回家了。

　　孟获跟着走上一辆公交，也消失不见了。

　　“奇怪……”秦雅凑到站台边看了看，这辆公交的路线是返回嘉园小区，何惜老师要回家了？


第1014章 离开

　　秦雅果然赶在孟获前一步抵达了嘉园小区，不过与其说是她走得快，不如说是孟获故意用公交拖延了自己回家的时间。

　　等到他到了家里的时候，秦雅正和助手们若无其事的谈论着漫画，而李琴悄悄对孟获做了一个手势，表示她已经按他的话把那通电话给隐瞒了下去。

　　“今天到底是怎么回事啊？你怎么说明天走，又说今天走？”晚饭之前，李琴在卫生间堵住了孟获，臭着脸问道：“爱丽丝呢？她不是打算今晚和你一起的吗？”

　　李琴下午接到第一个电话的时候不知道多开心，她都准备明天早上给孟获准备一些滋补汤了，没想到几个小时后，孟获又打电话告诉她变卦——她白高兴一场了。

　　孟获把今天的事情告诉了李琴。

　　“原来是这样……”李琴的脸色好看了点，错不在孟获，他和爱丽丝的进展也顺利，她没理由怪他。

　　“这个秦雅也真是，早知道她去跟踪你，我就应该阻止她。”李琴对秦雅有了一点意见，但她更担心的是孟获他们：“那你们今后可得小心点，别表现的太明显了，可以不暴露就不要暴露。”

　　儿子有两个媳妇，李琴也知道这并不是一件适合被人知道的事情，尤其是他们三个身份都不简单，被人发现后肯定会掀起很多人的唾骂。

　　孟获也清楚这点，他早就有了应对最糟糕场面的心理准备，即便曝光，他也会竭尽全力保护好爱丽丝和沈洁——但有心理准备归有心理准备，这种事情如果可以不曝光，那自然是一辈子都不曝光的好。

　　“或许我应该向老太太问问经验……”

　　这样的念头从孟获脑中闪过，他想起老太太说过蒋天石的父亲就有几位妻子，但从来也没暴露。如何隐瞒这种事情，或许在那些家族中有一套专门的方法。

　　晚饭后，孟获带着秦雅坐上了返回漫画岛的高铁。

　　“秦雅，你今天回家拿了什么东西？”高铁上，孟获发现秦雅一直在观察自己，于是决定先发制人。

　　秦雅被他的问题吓了一跳，擦了擦汗，说道：“也没什么东西，我记错了……回去之后才发现原来上次我已经带去苏华了。”

　　被孟获这么一打段，她担心起来自己的谎言会不会被识破，试探孟获的心里就消失了。

　　两人安然无事的回到漫画岛，然后开始了正常的上班——这次孟获学聪明了，他比平时要更注意秦雅的一些小举动，不给她任何怀疑自己的机会。

　　几天下来，秦雅的八卦心总算给降了下来，状态也回归到了平时的样子。然而没几天后，一件震动整个凤凰公司、甚至是整个行业的事情发生了——爱丽丝宣告因个人原因暂时离职。

　　消息一出，无数媒体报社被震动，宁海的凤凰大厦连续几天被记者们包围。

　　“凤凰公司副总裁宣布离职！”、“凤凰公司丧失一根支柱！”——众多媒体把这件事放在了头版头条，新闻之胜远远超过了沈洁和夏川真实、以及高岛香子、龙雪等人齐齐出场的演唱会。

　　“没想到我有一天也能享受这种待遇。”爱丽丝在电话里跟孟获这么开着玩笑，一直以来都很低调、喜欢位居幕后的爱丽丝这次是受到了前所未有的关注，许多根本不曾注意到她的读者们现在才猛然发现，原来凤凰公司竟然有着一个如此重要、漂亮的副总裁。

　　然而这种现象并不是什么好事，爱丽丝身上的话题太多了，只要稍微一挖掘，她过去当经纪人、当孟获责任编辑、事务所所长、以至于凤凰公司的副总裁的整个经历都会曝光，而任何一段经历都可以大书特书，引起很大的反响。

　　如果不迅速扑灭这股火焰，爱丽丝不用多久就会变成大名人，拥有大量粉丝，说不定还会有人给她创作传记——而这对孟获和爱丽丝来说不是好事，一个高人气的沈洁也就算了，爱丽丝可不能变成另外一个沈洁。

　　事件的超高关注度还涉及到了孟获，接连好几天有人在漫画岛守候，爱丽丝因此不得不推迟了来孟获这里的计划，她去了孟家，暂时住在了那里。

　　不过就在孟获感到事态棘手的时候，老太太出手了。

　　她一出手，爱丽丝的热度戛然而止，仅仅两天后，报纸上的报道就基本消失了。唯一能看见的报道是爱丽丝乘飞机出国的相片，当然，这是假新闻，她不是真的出国。

　　相片是由非常专业的记者拍摄，可以看到爱丽丝一个人拉着手提箱走上飞机的场景，她的侧脸和身体都拍了进去，做不得假——实际上从相片本身来说，这也不是假相片。

　　爱丽丝的确是上了出国的飞机，但是她在抵达后马上就会由孟家安排回国，不被任何人发现。

　　“简直天衣无缝……”

　　看到报道后，孟获感叹着孟家力量的可怕，他们对媒体的影响程度超乎了他的想象，如果他想靠自己获得这份影响力，或许几十年后才能勉强做到。

　　爱丽丝的消息算是平静了下去，但这股震动对漫画界的影响却远未消失——除了凤凰公司外，几乎所有上市的动漫企业的股价都出现了提升，可以看出投资者们对爱丽丝的重视。

　　她一个人的离开，所有投资者都判断凤凰公司的运作会出现风险、就算不是风险，至少效率上是绝对比不上之前，而这正是其它企业大步发展的大好机会。

　　考虑到何惜很快也会出去旅行，动漫行业里的小企业和大公司可能会得到一个难得的黄金机遇。

　　凤凰公司内部也被爱丽丝的离职震动起来，忧虑情绪蔓延到几乎每个人身上，好在爱丽丝此次的离职只是暂时，理由是去国外寻亲——因而忧虑情绪并没有转化为恐慌。

　　不过秦雅刚刚落下去的疑问又冒了起来，她的怀疑回到了最初的猜测——爱丽丝和孟获闹僵了。

　　“真的只是寻亲吗？还是说爱丽丝小姐以后就不回来了？”她这么想着，怀疑上次见到孟获和爱丽丝一起亲密的样子，其实就是孟获给爱丽丝的最后礼物。

　　两个有着数年情感纠缠的人，最后分别之时，心怀愧疚的男方给女方一次甜蜜约会的机会，这种令人心酸的剧情在言情电视剧和小说中屡见不鲜——即便秦雅也曾写过类似的爱情故事。

　　她觉得上次见到的场景，肯定是孟获给爱丽丝最后的礼物了。

　　“老师果然选择了沈洁。”秦雅为爱丽丝觉得心酸，尤其是看到那张她一个人拉着手提箱登机的相片，越看越觉得和电视剧里的失恋女配角相似，爱丽丝今后不可能回来了。

　　但孟获依然是一副云淡风轻上班的样子，看的秦雅气愤不已。

　　终于有一天，秦雅忍不住了，她从包里拿出报纸一把扔到画桌上，说道：“老师，你看着这份报道就没有感觉吗？”

　　“没有，我要有什么感觉？”孟获平静的问道。

　　“你……老师，我真没有想到你是这么冷漠的人！”秦雅满脸失望的看着孟获，她从来没有今天这么心寒过，一直都很尊敬的何惜老师，为什么对爱丽丝的离开无动于衷？

　　他甚至连伤感都没露出来——秦雅对孟获感到陌生，他真的是她熟悉的何惜老师吗？难道就因为选择了沈洁，他就把爱丽丝对他多年的情谊弃之如履了？

　　怒火之下，秦雅对待孟获的态度变得冷漠起来，工作中不在对他那么亲近，其它时候也基本没有了对话。

　　他们鲜明关系的转变让岛工作室、漫画助手们，甚至很多其它员工都察觉到了——然而即便亲密如白菡，她也没法从秦雅嘴上得到原因，秦雅虽然好奇心旺盛，但并不是会把不该说的东西说出去的人。

　　而孟获就更不可能说出实情了，他知道秦雅的态度转变是因为什么，但他可没办法向她解释。这种事情越描越黑，就算让秦雅恢复平日的样子，另一方面，她也会对孟获的事情更加疑惑，将来更麻烦。

　　所以他没有丝毫解释的想法，心想时间能磨平一切，秦雅生一段时间的气，迟早还是会恢复正常。

　　而且孟获心底还挺喜欢这样的变化，秦雅开始远离他，有时候画画的时候也带助手们离开，但她在工作上却没有疏忽——在孟获看来，这样既避免了自己被秦雅继续怀疑、又不影响工作，不是挺好的吗？

　　除了秦雅之外，何茜、周倩等人并未受到影响，沈洁也只是打电话问了问情况，知道没事后就放下了心。唯一比较难过的就是徐经了，好不容易放下的工作重新接过来，让他好一阵不适应。

　　好在孟获已经安排好了自己旅行之后的工作，他在离开之前抽空帮徐经度过了这段过渡期。两周后，孟获整装待发，凤凰公司很多人都来送他，惟独秦雅不在——孟获没想到她生气会生气两个星期，不过他也没时间安抚她了。

　　“何惜老师，一路顺风！”

　　在众人的欢送声中，孟获坐车离开了漫画岛，他首先要去孟家，然后直接去找爱丽丝。沈洁还要过两周才会出发，她避开了时间，孟家帮她找到了替身，就算离开，今后也会时不时有人发现沈洁的身影，问题应该不大。

　　路上，孟获接到了董鼎的电话。他已经得知了他出发的消息，询问什么时候回来。

　　“我现在还没计划，想回来的时候就自然回来吧……”孟获说道。

　　“那凤凰公司怎么办？”董鼎凝重的问道：“爱丽丝之前也走了吧？她什么时候回去，你们两个如果都长期不在，凤凰可就变成待宰的肥鸡了。”

　　比起孟获，董鼎好像更操心凤凰公司的情况——

　　“不用担心，我在外面也会保持资讯的畅通，如果真发生什么事情，我会第一时间回来的。”孟获解释道，不过有老太太护着，他觉得凤凰公司不会出现什么意外。

　　董鼎得到他的回答安心很多：“那就成，你在旅行的时候还是这个手机号码对吧？”

　　“当然，我也会保持联系畅通。”

　　“那很好，我这边有什么情况也能第一时间通知你。”董鼎最怕联系不到孟获，听到他的保证后就放下了最后一颗心，祝福孟获旅行愉快后就结束了通话。

　　孟获来到孟家看望老太太，李琴也特意跑来送别他。

　　“在外面要好好保重身体，不要去什么偏远的地方，每隔几天都要给我打电话……”李琴的叮嘱非常多，相较而言，老太太的话就简单明了很多了。

　　“你是男人，必须保护好她们，还有不要去什么危险的国家和地区。”

　　孟获这次出行选在华夏之外，他想顺着西伯利亚往西，一直到欧洲，然后再返回来——不过因为爱丽丝和沈洁的关系，他没打算去什么偏远的地方，主要在安全的城市和景区停留。

　　陪着两个长辈吃完饭后，孟获于晚上告辞。

　　孟家给他安排了前往爱丽丝的地方，爱丽丝现在在北海，孟获去那里与她汇合，并且呆上两周，两周后沈洁也会被安排着过去，之后三人再一起离开。

　　“北海那里有孟家的产业，你去了那里，有什么需要直接跟他们说，他们会满足你的所有要求。”老太太提醒道：“不过你和爱丽丝最好不要随便去人多的地方，那里毕竟还是华夏的领地，万一被记者发现就不好处理了。”

　　孟获点头：“我知道，那沈洁就拜托你了。”

　　“你放心。”老太太笑道：“过两个星期，我会送给你一个白胖胖的沈洁。”

　　然而说是这么说，老太太心里却想两个星期太短，可能会被人怀疑。等到孟获走后，她打算把沈洁多压一阵子，这样一来，孟获和爱丽丝两人就能在北海多相处一阵了。


第1015章 朱婷

　　从北海站下车后，微凉的空气让孟获感到一阵怀念。

　　这里的景色和宁海以及苏华的完全不同，环顾四周能看到一些茂密的针叶林，空气里充满异域的自然气息。

　　作为一个观光城市，在北海下车的人不少，夏季未到，正是北海湖解冻的时候，每年的这个时候都会有大量游客到来，车站也站满了各种旅行团和前来迎接的人。

　　走出验票口，孟获没有理会向他招手的出租车司机，他把眼睛转向不远处的马路边停放的两辆车。在北海地标性雕像的下面，两辆黑色的轿车停放在那里，有一个戴着帽子的高挑女人站在车边，旁边还有几个黑衣的保镖。

　　孟获毫不犹豫的走了过去。

　　“欢迎来到北海。”女人用孟获熟悉和亲切的声音问候，她笑道：“我就知道不过去你也能认出我。”

　　“你怎么来了？爱丽丝。”孟获皱着眉头：“不是说了不用来接我吗？要是被发现怎么办？”

　　“我呆不住，而且这里这么远，没有这么简单就被发现。”

　　爱丽丝一边答着，一边打开车门拉着孟获上去，他们这一行人的特点过于突出，已经吸引了不少人的视线，不早点离开还真的有可能露馅。

　　孟获坐上车：“可我今天有事。”

　　“你要去见朱婷对不对？”爱丽丝问道。

　　“你怎么知道？”孟获有点奇怪：“老太太告诉你的？”

　　他来之前就告诉老太太了，他今天来到北海的第一件事是先去见一个朋友，然后才会去找爱丽丝，但孟获没有告诉老太太对方的名字。他让老太太告诉爱丽丝不用来接他，直接在住处等着就行了。

　　爱丽丝的消息的确是从老太太那里得来的，不过老太太直接转达了孟获的话，而爱丽丝推测出了孟获要见的人是朱婷。

　　“我知道朱婷。”她这么说道：“前几年有个女人跟沈洁聊起了你，我记住了她的名字，而且也稍微调查了一下……你当年在北海为这里创作了一首歌对吧？”

　　朱婷，这是几年前沈洁在西夏演出的时候遇到的神秘女人，她询问了沈洁孟获的一些状况，引起了沈洁和爱丽丝的警觉。爱丽丝自然会把这个名字记下来，这次来到北海，她也特意找了一些朱婷的资料。

　　她是北海市几乎家喻户晓的人物，很多年前还是默默无闻，但她是《北海湖畔》的演唱者。而这首歌在北海的很多场合都会使用，甚至被选为旅游宣传的曲子之一，不是明星的朱婷也因此变得非常有名。

　　“你要见朱婷做什么？”爱丽丝问道，调查的情报显示孟获和朱婷没什么特别关系，但两人之间似乎很要好，这次孟获一来到北海就不顾曝光的危险、也不顾等待了几个星期的爱丽丝就去找对方，这让爱丽丝心底有点小不爽。

　　“你吃醋了？”孟获看着爱丽丝，然后说道：“放心吧，我和她没有什么特别关系，这次也是因为工作的事情。”

　　“声优？”爱丽丝记得朱婷的声音很棒。

　　“对，她是高原养育的孩子，声音很有特色，而且技术实力也高。”孟获点头，说道：“我一直有点想把她拉过来，但一直也没时间，这次来到北海，正好去劝劝她。”

　　“那也不用一来就找她啊？”

　　“我这不也是想把麻烦的事情先解决吗？我先去找她谈谈，谈成最好、谈不成就算了……但不管谈不谈的成，谈完之后我就去陪你，你怎么任性我都可以陪你。”

　　孟获握住爱丽丝的手：“再说，现在还是上午，你说下午一起去划船。”

　　他在高铁上渡过了很长的时间，抵达北海的时候还是上午，就算和朱婷见面，最多不过是几个小时的时间，不会耽误他和爱丽丝的计划。

　　爱丽丝脸色微红，孟获是不想在陪她的时候想其它东西，所以才会把朱婷放在前面。

　　她反手和孟获五指相扣：“可我在这里等了好久，我想见你，你和朱婷约在哪里？大不了待会你去见朱婷，我在车里等你出来怎么样？”

　　孟获点头，随即吩咐司机把车开到了他和朱婷约定的一家咖啡厅。

　　朱婷已经比他更早的抵达了咖啡厅，孟获轻车熟路的走进包厢，她就笑着问候道：“我的大漫画家，几年没见，你总算想起还有我这个朋友了？”

　　“好久不见，朱婷，你还是老样子。”孟获打量着朱婷，她的样子和几年前自己旅行的时候相差不大，令他惊讶极了。他认识朱婷的时候才十五岁，现在过去了六年的光阴，但对方的样子基本和他十五岁时看到的一个样。

　　“是吧，我保证四十岁还是这个样子！”朱婷得意洋洋的说道，当年孟获和她相遇的时候老说她长得老成，现在六年一过，她反倒变得年轻了起来。

　　“不过你倒是变得太多了，如果你不是大名人，而是突然出现在我面前，我肯定不相信你是当年那个孟获。”

　　当年的孟获还是少年，现在却已经变成了稳重帅气的成年男子，虽然早已在电视和报纸上见过他的这个相貌，但他真正走到了面前，朱婷才发现孟获已经成长为成熟的男子汉了。

　　“要是他当年是这个样子，说不定我就死缠着他了……”朱婷这么想着，还好当初的孟获没有今日这般风采，否则对和他相遇的女孩们来说绝对是一个祸害。

　　想到祸害，朱婷又想起了一件气人的事情，她叉起腰，说道：“对了，你见到我不该向我道声歉吗？”

　　孟获微微皱眉：“道什么歉？”

　　“《北海湖畔》啊！”朱婷气道，她的生活都被这首歌给毁了，原本好好的一个自由少女，自从有了这首歌之后，她走到哪都会被人认出来，还经常被人劝说去哪去哪表演。

　　“如果不是你当年让我唱这首歌，随后又突然消失，我现在过的多安静啊！”朱婷说着，然后拍手道：“决定了，你正好在这里，不如就把《北海湖畔》的作曲家公布出去！”

　　孟获坐在了她对面，说道：“你可以这么做，但你会让自己变得更出名。”

　　朱婷愣住了：“什么意思？”

　　“如果你告诉别人《北海湖畔》的作者是何惜，你猜会是什么后果？”孟获问道。

　　这个问题的答案连初中生都可以拿满分，何惜的知名度和影响力都超过《北海湖畔》，它的作者如果是何惜，这当然会进一步的提升《北海湖畔》的知名度，北海市肯定也会借机利用何惜进一步提升旅游人气。

　　而在这个过程中，朱婷必然也会被何惜牵扯到内，两人是什么关系、过去发生了什么等等的信息，就算不对朱婷产生负面影响，但她的知名度也肯定会提高很多。

　　然而孟获知道，朱婷最不想要的就是自己的知名度提高了。

　　她和一般女人不同，有学识又有实力，家庭也不差，生活事业两无忧，根本就不追求明星和偶像的生活，太多人的关注对她来说反而会是心烦事。

　　“……你赢了。”朱婷被孟获一说，很快就知道自己被吃的死死了，她这几年好不容易才慢慢习惯了现在的生活，要是再重复一次过去的经历，她可真受不了了。

　　“不过你还是得向我道歉。”朱婷气呼呼的说道：“如果没有你的恶作剧，我现在不知道多安逸。”

　　孟获失笑：“听说你结婚了？”

　　朱婷霎时间哑口无言，她的确结婚了，而且认识丈夫的原因和孟获的恶作剧脱不了关系，如果没有《北海湖畔》，她就不可能遇到这么多人，说不定现在和她在一起的就是其它人了。

　　“……你连这个都知道……”虽然孟获只是随口一提，但朱婷明白他得在知晓一切的基础上才会突然说出这句话反驳自己。

　　“我来之前也调查了一下你的情况。”孟获点头，不过他对朱婷的家事没什么兴趣，他只是想告诉朱婷：“《北海湖畔》带给你的好处多余坏处，所以我不道歉了。”

　　任何人得到一首好歌，孟获都觉得不是什么坏事，《北海湖畔》或许对朱婷带来了一些困扰，但在其它方面肯定带给了她更多的好处——只不过她不太乐意承认而已。

　　朱婷放弃了反驳，孟获既然知道她丈夫的事情，其它事情应该也会了解，她的确因为《北海湖畔》得到了许多原本不会拥有的东西、以及别人的尊敬。

　　她在北海市非常受到尊敬，这是金钱很难换取的东西。

　　“那你这次过来做什么？”朱婷问道：“你不是去旅行了吗？”

　　她看了报道，何惜旅行的事情闹得沸沸洋洋，很多粉丝都在网上签名祝福他玩的开心——当然何惜本人从未回复。

　　“我准备出国，路过这里就顺便找你了，和几年前一样，我想邀请你当声优。”孟获回答：“以前你不肯，现在条件变了，我想你可能会改变心意。”

　　朱婷摇头：“那不行，我不打算放弃我的工作。”

　　“一点也不行？”

　　“不行。”朱婷不想变成声优，她也没有这个兴趣，比起声优，她对孟获旅行的事情似乎更感兴趣：“你打算去哪？怎么会从这边出国？”

　　“穿越俄罗斯去欧洲。”孟获的回答让朱婷一阵羡慕：“你还是那么潇洒，我也好想去，可是……”

　　“可是你现在去不了。”孟获看着朱婷的肚子：“如果有了孩子，现在还是小心一点比较好。”

　　“你连这个都知道！”朱婷顿时一副见鬼的表情，她也是刚查出不久，孟获对她的情报该是了解多少啊！

　　其实孟获原本还真不知道，只不过他看朱婷的穿衣打扮，以及一些细微的动作、包括脸色猜了出来，而听到她确实怀孕后，孟获的算盘就基本白打了。

　　怀孕前的朱婷尚且不愿意当声优，怀孕后的她又怎么可能改变想法？

　　“看来是没可能了……”孟获这么想着，他本来打算在离开后利用朱婷提升一下凤凰公司的士气，如果出现一个厉害的声优，他和爱丽丝离开带来的负面影响会下降不少。

　　“我还是走吧。”

　　坐了一会儿后，孟获决定起身告辞。

　　“这么快？”朱婷有点惊愕。

　　“嗯，还有人在外面等我。”孟获说道：“你看起来很健康，过的也开心，我就不难为你了。”

　　朱婷起身：“那我送你。”

　　“不用了，等我下次回来，以后有什么需要可以来宁海找我。”孟获笑道：“你什么时候改变想法，我随时都欢迎。”

　　“那是不可能的。”朱婷跟着笑道：“不过无聊的时候我倒可以去看望你，而且我有许多漂亮的姐妹，你要是找不到对象，我可以带几个给你。”

　　“我已经有对象了。”

　　“啊？”朱婷的笑容停住，眼睛瞪得老大：“你有对象了？”

　　她觉得自己肯定听错了，如果何惜有对象，现在早就传的满城风雨了。

　　“我骗你的。”孟获察觉自己的矢口，连忙自己否认了。

　　朱婷这才松了口气：“你别吓我嘛！你和别人不同，这种事不能开玩笑……要是你真有对象了，不知道多少女孩会想不开，你都不知道我结婚时多可怕。”

　　她有点心有余悸，自己当初结婚的时候，有几个人大闹婚场——但她只是一个地区性的小明星，最多在北海会有点影响力。何惜却不同，他可是有着全国影响力的人。

　　而且何惜的形象太纯粹了，他就跟白纸一样找不到污点，极为容易吸引极端性格的粉丝。

　　“你要是找到对象，华夏会地震的。”朱婷看着孟获提醒道：“在没有充分的准备之前，你还是老实的当个单身贵族吧！”

　　我已经没法当单身贵族了——孟获这么想着，他比朱婷更清楚不能把自己的恋情告知天下，但即便如此，他却没有回路可走，也不想走回路。

　　今晚必须吃掉爱丽丝。


第1016章 难对付

　　“怎么这么快就出来了？”

　　看到孟获从咖啡店走出来，爱丽丝连忙打开车门问道。

　　“我看说服她的希望不大，那就算了。”孟获坐上车，说道：“再说你在外面等，我总不能让你等太久吧？”

　　这话听得爱丽丝很高兴，伸手抱住孟获，道：“那我们现在去吃午餐，下午去划船，晚上……”

　　后面半句她有点脸红的没有说下去，但孟获明白她的意思，心里一下就热切起来。

　　爱丽丝自从上次被孟获说服后，心里的担忧消失，身体就一直有种跃跃欲试的挠痒般的感觉。她还特意恶补了一下功课，本来已经做足了去苏华的完全准备，没想到却又被意外多拖了两个星期。

　　但现在她可不想再拖了。

　　午饭后，孟获和爱丽丝去划船。

　　“你怎么想到玩这个？”他很好奇的问道，北海湖是国家保护的淡水湖，只有很小的区域允许开展划船和商业业务，而且要价不菲，再想到天气问题，这实在不是什么好主意。

　　接近夏季六月，虽然苏华等地有了很明显的热量，但在北海却还是冰雪消融的春季——坐在船上能很明显的感受到湖面上风吹过来的冷意。

　　“在北海划着小船欣赏沿途的风景，这是非常著名的情侣活动，我来到这里后就想试试了。”爱丽丝向孟获解释着，但她在湖上飘了一阵，也觉得浑身冷意袭人：“可惜时间不对，要是再过两个月就好了。”

　　孟获笑眯眯的看着她：“那我们早点走吧，可别感冒了。”爱丽丝还想坚持一下，但没几分钟，她还是打着寒颤和孟获一起划船回岸，放弃了这项计划。

　　“我们去看电影。”爱丽丝说道。

　　孟获却拉住了她：“我不想去了，带我去你住的地方吧。”

　　爱丽丝看着他，被他灼热的视线盯着，感觉身体好像热了起来。

　　“那……那好吧……”孟家给爱丽丝安排的住所在北海市外围，周围由针叶林包围，环境安静，守卫严密，通过一个哨岗之后，孟获就再也没有见过一辆车驶过。

　　“这片地区都是孟家的东西？”孟获惊讶的问道。

　　“这个我不了解。”爱丽丝回答：“但是这儿没有外人，什么设施都有，我们可以呆在这里等沈洁过来。”

　　下车后，一个巨大的别墅出现在孟获面前，这个别墅给他的感觉像是欧洲建筑，正门外有一个花园，而现在正好是鲜花盛开的时候，看起来非常漂亮。

　　“欢迎少爷、欢迎少奶奶！”

　　大门口，站成两排的女佣和警卫弯腰向孟获行礼。

　　孟获吃了一惊，然后皱起眉头，他不喜欢这一套，搞得就跟封建时代一样。但他又转头看了看爱丽丝，她却好像已经习惯了这个场面，很自然的吩咐下人帮孟获把行礼抬进去。

　　“走，我们进去吧，我要带你去一个好地方。”爱丽丝吩咐下去后，回头对孟获笑着说道。

　　孟获把不适压在心底，跟在爱丽丝后面走了进去。公寓的人似乎都知道孟获的身份，路上见到都会毕恭毕敬的让到一边，但他们在背后的交谈却不完全是好事。

　　“传闻是真的，何惜老师就是我们的小少爷。”

　　“老太太那么低调，小少爷却是一个大明星，太不可思议了！”

　　“说不定少爷成为明星就是老太太的帮忙……”

　　“真的？我说嘛，难怪他发展的这么快！”

　　孟获心底有些不快，那些下人的交谈都是在孟获离远了才会说起，声音很小，因此爱丽丝听不见。但这位聪明绝顶的女人一看孟获的神色，就知道他有意见了。

　　“你不喜欢这里？”她问道。

　　“嗯。”孟获点头：“我可以安排其他地方。”

　　“我也可以安排……”爱丽丝笑道，她很喜欢这里，但并不会眷恋：“你要是不喜欢，明天我们就离开这里，不过今天你得陪我在这里过夜。”

　　孟获好奇起来，他知道这里肯定有什么好东西，否则爱丽丝不会说出这样的话——上次她可是只要一个酒店就行了。

　　爱丽丝带着孟获走到一个房间外面：“这是我的房间。”

　　孟获走了进去，然后眼睛一亮，这座别墅的设计分明是欧式设计，但这间房间却充满了江南水乡之美。整个房间有上百平米，有许多拟真的植物装饰，除了一个五星级卧室的必备条件之外，孟获闻到了奇怪的气息。

　　“那里是……温泉？”孟获看向气息发来的地方，那是一个被玻璃隔开的地方，像是浴室，但里面雾气弥漫，他马上就知道是个温泉。

　　“你怎么猜出来的？”爱丽丝本想卖个关子，却没料到孟获一下就说出来了。她很奇怪他是怎么看出来的，她刚来的时候看到那个温泉，还以为只是下人们给她准备好了热水。

　　“我闻到了温泉的味道。”孟获过去在极东区旅行的时候待过很多温泉酒家，虽然和这里的设计不同，但这股温泉的气味却瞒不过他的鼻子。

　　“这就是你说的好地方？”孟获说道：“其实也没什么嘛！”

　　温泉虽然是比较少见的东西，但也不是什么很稀有的东西，这类的温泉房间在华夏很多地方都能找到一两家，而且环境也不算特别突出。

　　“我觉得这里不错，不止是有温泉。”爱丽丝走到一边，坐在木雕的古床上，说道：“这个床我也很喜欢。”

　　无论是桌子、椅子，还是茶具，这个房间的家具都很有古风古韵，而朱红色的大床则是最大的亮点，将床遮掩起来的纱幔也是红色的——充满喜气，就像婚床一样。

　　孟获明白了，爱丽丝想用这个床来结束他们现在的关系。

　　“你不觉得它很喜气吗？”爱丽丝问道。

　　孟获点头，爱丽丝露出笑容，随后又站起来向浴室走去：“刚才划船受冷了，去洗洗吧！”

　　她走到浴室门口，然后回头说道：“你也来。”

　　“这可是你说的……”孟获这么想着，他已经是开过荤的男人了，现在当然不会拒绝。爱丽丝前脚刚进，他后脚就走了进去，爱丽丝脸色微红的扔给他一条浴巾，指向温泉：“你先进去。”

　　“为什么？”

　　“我不想让你看到我换衣服。”爱丽丝害臊道：“万一你忍不住怎么办？”

　　“忍不住就忍不住……你带我来你房间不就是这个目的吗？”

　　孟获觉得她的心思很难猜，又让自己进来，又不让自己看，这不是故意折磨自己吗？不过他还是听了爱丽丝的话，把上身的衣服解开，然后又脱下外裤，只剩最后一件的时候，他看了看爱丽丝。

　　“你……你继续……”

　　爱丽丝慌乱的转身。

　　孟获又把最后的一件给退掉，然后把浴巾围在腰上，慢慢走下了温泉。

　　“我要脱了，你可不能转身。”爱丽丝说着，孟获随即便听到了背后传来的窸窣的脱衣服的声音，他忍着转头看的冲动等了两分钟，爱丽丝便全身裹着浴巾在他身边走了下来。

　　“为什么你的浴巾这么大？”孟获没有眼福，有点不快，他的浴巾只够围住下面，而爱丽丝则是全身都裹着，这算什么。

　　“男女有别。”爱丽丝脸蛋红通通的说着。

　　孟获瞧着她，水下伸手摸过去，爱丽丝身子一颤，然后用手握住了他：“现在……还不是时候，不然待会晚饭起不来，会被发现的。”

　　她也不是特意吊孟获的胃口，事实上她的身体也热的不行，但一想到晚上如果不能出去吃晚饭，那不就被下人们识破了吗？那该多丢脸啊！

　　“你觉得现在他们发现不了吗？”孟获凑过脑袋，在爱丽丝耳边吹着气：“你都把我叫进房间了，现在还让我收手？这是不是太过分了点？”

　　爱丽丝有点心慌，咽了咽口水：“那……那我帮你用手解决一下？”

　　孟获看着她胸膛快速起伏，笑道：“我看还是我用手帮你解决一下吧。”

　　他把爱丽丝抱在怀里，爱丽丝惊呼一声，还没反应过来，孟获却双手环住她，一只手向下穿过浴巾，慢慢探到了她的中心。

　　爱丽丝身体开始变软，鼻子发出喘息。

　　“怎么样？”

　　“……和平时的不同……别问我……”

　　“你平时会做这种事吗？”

　　“偶尔，我也有正常的需求嘛。”爱丽丝说着，接着轻呼一声，整个身子都颤了一下：“怎么突然放进去了……”

　　“我想看看你和沈洁有什么不同。”孟获在花瓣处挑逗，探索里面的温暖，他看着爱丽丝的神情逐渐加大了点手指的幅度，嘴巴在爱丽丝耳边轻声说道：“放松点，不用害怕，把一切交给我……”

　　爱丽丝咬着唇，眼神迷蒙，已经说不出话来，只是轻声哼着。

　　“要是早点知道这种感觉，我还跑什么……”她心里这么想着，这感觉和自己做的完全不同，早知道这么快活，她怎么也不会让沈洁拔了头筹。

　　爱丽丝一只手向后摸了过去，捉住了孟获的那话儿，她心里惊呼一声，好大——跟当年的完全不同，当年她看过了，但现在却是完全不同的东西。

　　爱丽丝口干舌燥，她握住那话儿，轻轻摩擦起来。

　　“你别惹火……”孟获的声音猛地粗重起来，他手上的动作加大，房间里爱丽丝的喘息越来越快，她咬着牙，舔着嘴唇：“孟获，我快不行了，你给我贴贴怎么样？”

　　“贴贴？”

　　“就是这个。”爱丽丝握紧了手里的东西：“把它贴着我，小心点不会进去。”

　　孟获目瞪口呆，手下的动作停了下来，爱丽丝却是突然松开自己的浴巾，浴巾哗啦一声落在温泉里。

　　白花花的酮体出现在眼前，孟获猛地就上火了，他左手把爱丽丝抱紧，右手在腰间一扯，那话儿就暴露了出来。

　　“这可是你惹我的！”

　　孟获说着，在爱丽丝的惊呼中，那话儿便刺进了腿弯里，爱丽丝感受到那温度，双腿一软，差点就往下沉了下去，还好孟获及时拖住了她。

　　两人的身体激烈碰撞，虽然没有进去，但那从外面擦枪而过却是让两个人的心底都是一震。

　　爱丽丝垫着脚尖，感受到下面的坚硬，只觉得心脏都要跳出来了。

　　孟获忍不住了，扶住爱丽丝的腰开始给她贴起来。

　　“1、2，1、2……”

　　爱丽丝捂着嘴巴，脑中数着数，她觉得自己快疯了。孟获并没有破坏她的话，但却像故意挑逗她一般，一次轻刮，一次重搓而过，她绷紧双脚，脚尖踏在鹅软石上，一辈子从没这么难受过。

　　每次那话儿重重的磨过去的时候，它就像是一团火在上面烧过。爱丽丝只觉得下面那东西越来越热，她的花瓣被磨得炙热无比，早已绽放开来，但那一次次凝聚起来的快乐却总是没法爆发。

　　“抱我回去。”她受不了了，哭泣着说道：“你简直是噩梦，抱我去床上。”

　　“不等到晚上了？”

　　“哪还等得了。”

　　“可是要是我们不去吃饭，那些下人怎么办？”

　　“这些人不敢说，别管他们！”

　　爱丽丝咬着牙，感觉双腿越来越软，她好想放松自己，但在这样下去，她就得把自己在温泉里交代了！

　　孟获差点停不下来，然而他知道不能把爱丽丝在这里办了，于是忍住冲动，伸手把她环抱了起来，走出温泉向卧室走去。

　　“孟获，给我吻……”爱丽丝已经彻底动情，腿间的东西消失后，她心里空荡荡，于是被孟获抱着的时候也不忘抬起头，和他热吻起来——她的热情爆发出来丝毫不比沈洁要小。

　　孟获气喘吁吁的给她和自己擦干身子，然后走到床边，把爱丽丝扔了上去。

　　“等等，我拿个东西。”孟获却突然抽身，说道：“放钱包了。”

　　“别……”爱丽丝一手拉住他，把他拽到床上，喘着气说道：“别拿那个……我今天安全，没事的。”

　　孟获愣愣的看着她，爱丽丝渴望的眼神有点超过他的预料，他心底有点发晕，这不会是个比沈洁还要难对付的家伙吧？

　　但他现在管不了这么多了！


第1017章 怀孕

　　“给我们准备一些吃的。”

　　深夜，孟获让人准备了一些饭菜，然后亲自带回到爱丽丝的房间。

　　浴室里有一个高挑的身影正在擦拭身体，孟获把饭菜放在桌上，没多久，爱丽丝就系着浴巾走了出来，她的走姿有些发软，但脸色却充满红润和满足。

　　“床单换了吗？”孟获问道。

　　“刚才叫外面的女仆换了。”爱丽丝旁边坐下，伸手拧了拧孟获的手：“你没看到那女仆的表情，说不定她还以为我们两个往床上倒水呢。”

　　“那可不是倒水吗？你都喝了三次水了！”孟获把一个饺子塞在爱丽丝的嘴里：“我今天算是明白为什么有人会说女人都是水做的了。”

　　“这不是你这个磨人精，我上辈子都白活了，现在开始要多活一下。”爱丽丝嚼着饺子，说道：“你说比起沈洁的身子，我是不是更适合你？”

　　孟获手下一停，这个问题可不好回答。

　　沈洁的身子给他的感觉像是一批烈马，炽热而刺激。而爱丽丝的身子和他的相合性似乎更高，在不用任何外挂的情况下，孟获和她贴合的天衣无缝，双方都能得到满足。

　　爱丽丝显然也感受到了，变得自信很多。但如果利用灵能，孟获觉得沈洁可以带给他更大的刺激。

　　“你们两个各有特色。”孟获说道：“不过我挺喜欢和你在一起。”他很喜欢爱丽丝成熟的身体，她抱着他的时候，那身子会给他一种温暖至极的包容感。

　　孟获转头看了看爱丽丝浴巾下面的身子，感觉下身又热了起来。

　　“待会还要继续吗？”他忍不住问道。

　　“不了，这么下去我会被你玩死。”爱丽丝说着，然而吃完饭不久，当孟获开始脱下衣服准备睡觉的时候，爱丽丝感觉自己又忍不住了。

　　她一扯浴巾，浴巾落在地上，孟获立刻有了反应。

　　“你不是说不来了吗？”

　　“那是刚才，我现在改变主意了。”爱丽丝走到孟获身边和他接了个吻，然后喘着气，背对孟获走到床边，然后把头发拂到一边，双手撑住床沿：“来吧，我想试试这个姿势。”

　　她把白雪般的双脚分开，把宝贝儿露出，孟获觉得自己口干舌燥：“你从哪里学来的这些东西？”

　　“电影里，这不是很常见吗？”

　　爱丽丝回头给了孟获一个眼神，孟获马上走了过去，然后抱住她。坚硬的物品抵住爱丽丝的屁股，热的让她忍不住舔了舔嘴唇：“快把这只恶魔放进来。”

　　“那你得再高点。”

　　“你要是矮一点就好了……”爱丽丝笑着把脚尖踮了起来，很快就感觉灼人的东西慢慢向她腿间移去。

　　她的情欲一下重了，身体的神经变得非常敏感：“别这样，快点……”

　　她已经做好了迎接暴风雨的准备，孟获简单的试探过后，开始发力。

　　“对、就是这个……别顾及我……”爱丽丝使劲踮着脚，双腿随着身体的摆动颤抖着，她的脚趾有些吃力，但这样踮起身子似乎把她的快乐神经都激活了，她紧绷着身体，双脚的接受着每一次冲击。

　　“孟获，你要每天都能这样对我，我这辈子就什么都不要了！”

　　爱丽丝叫着，开关打开后，她一个晚上都没有停下。

　　第二天，浑身乏力的她被孟获抱着离开了别墅，周围的下人面色怪异的看着他们，爱丽丝先是害羞的装睡。然后感觉脸这么烫肯定瞒不过别人，她就干脆睁开眼睛，搂着孟获，把心神都放在了他身上。

　　“我们要去哪？”上车后，爱丽丝还坐在孟获怀里。

　　“我找了个新的住所。”孟获抚着她的金发：“我们在那里等待沈洁。”

　　爱丽丝点了点头，然后继续听着孟获的心跳声，那心跳似乎给了她归宿。

　　“她是我的了……”孟获低头看着爱丽丝想到，她从来没有显示过这么依赖自己的神情，虽然只是暂时，等过几天，爱丽丝还会回归平常的样子——但他还是非常欢喜。

　　“人类的身体真不可思议。”爱丽丝突然说道：“明明只是一个简单而粗糙的行为，毫无美感，为什么却能产生如此强烈、令人无法忘怀的快乐。”

　　“笨蛋，这是生物的本能。”孟获回答，为了延续后代，生物必须喜欢结合，如果结合没有了快乐，地球早就变成了死星。

　　“我喜欢这种本能。”爱丽丝咯咯笑着，然而不止是本能的快乐，和孟获结合后的她感觉自己的世界变了，过去很多想不通的事情，现在已经完全能想通了。

　　“沈洁跟我说只要和你做过之后，我就不会再害怕——她说对了。”爱丽丝在孟获脸上亲了一口：“我现在能感觉到我们的羁绊，我现在知道你是我的了。”

　　孟获抚了抚脸，他也有一样的感觉，吃下爱丽丝和沈洁后，现在的他什么也不怕了。他不怕孤单、也不怕爱丽丝和沈洁离他而去——他能理解她们的心。

　　前几个月和沈洁结合的那一天，孟获出现在了她的梦，并且感受到了她的心。而在爱丽丝身上，他也看到了一样的情况，他看到了她很多的记忆。

　　无论是沈洁还是爱丽丝，她们都把纯粹的爱给予了他。而同样，孟获也把心交给了她们。

　　他现在明白自己为什么能出现沈洁和爱丽丝的梦里，那是在彼此心意相通的时候，他脑中的气团引出的共鸣——它引出了沈洁和爱丽丝最心底的情感，然后把它们交给了孟获。

　　而孟获则毫无保留的承受了，在这个过程中，他的情感也会泄露出去，而沈洁和爱丽丝并非没有知觉。就算她们可能永远不会了解具体是发生了什么，但她们能够感觉得到孟获的心情，并且感受到他爱上了自己。

　　也正因为如此，沈洁和爱丽丝在结合过后总是非常眷恋孟获，那不单是身体的眷恋，还包括心理——孟获也会受到影响，但作为气团主人的他更易保持冷静。

　　“只要我们三个人在一起，这个世界没有人可以伤害我们。”孟获抓住爱丽丝的手：“我会让你们幸福的。”

　　“我信……我从来没有怀疑过你……”爱丽丝眼神皎洁：“不过你不止是要让我和沈洁幸福，现在说不定是三个人了。”

　　“我也会让我妈幸福。”

　　“包括你妈的话，那就是四个人了。”

　　“我奶奶？”

　　“那就是五个人了。”

　　孟获愣住了，他看着爱丽丝：“你什么意思？”

　　爱丽丝从孟获怀中离开，在他身边坐下：“我昨天是危险期，你玩的那么疯，一晚上就没给我休息，又没有什么安全措施，你觉得会什么事都没有吗？”

　　“你……你不是安全期吗？”

　　“那是骗你的。”爱丽丝白了孟获一眼，身为医生连这么简单的谎言都看不出来，他真是白学这么久的医了。

　　孟获傻眼了，他竟然被忽悠了——可是他压根就没有做好当爹的准备。

　　“哈，哪有这么容易中标，你别吓我。”孟获有点紧张，说是这么说，但这句话连他自己都安慰不了。事实上危险期中标的几率还是挺大的，而且他昨晚和爱丽丝玩的的确很疯。

　　“我听琴姐说你的身体一直很好。”爱丽丝笑眯眯的看着孟获：“正巧，我的身体也好，你要是觉得不可能中标就等着吧——我可以跟你赌一次。”

　　她昨天可是做了非常充足的准备，以孟获的身体素质，爱丽丝相信自己怀孕的机会非常高。

　　“爱丽丝！”孟获心里涌出一股火：“我们可是要去旅行啊，你要真怀孕那该怎么办！”

　　“这不是还要一段时间才能看出来吗？”爱丽丝一点也不担心，要验证是不是真的怀孕那还得过一阵子，而怀孕的前几个月对旅行的影响不大，后面影响大了就该回来了。

　　李琴很担心孟获离开的太久，其实爱丽丝也觉得他的时间定得太长了点，三四个月的旅行就很长了，离开半年实在太久。

　　“可你别忘了还有公司呢！”孟获心里恼怒，但更多的是对自己不注意的恼怒：“你要是怀孕了，将来回来怎么工作？”

　　“那就不工作了，我爸也同意我这样做。”爱丽丝已经做好了长时间不工作的心理准备，只要能怀孕，她才懒得管什么凤凰公司，干脆等生下孩子再出来工作也行。

　　事实上她在出发前已经跟父母漏了底，说自己在旅行期间一定会怀孕，到时回来可能没法工作——徐经也同意了，他很开心爱丽丝有这个想法，甚至打心底希望她可以生个双胞胎。

　　爱丽丝抓住第一次的机会就给孟获使了点小计，其实已经是考虑的非常周到，如果她能够成功，将来回去公司的时间也可能会更早。

　　“你如果不喜欢，大不了我打掉就好了。”看着孟获不快的脸，爱丽丝装作一副可怜的样子说道：“就是打胎对身体……”

　　“得了。”孟获连忙阻止她，他又怎会不知打胎对女人的身体可能会造成严重伤害：“我知道了，你赢了，你爱怀就怀，可千万不要去打什么胎。”

　　他不想伤害爱丽丝，而爱丽丝早就猜到了这点，她知道自己只要怀上，孟获肯定不会不管不顾。

　　不过当孟获真的说出这句话后，爱丽丝心底还是很感动，她抱着孟获的手：“我就知道你会这么说，对不起，孟获……不过我真的很想早点要孩子，你知道我的岁数……”

　　“我知道。”孟获几年前就知道爱丽丝的心思了：“可是你应该事先跟我说一声，这样太突然了……”

　　“我这不是担心你拒绝吗？”爱丽丝说道：“我等不下去了，听说女人二十五岁之后，生孩子就开始会很难保持体形，我都超过岁数了，万一再不行动以后变成胖子怎么办？你喜欢胖子吗？”

　　“你是胖子也无所谓。”孟获并不介意爱丽丝或者沈洁未来变成什么样子，何况爱丽丝的说法根本就不太可能，就算是年纪大了生孩子不好，但也没不好到那种程度。

　　孟获有足够的财力保证爱丽丝生产的安全，再说如果爱丽丝要生孩子，那必然也是一件会震惊孟家的事。孟家要保证爱丽丝安安全全的把孩子生下来，并且维持体型，那是再轻而易举不过了。

　　现在反倒是如果她真的怀孕，孟获带着她的旅行会相当不便。不过事已至此，他也没什么好说的了——只不过等到到了新的住处后，孟获给了爱丽丝小小的报复，他使她三天都没有力气出门。

　　他们新的住所是一家酒店，孟获不想呆在那个仆人环绕的别墅里，反而是酒店的环境更适合他，爱丽丝也因为可以不用顾忌其它人的目光而感到高兴。

　　连续两个星期，爱丽丝和孟获就在酒店渡过了，除了偶尔乔装出去约会和欣赏风景之外，他们把大部分时间都用在了造人上面——孟获也彻底放开了。

　　两个星期后的一天早上，沈洁打电话通知孟获，她马上就前往北海。孟获和爱丽丝两人的蜜月结束了，但爱丽丝听到消息后不仅没有失落，反而欣喜若狂，她已经快要受不住了，沈洁过来正好为她分担压力。

　　“她什么时候过来？”刚从浴室出来的爱丽丝询问孟获。

　　“今天半夜我们去机场接她，她说老太太好像想拖延她一阵，不过被她跑了……”孟获站起来，说道：“她担心下机后还有人想带她走，让我们两个去接她。”

　　他又向爱丽丝伸出手：“拿来，今天应该可靠了。”

　　爱丽丝脸色一红，然后把手上的测试纸仪器交给孟获，孟获一看，觉得这次旅行麻烦大了。

　　“恭喜……”爱丽丝笑着说道：“连续好几天都这样，应该错不了了，我就说你可以的嘛！”

　　她怀孕了，正如她期待的那样，但孟获和沈洁今后的事情就多了，他们两个要保护一个孕妇！


第1018章 秦雅

　　深夜，北海机场。

　　“孟获！”刚下飞机的沈洁甩下箱子，兴奋的跑到孟获身上抱住他：“谢谢你来接我！”

　　距离他们不远的路边，一些黑衣人满脸无奈的看着沈洁——老太太原来还想在机场再拦一次沈洁，但是孟获和爱丽丝来到后，这些黑衣人就不敢再做什么了。

　　“老太太怎么会阻止你？”爱丽丝在一边提起沈洁的箱子，好奇的问道。

　　沈洁松开孟获，笑道：“她说要给你们多留两个星期的单独时间，我才不要呢！爱丽丝，你不会怪我打断你和孟获的蜜月吧？”

　　爱丽丝当然不会怪她，虽然和孟获两人的相处结束有点可惜，但是两个星期下来，她是清楚的明白自己和孟获的体力差距了——她一个人应付不了，多一个沈洁更好。

　　“好了，这里太冷了，我们上车吧！”孟获打开车门，北海的深夜气温就和冬天一般，他让爱丽丝和沈洁上车，然后带着她们回到酒店，酒店已经事先按照吩咐准备好了吃的。

　　饿了许久的沈洁在餐桌上狼吞虎咽，爱丽丝在一边给她倒着水，而孟获看着这一幕，觉得心里都暖了起来。

　　“你刚来，我们在这里休息几天，然后就出发。”孟获对沈洁说着行程安排，这几天他和爱丽丝会带沈洁在北海到处逛逛，然后再出发离开华夏。

　　“我没问题。”沈洁吃饱喝足后，拍了拍肚子，说道：“我们不如买辆车吧，别坐什么高铁和飞机，买辆车自由行，这样安放行礼也方便！”

　　孟获原本也有这种想法，但他现在是怎么都不能用了：“那可不行，开车太慢了……而且为了保护爱丽丝，我们还是得选择安稳一点的方式。”

　　“爱丽丝？”沈洁奇怪的看向走过来给她递水的爱丽丝：“你身体不舒服？”

　　“不，我怀孕了，还是尽量选择快一点的交通方式吧。”爱丽丝说着把水递给沈洁，沈洁差点没把水杯给接住，她愣愣的看着爱丽丝：“怀孕？这么快就成功了？”

　　孟获发现沈洁的反应虽然惊讶，但没有他想象的那么吃惊，他皱起眉头：“沈洁，你这话什么意思？难道你知道爱丽丝打算怀孕？为什么不提前告诉我？”

　　沈洁露出“糟糕”的表情，她干笑两声：“我这不是和爱丽丝说好了嘛！”

　　她当然知道爱丽丝的念头，当时之所以让她拔得孟获的第一次，原因就是爱丽丝和她谈了这件事，两人一个先和孟获结合，一个先生孩子。

　　沈洁以为自己并不介意这件事，但听到爱丽丝成功怀孕后，她心里还是有点复杂。

　　“这样啊……你这么快就怀孕了……”爱丽丝和孟获对视一眼，他们早就猜到了沈洁会失落，所以也做了一些准备。

　　“沈洁，这个孩子出生后，我和孟获商量过了，他的名字由你来起。”爱丽丝对沈洁说道：“他是我们三个人的孩子，以后也把你喊作妈妈。”

　　沈洁眼睛睁大，她看向孟获，孟获对她点头：“我们是一起的，如果你答应的话，将来你的孩子也由爱丽丝起名。”

　　他现在还不知道将来要如何维持一个复杂的家庭，但孟获正在找这个答案，现在他所知的仅仅是要加强三人的羁绊——这次旅行是这样，孩子的名字也是这样。

　　爱丽丝和沈洁为彼此的孩子起名，虽然只是一个很小的事情，却能让她们感受到彼此的联系。

　　“你愿意帮这个孩子起名吗？”爱丽丝询问沈洁。

　　“愿意！”沈洁心里的失落消失了，她突然感到无比的安心——她和孟获和爱丽丝是一起，他们三个是联系在一起的，爱丽丝的孩子，也会是她的孩子。

　　“孟获，我答应了，我们的孩子是一起的，我要保护爱丽丝的肚子！”沈洁高兴起来，她要保护好爱丽丝，保护好那个孩子，这个在旅行中被三个人一起照顾的孩子，一定会成为他们之间最强的羁绊。

　　“不过琴姨她答应吗？”沈洁又有点担心，她知道李琴给孩子准备了很多名字。

　　“我还没跟她说这件事，不过她会答应的。”孟获说道：“她从来没有阻止过我想做的事。”

　　沈洁一想也对，李琴平日里对孟获溺爱的过分，而且她对他们三个的关系也很关心，沈洁给爱丽丝的孩子起名是一件好事，李琴肯定会笑眯眯的同意。

　　“爱丽丝，我现在想不到好名字，你能给我一些时间吗？”沈洁询问道。

　　爱丽丝噗的一声笑了：“你急什么，他还有很长时间才会出来，你有足够的时间去想。”

　　“那边的医生，告诉我，怀孕到出生要多久？十个月？”沈洁兴冲冲的转头向孟获发话，孟获被她的称呼愣了愣，点头道：“说是十个月，不过一般可能用不了这么久。”

　　他现在就可以预测爱丽丝回去工作的时间了，知道她怀孕后，计算出大致的产期和坐月子的时间，爱丽丝什么时候回去工作就很容易预测出来。

　　但这不是他们旅行的时间，等爱丽丝的肚子大起来不方便旅行的时候，孟获就得把她带回家——所以他和沈洁回去工作的时间要比爱丽丝早上许多。

　　但具体什么时候他现在也不知道，这还得看爱丽丝的具体状况。

　　女人怀孕后的身体变化并不完全一样，如果爱丽丝不属于那种肚子很快大的人，孟获估计他们可以旅行四到五个月的时间，接近半年，这期间只要注意爱丽丝的情况，有他和沈洁在身边，那就不会有什么问题。

　　“还是少去偏僻的地方吧……”

　　孟获决定只去交通方便的地方。

　　几天后，苏华市漫画岛。

　　“今年的嘉年华不举办了？”餐厅里，秦雅听到了一个令她惊讶的消息，因为何惜和爱丽丝的双双离开，凤凰公司取消了一年一度的嘉年华。

　　秦雅感到惊讶，原因是凤凰公司前几个月一直都有给嘉年华做准备。虽然受到何惜离开的影响，今年的嘉年华规模要比过去要小，但也没有说是要取消。

　　“没办法，徐总下令说取消了。”和秦雅一起吃饭的是何茜，她的脸上也带着遗憾，《口袋妖怪》新版本游戏的制作已经进入了尾声，本来要在嘉年华发布，现在也被取消了。

　　每年的《口袋妖怪》都是在嘉年华提前发售，前来参加嘉年华的有许多资深玩家和粉丝，通过他们的试玩和评价，《口袋妖怪》可以在正式发售之前就聚集大量的热度，现在也都得重新计划了。

　　“爱丽丝小姐也真是，为什么偏偏要在这种时候回家探亲。”何茜抱怨着：“她要是还在公司，嘉年华就不会取消了。”

　　凤凰公司取消一年一度的嘉年华，其主要原因就是因为爱丽丝不在。而徐经一个人就够忙了，再加上负责具体事务的周倩此时也在燕京忙着凤凰广场和舞台的事情，今年的嘉年华也就只能取消了。

　　“这不怪爱丽丝小姐，她也不是自己想走的……”秦雅的脸色有点不好看，她的误会依旧没有解开。心里以为这都是孟获的错，如果不是他伤害了爱丽丝，爱丽丝又怎么会在这么关键的时刻离开？

　　秦雅一直都很钦佩爱丽丝，她把爱丽丝对工作的尽心尽责、和对孟获的帮助都看在眼里，这么几年看下来，知道凤凰公司能够走得这么顺、孟获能够全身心的投入作品当中，首要功臣就是爱丽丝了。

　　但秦雅怎么也没想到孟获竟然会如此狠心，伤害爱丽丝不说、在她离开后也没有一丝一毫的伤感和悔意！

　　“我真是看错老师了！”她这么想着，几个星期下来一直没有改变，尤其是孟获的态度惹火了她。她本来想着孟获应该来向自己解释、至少也应该安抚一下她的愤怒，他却什么话都没有、拍拍屁股就走了。

　　孟获已经走了两个星期，但秦雅心里对他的恼火依然没有减少。

　　“你有没有听说消息，爱丽丝小姐什么时候回来？”秦雅忍着怒火问道。

　　“听说时间已经决定了。”何茜把眉头皱了起来，说道：“爱丽丝昨天说她要请假一年，不怪加上之前的时间，现在还剩下十一个月左右吧……这假期可真长！”

　　秦雅冷笑：“这亲戚探的可够久的。”

　　她现在已经完全确定自己的猜测了，哪有人探亲会探上一年这么久！孟获旅行也就才几个月，爱丽丝那么尽职的人，她怎么可能因为探亲这种事情把工作丢下一年，一年黄花菜都凉了。

　　“爱丽丝很难受吧……”秦雅心里想着：“她肯定是治疗心伤去了，说不定一年后也不会回来了。”

　　“我也觉得奇怪呢，怎么探亲戚这么久。”何茜没有注意秦雅的心思，说道：“这时间都够生一个孩子了，咯咯……说不定爱丽丝小姐找到了男朋友，偷偷跑去度蜜月了。”

　　这是她的无意之谈，但却最接近真相。如果秦雅心底没有偏见，说不定这个时候就能猜出真相了——可惜没有如果，她并没有把何茜的话放在心里。

　　爱丽丝请假太久了，比孟获更早离开，又将比他更晚回来，而且还有她那张登机的相片，现在很少人会把他们两个人的行动联系在一起，但秦雅猜出了沈洁离开的真相。

　　“别说爱丽丝了，她不可能因为私事放下工作……我看沈洁去渡蜜月的可能性更高，她消失的可真突然！”她冷哼道：“明明爱丽丝和何惜老师都离开了，正是公司需要人的时候，她竟然也跑了！”

　　何茜听出了她语气中的不满。

　　“沈洁不是去培训了吗？”她奇怪道：“这不算是跑吧，听说过几个月就回来了。”

　　“那是……而且肯定是和何惜老师一起回来！”秦雅心里冒火的想着，她可不信沈洁去培训，虽然大家都没有怀疑，但她得到一个消息，沈洁把后面一阵子的动画配音都录好了。

　　沈洁离开的很突然，突然到让秦雅觉得不对。而且她离开之前就把《命运石之门》之类的动画录音都配好了，全部放在声优事务所存着，她说要认真的去培训，之后几个月都不会接受新工作。

　　天衣无缝的借口，证据也有，但秦雅猜中了她和孟获的关系，知道现在沈洁一定和孟获在一起。

　　这让秦雅更加恼火了，孟获原本说出去散心，没人反对。可是现在怎么回事，明明是散心，沈洁你干嘛跟着去——这不是变成两人的蜜月了吗？

　　蜜月也就算了，但你就不会想想爱丽丝的感受？人家可刚刚受伤离开，转眼你就把她忘了，兴高采烈的去旅行。

　　“这个狐狸精……”秦雅暗中咬牙，原本孟获就让她够失望了，没想到沈洁竟然也是这种无情无义之人，丝毫不想想爱丽丝的感受，要是爱丽丝知道他们两个出去旅行，那她还能回来吗？

　　“要是我是爱丽丝，我肯定拿把刀杀了他们！”

　　秦雅脸色一青一白，看的对面的何茜好生奇怪。

　　“秦雅，你怎么了？”何茜皱眉问道：“是不是身体不太好？”

　　“我没事，身体很好。”秦雅拿起提包站了起来：“抱歉，我要去上班了，今天工作很忙。”

　　“可是你的饭还没吃完呢！”

　　“不要了！”

　　秦雅转身向餐厅外面走去，何茜看着她的背影，不知道为什么，觉得她有一种很落幕的感觉。

　　“怎么回事？”何茜心里疑惑，她从来也没有见过这样的秦雅，她平时应该更积极更开心，从来都充满活泼——但这两周怎么看都像是遭受到了重大打击一样。

　　“难道失恋了？”她这么想着，又觉得不可能，秦雅身上没有绯闻，也没看她和其它男人暧昧过。

　　“果然还是身体问题吧……希望她能早点好起来……”

　　何茜发出叹息，凤凰公司近来士气低落，现在可不能有重要人物出现什么状况。


第1019章 三个月

　　时光匆匆，白驹过隙。

　　九月，夏日下的漫画岛炙热无比，只有在蔚然成荫的树下才能感受到些许清凉。

　　“好热……”

　　身着职业装的韩萱走下拥挤的公车，只觉得背后都湿透了。

　　她快步走向树下，却看到一个熟悉的身影——李玉手里拿着厚厚的文本，正在一边翻阅，一边向凤凰大厦慢慢走去。

　　“李玉！”韩萱开心的叫了一声，然后跑过去拍了拍她的肩膀：“好久不见了。”

　　李玉吓了一跳，回头看到是熟悉的朋友，笑道：“真的是很久没见你了，韩萱，上次见面还是上学期期末的时候吧？”

　　这一年的夏天，凤凰公司取消了嘉年华，往年兼职的大学生们都回家去了。而李玉和韩萱在上学期结束的时候就接到了凤凰公司的入职通知，开学两个星期了，她们都忙着入职的事情，今天是第一次见到。

　　“少女编辑部还习惯吗？”韩萱和李玉并肩而走，有些操心的说道：“你的性子比较内向，要是遇到麻烦、或者和同事相处不好，那可不能瞒着我。”

　　“谢谢。”李玉感激道：“你不用担心我，编辑部的人都挺好，她们还给我和其它两个新人准备了欢迎会，那里就像个小家庭一样，我感觉很开心……倒是你怎么样了？听说事务所的竞争蛮激烈的。”

　　“人挺多的，竞争也很激烈，不过没我想象中的坏。”韩萱笑道，凤凰公司的声优事务所在很多人眼里其实就是明星经纪公司，它是所有部门中单个职位应聘者最多、竞争最激烈的部门，入选者基本都是高材生，而且还是相貌不俗的高材生。

　　韩萱一开始也特别紧张，不过进去之后，她过去为这份工作做的准备还是奏效了，现在她是新人中表现最好的前三名，再过两个月，事务所就会给她正式的职位了。

　　“我现在还是打一些下手，还在实习期。”韩萱高兴的说道：“但部长说了，只要我的表现一直这么好，几个月后就能转正——不用等毕业了。”

　　李玉有点羡慕的看着她：“韩萱，你好厉害……转正后就有房子了吧？”

　　“嗯。”韩萱点头：“我看了事务所的职工宿舍，单人房，环境比我们学校的宿舍还要好。等我成功转正后，我就直接搬过去——省得整天在这里塞公车。”

　　李玉深有同感，大热天的挤公车实在太辛苦了，好在大学城距离漫画岛不远。

　　“你有见过刘芸他们吗？”李玉又问道：“他们现在也入职了吧？”

　　“我没见过，但刘芸在事业部，据说现在已经跑去燕京了……”韩萱笑道：“我一直觉得她口才好、性格外向，适合做销售类的工作，她在事业部肯定如鱼得水。”

　　“刘益呢？”

　　“他进了游戏部。”韩萱吃惊的道：“不过我真没想到他能进去，那里的技术含量超高，刘益本身不是学编程，他竟然能够进去——看来我以前小看他了。”

　　“说不定是孟获让他进去的呢！”李玉也有点不敢相信。

　　“应该不是，孟获他走后就音讯全无了，刘益那性子肯定也不敢主动去找他帮忙——我猜他肯定有底气，下次见到可以问问他怎么回事。”

　　“那我们找个机会约出来聚聚吧！”

　　“好啊，等刘芸回来的时候，我们一起去何惜之家。”

　　韩萱和李玉聊的开心，到了一个分岔路口，她向李玉说道：“我走这边，下次见了。”

　　“工作加油！”李玉向她挥了挥手，看着韩萱的背影远去后，她暗自打起精神：“韩萱这么厉害，我也不能输给她！”

　　这是开学季，孟获离开三个月后，漫画岛发生的事情——几个年轻人开始踏入社会，而凤凰公司和华夏漫画产业的发展也并未因为孟获三人的离开而陷入停怠。

　　声优方面，高岛香子已经伤好痊愈，人气越发上涨，甚至开始超越原本三大歌姬之一的龙雪。龙雪的年龄偏大，她的人气已经接近饱和而很难成长，但依靠多年来塑造的形象和经验，她的地位依然稳固，不受高岛香子之外的人挑衅。

　　龙雪并未因为高岛香子的崛起而感到害怕，她坦然的接受了对方的成长——事实上龙雪的事业早就到达了巅峰，她清楚自己的极限，她不可能再和年轻人拼命，哪怕就此离开声优界，她也不会有遗憾。

　　“这几年我得到了很多的宝物，但未来在年轻人的身上，我不会妨碍她们，如果有第二个高岛香子，我会欢迎她。”在一次接受采访中，龙雪回答了记者关于高岛香子的提问，后面还接了一句：“当初被何惜老师选中的时候，我就这么想了——他给了我机会，我怎么可以不给其它人机会？”

　　因为自己过去的经历，龙雪比任何人都要感激声优、喜欢这个行业，她希望这个行业能够继续发展下去。哪怕大浪淘沙把自己给淘汰了，她也无怨无悔。

　　她是前辈，也是最年长的一批声优——她有责任把好的作风传承下去。因为这次的采访，龙雪感动了很多粉丝，寻常艺人做不到的事情，她做到了，整个声优界都对龙雪刮目相看。

　　在高岛香子强势崛起之际，龙雪的人气丝毫未损。

　　然而这两个人比起夏川真实，那又是另一回事了——强势的沈洁离开后，华夏就再也没人可以比得过夏川真实，日益成熟的她实际年龄比高岛香子还要年轻，人气增长几乎看不到顶峰。

　　夏川真实的歌声传响在大街小巷，俨然是一位国民级偶像，即便在不知道动画和声优的人群里，只要说出“夏川真实”四个字，也总是有人能说的头头是道。

　　她是当之无愧的第一人气声优，甚至已经不单单的一名声优——尽管她还认为自己的以为声优，但在许多人眼里，她的影响力已经超越了行业，和明星、歌手别无二致。

　　夏川真实的演唱会已经是一线明星的演唱会，听众不单是声优粉丝，还有许多歌迷捧场。

　　她已经走到了寻常声优做梦也到达不了的巅峰，而且还在持续成长，何惜走后，华夏几乎所有的经纪公司都向夏川真实发出过邀请，愿意以最好的待遇让她跳槽。

　　当然——这些邀请没有例外的都被夏川真实拒绝了，其它人的诱惑再好，也没有人知道她心底最想要的东西只有在凤凰公司才能有机会得到。

　　而不仅是夏川真实，其它声优在这阵子也收到了不少邀请，但真正跳槽离开的没有几个——虽说何惜已经离开，但凤凰公司的配音业务依旧繁忙，而且谁都知道何惜还会回来，只有他在的地方才有声优的机会。

　　这是声优，而在动画方面，梦工厂依然是最赚钱的部门，新出的《宠物小精灵》剧场版动画票房大热，一次就把购买商业地产带来的资金紧张解决了——徐经高兴的合不拢嘴，给梦工厂每个员工都发了红包。

　　《宠物小精灵》和《名侦探柯南》还在热播，白雁推出的《S.A优等生》也大获成功——受到何惜离开影响最重的是岛工作室，这个部门在结束《命运石之门》之后就暂时解散了。

　　岛工作室的一部分画师分配到了其它动画部门打零工，一部分画师选择了休息。作为核心人物的秦雅也离开了漫画岛，带着助手们在宁海找到了新的画室，继续画着《银河歌姬传说》。

　　表面上看，秦雅没有任何问题，但少数人却发现她对凤凰公司的热情好像消失了——除了偶尔前往苏华帮忙制作《银河歌姬传说》、以及按时交稿之外，她基本没去公司转过。

　　《银河歌姬传说》的漫画进展也加快了，剧情冲突变得越来越激烈，高潮叠起，带动《周刊少女》一期比一期畅销。

　　这虽然是好事，但这种情形也让一些编辑开始担心，秦雅很明显是加快了进展，原本预定还有数年结束的漫画，此时看上去也就是几个月的时间就可以完结了。

　　少女编辑部总编为了这件事特意拜访了秦雅的家里，她找到秦雅想要谈谈，结果秦雅的确是打算在十一月之前结束《银河歌姬传说》——主意已定，不容更改。

　　总编心怀不安离开了，她不知道秦雅在想什么，但看起来就连她父母也说服不了她。

　　一些微妙的变动已经开始出现，而此时，孟获三人历经三个月的旅行，在晚间乘上了前往伦敦的高铁。

　　车厢内非常空旷，乘客稀疏的坐在各处，不过即便如此，孟获三人依然没有忘记用装扮来伪装自己——当然相对于华夏，此时的他们伪装要简单的多了。

　　孟获脸上戴着眼镜，留长了些许头发，看起来斯斯文文，伪装的简单有效。他正在看一本欧洲的漫画杂志，突然感觉身边有东西撞了一下自己，回头看去，原来是爱丽丝正在翻行礼箱。

　　“肚子饿了？”

　　“不……沈洁睡着了，我给她找条毯子盖着。”爱丽丝指了指对面，孟获抬头看去，刚才正在看书的沈洁已经睡着了，一个人横躺在椅子上。

　　“她还没看完这本书呢！”

　　孟获好气道，刚才爱丽丝正在给沈洁讲课——这是沈洁的旅行课程，她对外的借口说是培训，那当然不可能什么也不做，爱丽丝和孟获在旅行中给她灌输了很多管理学的知识。

　　“可能是累了吧，你别打扰她……”

　　爱丽丝起身给爱丽丝盖上毯子，然后又把她手上的书本拿走，她有点溺爱的关照着沈洁的行动，就像是一位真正的母亲。三个月之后，爱丽丝的肚子开始有了变化，不过穿上衣服后还看不出什么，孟获觉得他们还能继续走上两个月——爱丽丝也没有反对。

　　虽然三人都有点想家，但旅行的确是最能增加彼此感情的活动，他们并没有去什么很危险的地方，但是出门在外，旅途的辛苦依然存在，爱丽丝从来也没有这么相信过三人的关系可以永远的保持下去。

　　白天在一处景区游览的时候，爱丽丝差点被其它游客撞到，还是沈洁反应快，一脚就把那个游客踹开了——她这几个月一直小心翼翼的保护着爱丽丝，爱丽丝感觉非常温暖。

　　他们是一家人——三人都开始有这种意识，爱丽丝想要继续这段旅行，这会是她一辈子的宝物。

　　“你不睡吗？”爱丽丝坐回孟获身边后，孟获担心的看着她：“你也睡睡吧，别着凉弄坏了肚子。”

　　爱丽丝一笑：“那我睡了。”

　　“没问题，你睡吧，我会看着。”孟获回答，他的体力是三人里最好的，几天不睡觉对他根本没影响，而且这种时候他本来也不敢睡，万一遇到麻烦怎么办。

　　爱丽丝也没矫情，或许三个月前她还会考虑一下，但现在她已经学会把安全寄托在孟获身上了——这是身为男人的他本来就必须背负的责任。

　　无论是爱丽丝还是沈洁，都在慢慢变得依靠孟获，但这不是坏事，孟获一直都希望她们能够更放心的把自己交给他。

　　爱丽丝在孟获旁边睡了起来，孟获担心她脚麻，于是起身把爱丽丝的脚也放在坐席上，然后也给她盖上毯子，自己走到旁边的座位上坐了下来。

　　两个最重要的女人在身边熟睡，孟获一边注意不让她们身上的毯子落下来，一边拿起漫画杂志继续看——他每到一个地方，总是要找找有没有什么漫画可以看。

　　三个月下来，倒是也让他找到了不少的惊喜，尤其是进入欧洲之后，孟获发现了一个非常熟悉的漫画家。

　　“这个真有意思……”他翻看着杂志，对杂志里排名第一、被称为欧洲漫画之王的神秘漫画家尤为的感兴趣，孟获完全没想到传闻中的镜月竟然不是极东人，而是来自欧洲。

　　虽然笔名不同，然而她的画技和作品风格却骗不了人——孟获看到真相了。


第1020章 邀请

　　“三位是华夏来的客人？”

　　“对，我们是来旅行的。”

　　“欢迎来到伦敦。”

　　雾都伦敦，拿着三个护照的沈洁用生疏的英文和工作人员说了几句，很快就完成了出站手续。

　　作为拥有世界近半人口、唯一的超级大国，华夏护照在整个世界通用，尤其是高铁网普及之后，只要拿着一本护照就可以在全世界完成通行，基本不需要复杂的手续。

　　孟获有了一种前世美帝的感觉，他记得前世的美帝国人民可以自由的在世界各地旅行——不过即便如此，那也肯定也没有这个世界的华夏人那般方便。

　　孟获三人的旅行可以说是一帆风顺，除了本身充裕的资金储备，他们的英文也都不差。拥有逆天作弊器的孟获就不说了，金发碧眼的爱丽丝从小就把英文当作一项主客，三人中最差的沈洁虽然没有上过大学，但她的口语在华夏重点高中宁海一中也能排到前三，旅行几个月后，日常对话基本不成问题。

　　为了锻炼沈洁的口语能力，孟获和爱丽丝把很多和外人沟通的工作交给了她——比方说办理出入境的手续、联系酒店和出租车等等。这次来到伦敦也是如此，走出车站的三人拦下出租车，沈洁就在车窗边和司机交谈起来。

　　“我们真要在这里住一段时间？”爱丽丝看着沈洁比划着手势，告知司机他们预定的酒店名称和方位的时候，转头看向孟获：“这座城市有什么特别的地方吗？”

　　这天早上，在他们抵达伦敦之前，孟获突然告诉两个女人他决定在伦敦停留几个星期——这很让爱丽丝惊讶，他们的旅行时间有限，除了北海之外，都是在一座地区短暂停留，还从来没有在哪座城市待上好几个星期。

　　“伦敦有很多景点可以游览，这阵子我们一下就走了好几个国家，我想你们也累了……”孟获伸手把爱丽丝睡得有些凌乱的衣领理了理，说道：“在这里休息一阵也好。”

　　这个地球上的国家数量和前世不同，数量超过了孟获的预料。虽说战争已经过去了好久，但是国家数量不减反增——在华夏放弃武力威胁其它国家之后，原本的很多国家联盟都解体了，现在光是中东和欧洲就有超过五十个国家。

　　前面三个月，孟获他们平均每个月从三个国家经过，这儿是他们离开华夏后第十一个国度、第23座城市——孟获认定是时候该缓缓紧绷的精神了。

　　“可是这样的话，我们就没法顺利走完欧洲了。”爱丽丝不反对休息，但停留太久，她们就有很多地方都没法游览了。

　　“这次不行就下次吧！”孟获笑道，他虽然想多走走、多看看，然而世界这么大，他们这次旅行本来就走不完亚欧大陆，还不如放慢脚步好好享受异国风情。

　　“再说我还有事……”

　　他还有另外一个原因，却被另一个声音给打断了。

　　“你们别聊了，快搬行李，我们出发！”这时，沈洁已经和司机聊好了价格，她招呼着两人帮她搬运行李，孟获和爱丽丝于是停止了交谈，一起把行李箱放进了车里。

　　沈洁在预定酒店的时候都会尽量避免各地的顶级酒店，虽然她很想去享受最好的环境，但这类的酒店往往会有许多华夏游客居住——要是被人看到他们就麻烦了。

　　此前沈洁就犯了这个错误，她在定下顶尖的酒店后发现里面都是华夏游客。华夏币是这个世界市值最高的货币，国外旅行甚至比国内还要便宜，因而大部分出国的游客都会不心疼的选择好酒店。

　　有了经验之后，沈洁一般选择环境优美的次级酒店，这类酒店的总体设施不如顶尖酒店，但豪华套房的环境也是一点也不差，他们三个自然是从来都没有租过单间，都是直接选择套房。

　　沈洁在伦敦选择的酒店位于市中心，名字叫做“紫罗兰”，酒店被绿树包围，环境优美。套房收拾的很干净，电脑电视洗衣机沙发一应俱全，三人都很满意。

　　刚下高铁的他们把行礼放好，爱丽丝和沈洁都有点受不了身上的汗水，但还想把浴室优先权交给孟获。

　　“孟获，你先洗澡吧！”、“对啊，你昨晚守候了我们一晚，待会先去睡。”

　　她们有点担心孟获的身体状况，但孟获其实并没有受到旅行的影响，他的精神状态很好，完全没有困意，反倒是爱丽丝和沈洁在高铁上睡得并不好，现在脸上还有些倦色。

　　“你们先洗吧，我还不累。”孟获想让爱丽丝两人先洗，理所当然——爱丽丝两人并不愿意，争执了几分钟，孟获看到浴室的大小，干脆就拉着两个女人一起进去了。

　　再大的浴室走进三个人也会显得拥挤，碰手碰脚是少不了的，一来二去，三人又是年轻人，内心火热的他们忍不住大战了起来，直到突然的门铃声打断了他们的雅兴。

　　“糟糕，一个小时了，可能是送饭的！”沈洁第一个从浴室走了出来，她急匆匆的穿好衣服，整理了一下头发，然后就跑去开门了。

　　孟获在浴室里给双腿发软的爱丽丝穿起了衣服，她满脸通红，满嘴抱怨：“你们简直疯了，这可是浴室啊——要是其它人看见可怎么好？”

　　“最疯的不是你吗？”孟获戏虐道：“每次都是你最疯了。”

　　一起旅行这么久，除去开始的几周，三个人都比较拘谨之外。从第二个月开始，他们慢慢默许了三个人同床共枕的事实——实际上要是两个人，爱丽丝和沈洁总有一个晚上会过的很孤单。

　　不过虽然有了同床共枕的经验，但孟获依然是主心骨，无论再怎么情不自禁，两个女人心里始终都有底线，她们是玩不到一起的，平时也是各自为战，最多不过是帮孟获欺负另外一个人。

　　每次气氛最好的时候，爱丽丝都会信誓旦旦的说要帮助孟获把沈洁打趴下。然而每一次的结果都是她先趴下——不是因为爱丽丝的体力差，而是因为她是最情难自禁的那个。

　　每一次孟获向沈洁出手，一边的爱丽丝都看的口干舌燥，然后会吃醋的就把孟获给抢过去了。刚才在浴室的情况也是如此，一开始还是孟获和爱丽丝打算教训沈洁，结果还没教训十分钟呢，爱丽丝就忍不住献身拯救沈洁了。

　　沈洁也乐得其所，她不喜欢被人看着，那会让她紧张而敏感。而如果爱丽丝她倒下睡着后，她就能和孟获恣意战斗——那种感觉让她就像吃了兴奋剂一样。

　　在浴室穿好衣服的孟获和爱丽丝走出来的时候，沈洁一脸惊讶的拿着红色请帖回来了。

　　“怎么了？不是午饭吗？”爱丽丝还没恢复正常，声音有点酥软。

　　“不是，外面来了个黑衣人。”沈洁把请帖递给孟获：“这是给你的，我想这个请帖的主人你应该认识——我以前还以为请帖是华夏才有的东西，原来西方也有啊。”

　　孟获接过请帖，它的样式和华夏的一般请帖没什么不同，就连里面的文字也是汉字。而说起住在伦敦、又能寄给他请帖的人——那自然只有一个人了。

　　“是不是安东尼公爵？”爱丽丝看向孟获：“他知道你来了？”

　　孟获点头，请帖的主人就是他多年前认识的安东尼公爵，沈洁和他一起去拜访过对方，而爱丽丝则负责过把孟获的漫画版权交给安东尼旗下的公司——他们都认识安东尼。

　　“他不止知道孟获来了，还知道我们呢！”沈洁插嘴道：“我刚才看了请帖，里面是邀请我们三个去他那里参加私人晚宴，时间就是今天晚上，他连我们到达的时间都算准了！”

　　爱丽丝皱起眉头，孟获看完请帖后却很平静。

　　“你别多想，欧洲是他的势力范围，我们的行踪被他知道很正常。”他对爱丽丝说道，孟获从来也没想过他们三人可以在安东尼眼皮子底下穿过欧洲而不被发现，那实在太不现实了。

　　安东尼公爵在欧洲、尤其是英国的政治和商业界的地位都很高，他的消息和耳目甚至能够入侵华夏，当年可以如此迅速的找到孟获和了解他的事情——那在自己的地盘上，这就更不是什么问题了。

　　“其实他早上就联络我了，还问我需不需要提供安保和住所，被我拒绝了。”孟获说道：“这次的邀请我们还是去一次吧，我也正好有事问他。”

　　“有事？”爱丽丝想起在车站外面，孟获没有说完的事情：“这也和你留在伦敦有关系？”

　　“对。”孟获笑道：“我要问问他一个漫画家的事情。”

　　“漫画家？”爱丽丝当然知道孟获在旅行中在看不同的漫画杂志，实际上她和沈洁也看了不少，然而这边的漫画质量不比华夏，英文看的也很不习惯，看惯了孟获漫画的她们两人对这边的漫画都没有多大兴致。

　　唯一例外的是一个女漫画家的作品，三个人偶尔还会聊一聊那个女漫画家。

　　“难道是……”

　　爱丽丝心里一动，但这时门铃又响了起来，沈洁转身去开门，这回过来的是午饭了——他们在洗澡前就让紫罗兰酒店准备了午饭，沈洁说了句“随意什么都可以”，结果对方准备了足足一个小时。

　　满满两个餐车被推了进来，满满的菜色和甜点，看的沈洁目瞪口呆。

　　“我……我只是让他们随便给点东西……”她结结巴巴道：“怎么这么多？这些十个人也吃不了啊！”

　　“笨啊，你说随便，他们不狠宰你才怪。”爱丽丝笑道，他们三个住的是最好的套房，酒店自然知道是大客户——沈洁说句随便，对方准备个满汉全席也说不过去。

　　“我去找他们退餐！”沈洁向外面走去。

　　孟获一把拉住她：“算了，别去——我看这些东西都挺好的，先试试看，把好吃的都吃了。”

　　“可我们怎么都吃不完啊！”沈洁哭丧着脸，这两个餐车的食物堆起来都有她这么高了，怎么可能吃的完：“这家酒店也太过分了吧，我说了随便，但我们只有三个人啊！”

　　孟获一笑：“说不定他们没有恶意，只是不知道我们的口味，故意准备这么多给我们挑选。”

　　事实证明他猜对了，紫罗兰酒店虽然不是一家顶级酒店，但也不会为了宰客而特意提供如此多的选择——孟获他们吃完饭叫人来收拾的时候，他特意询问了一下账单，酒店只算了他们吃掉的那份。

　　不止是那些没有动过的菜，就连吃了少许的甜点，酒店也没有算在账内。

　　沈洁一下又高兴起来：“这家酒店可真客气！”接着她又有点愧疚：“剩下那些东西不会都得浪费了吧……早知道是这样，我就不应该说随便了。”

　　孟获知道剩下的菜色里会有一部分肯定是浪费了，但酒店并不吃亏。他们三人支付的房费里包含了高昂的没有多大作用的服务费，满足他们的需要让他们开心也是酒店的一项重要工作，些许浪费算的了什么。

　　当然，如果从粮食角度来看，他们的确浪费了——但孟获也教训了沈洁以后不能这么随便。

　　“不知道吃什么直接点几个中餐就行了。”爱丽丝交给沈洁一个法子，全世界说的上名字的大城市，三星级以上的酒店肯定都会提供中餐——这是华夏无孔不入的影响力证明。

　　沈洁不太喜欢外面的中餐，她感觉其它国家的中餐都是假货，还不如吃本地的美食。不过经过这次事情后，她再也不会对酒店说“随意”两个字了。

　　三人吃饱喝足，又睡了一个下午。时间很快就到了傍晚，为了参加安东尼公爵的私人晚宴，爱丽丝逼着孟获穿上了正式的衣服，她和沈洁也打扮的光彩耀人。

　　“不管那位安东尼公爵邀请我们做什么，我们可不能在打扮上落了下风。”


第1021章 建议

　　“何惜老师，这边请！”

　　城堡外面，孟获三人遇到了等候许久的安妮，在她的引导下向城堡里面走去。

　　“安妮小姐，这次的客人只有我们三个是吧？”

　　“当然，这是阁下给你们准备的私人晚宴。”安妮嘴角带笑，她并没有进行自我介绍，但这么多年过去，何惜还记得一面之缘的她：“何惜老师你的记忆力可真好……沈洁小姐也不错。”

　　沈洁也认出了她，反倒是安妮差点认不出这两个年轻人——不过这也难怪，当年的何惜和沈洁都处于少年时期，现在却都已经相貌大变，变成成年人了。

　　“安妮小姐，我有个疑问。”这时，爱丽丝也开口了：“为什么这里的人好像认识我一样？”

　　她下车后就感觉到了不对劲，走在路上，周围的下人和警卫们望向她的眼神都很怪异，就像看到熟悉的人一样，态度也比较尊敬——但爱丽丝可没来过这里，那些人为什么会用这种眼神看她呢？

　　而孟获和沈洁却完全没有这样的感觉，被爱丽丝一说，孟获也察觉到了不对，正想询问，安妮却已经把“答案”说了出来：“大概是他们误会了吧……爱丽丝小姐，你长得和一位皇家公主有点相像，她偶尔会过来这里！”

　　沈洁笑了起来：“爱丽丝，你的妈妈不会和这里的皇家扯上关系吧！”

　　“不可能，应该是偶然吧！”爱丽丝摇头：“我妈跟我说过她的身世，她和皇家八辈子都扯不上关系。”

　　这应该只是偶然，爱丽丝知道自己母亲那边的身份，她母亲只是一位平民，世代居住在一座小城市——而父亲这边就更不可能了，要是他和皇家有关系，那怎么可能会落幕到去极东骗吃骗喝。

　　“那位公主的名字叫什么？”孟获好奇的问道。

　　“索安娜公主。”安妮说起谎来不眨眼：“她父亲是一位公爵，说是皇家，其实也就只是拥有那么一小部分的皇家血脉，也不能说是真正的公主，我们国家有上百位这样的公主。”

　　“上百位！？”一听到这个数量，孟获咋舌起来：“你们的公主可真够多。”

　　他和爱丽丝立马就失去了探寻这个公主的兴趣，这只是个插曲，他们都没有怀疑什么——就算爱丽丝的母亲在场，她也不可能猜测出那个男人会给爱丽丝增加一位同父异母的妹妹。

　　而且就算有这种可能性，爱丽丝的妹妹也不可能被公爵府的下人们认识。丽莎的事迹充满了偶然性，不是身处其中的人，绝不会相信会有一个女孩如此的幸运。

　　安东尼的公爵府拥有一个举办宴会的大厅，然而这次只是宴请三位客人，安妮把宴会地点放在了主人平时吃饭的餐厅。

　　“这么多年过去，公爵阁下的气色还是那么好。”孟获在餐厅外面看到了安东尼公爵，几年不见，他的气色丝毫未变，可以看出平日里的讲究和保养。

　　他和爱丽丝、沈洁相继和安东尼公爵打了招呼，老公爵面带笑容。

　　“这小家伙艳福不浅。”他这么想着，华夏人人都以为何惜出去旅行采风了，谁想到他会左拥右抱的出来旅行——而且三人还住在一个房间。

　　年轻的男女之间如此亲密的在一起，安东尼可不会天真的相信他们之间什么关系都没有。不过谁都有年轻的时候，他年轻之时可不比何惜干净，身边也有过不少女孩。虽然他最后一个人都没有选择，只剩下一位安妮，但安东尼可没资格说何惜的坏话。

　　兴许是因为身在异国，孟获也没有在安东尼面前否认他和沈洁她们的关系。

　　“我回到孟家了。”他淡淡的说道：“她们两个是我的女人。”

　　只是这么一句话，安东尼马上什么都明白了，孟家是华夏的大家族，有两个媳妇算不得什么大事——他也不怎么惊讶，早在几年前从宁海无功而返之后，安东尼就知道孟获迟早会有一天回归孟家。

　　“我知道你的意思。”安东尼笑呵呵的看着孟获：“放心吧，我不会做没有意义的事。”

　　把孟获脚踏两条船的事情公布出去，这就是没有意义的事情。有孟家在那里护着，就算把事情公布出去，他们也能把事态迅速熄灭——反倒是安东尼这边会引起孟家的怒火。

　　他当然不愿意结下这么一个大敌，而且何惜如此年轻，未来他究竟能走到什么地步，现在谁也看不透——他可能会带领孟家创造一个更大的经济帝国，安东尼不想站在他的对面。

　　他带着孟获走进餐厅，四人坐下后，佣人们马上在圆形餐桌摆起了美食。

　　“安妮小姐不坐吗？”沈洁好奇的看向安妮，她在安东尼的后面站着，丝毫没有坐下的迹象。

　　“我是仆人。”安妮答道：“仆人不能和主人坐在一起。”

　　沈洁微微皱眉，安东尼和安妮虽然是主仆关系，但她怎么看两人都要比一般意义的仆人要亲密——多年前她看不出来，但现在的眼睛可是雪亮了。

　　受到孟获滋润的她能看出安妮看向安东尼的眼神中不止是主仆这么简单，安东尼看向安妮的眼神也和其它的仆人不同，他们在主仆关系的同时，似乎也像是一家人。

　　“这两个人肯定有一腿。”沈洁这么八卦着，突然身边爱丽丝轻轻拧了她一下，沈洁看过去，爱丽丝给了她一个“别多事”的眼神。

　　沈洁能够看出来的东西，爱丽丝和孟获自然也能看出来，但不管安东尼和安妮是什么关系，这都和他们无关，更不适合在他们面前讲出来。

　　“我知道了。”沈洁用眼神让爱丽丝放心，把心思收了起来。

　　而这时的安妮分别给安东尼和孟获倒上了红酒，安东尼笑道：“这瓶酒，几年前我去宁海的时候把它带了过去，可惜那时你太小，没能和你喝一杯。”

　　“现在可以了。”孟获轻摇杯里的红酒，闻了闻：“这酒有一定的年代了。”

　　老公爵看了正在给爱丽丝两人倒酒的安妮，道：“这酒是安妮在二十年前给我存储下来的，她本来打算再放十年，十年之后，我还在不在都是问题了。”

　　孟获一愣，倒完酒的安妮却说道：“公爵阁下身体健朗，只要不像个小孩子，偷偷熬夜看漫画，二十年也不是问题。”

　　沈洁和爱丽丝马上抿着嘴笑了起来，安东尼哑然无语，把酒杯微微举起：“不说这个了，何惜老师，还有两位幸运的姑娘，欢迎来到伦敦！”

　　“谢谢！”四人热闹的喝了几杯酒，浅尝即止，在安妮把酒收起来后，孟获对安东尼问道：“公爵阁下，《英格兰漫画周刊》是你旗下的产业吗？”

　　“《英格兰漫画周刊》、《罗兰少年漫画》、《查理新人漫画》……”安东尼一口气说了十几个漫画杂志名字：“我在这些杂志里都有投资，但它们不属于我，都是各自运营。”

　　他没有说出实情，其实最火爆的几本漫画杂志都被他控制，但安东尼可不想告诉孟获，他猜到了孟获这次一定会问的事。

　　“……《英格兰漫画周刊》里有个很不错的漫画家，被誉为欧洲漫画之王，她在其它杂志上好像也有刊登连载。”果不其然，孟获沉吟一会，马上又问了起来：“公爵知道那个漫画家的身份？”

　　“我知道。”安东尼点头，要是说不知道，孟获显然不会相信。

　　“我也知道何惜老师你为什么问起她。”他眼中闪过一道笑意，道：“她的画风和华夏的一位漫画家很相似对吗？”

　　孟获点头：“一位了不得的新人漫画家。”

　　“镜月，中夏公司的签约漫画家对吧？”安东尼笑容更胜：“我想你没猜错，这两个人就是一起的……镜月在欧洲出道五年，她现在是我们这里最畅销的漫画家，但不属于任何漫画公司。”

　　爱丽丝面露惊讶之色，孟获在路上已经跟她和沈洁详细的说了镜月的事情，她倒也不惊讶他向安东尼的询问，但安东尼这句不属于任何漫画公司是什么意思？

　　“公爵的意思是？这个漫画家是自由之身？”

　　“对。”安东尼对身边的安妮做了一个眼神，安妮点头，站出来说道：“镜月和漫画公司签订的都是作品契约，她喜欢把不同的作品给不同的公司投稿，因为作品质量很高，所有漫画公司都在抢着要。”

　　孟获微微皱眉：“漫画公司会答应她的要求？”

　　这些事听起来听起来不像是真的，就算作品质量再高，这些漫画公司也不可能会心甘情愿的只接受作品契约。他们肯定会想方设法的找到镜月，然后让她签订独家协议——华夏的漫画家就是这种情况。

　　“没法不答应。”安妮继续说道：“有人调查过镜月的身份，但没人知道她是谁。”

　　“没人知道她是谁？”爱丽丝惊愕起来，这样不就跟华夏一样了吗？在华夏也没有人知道镜月是谁——她过去怀疑过是自己的亲生父亲，结果发现那是一个幌子，多半是别人找的替身。

　　“她每次投稿都很谨慎，不会留下蛛丝马迹，连记者都找不到她。”安东尼说道：“她没有编辑，连收取稿费的银行卡也是匿名的卡……漫画公司也不知道她的身份。”

　　孟获看着安东尼：“公爵阁下可曾调查过她？”

　　“当然。”

　　“你也不知道？”

　　“……没有线……”

　　安东尼正想回答没有线索，一看孟获脸上的怀疑，马上就知道这个回答不行。他既然能在孟获进入伦敦之前锁定他，那就不可能连一个漫画家都找不到——这样说了指不定会起反效果。

　　“……我在三年、差不多四年前找到了她。”他改变了答案，使得身边的安妮一惊。但毕竟是见过大风浪之人，安妮心底的惊讶没有在脸上显露出来。

　　孟获的怀疑消失不少：“那阁下知道她的身份了？”

　　“知道。”安东尼心底叹气，脸上却没有改变笑容：“但知道归知道，我现在却没办法告诉你她的身份。”

　　“为什么？”

　　“我要是告诉你，她知道了，岂不是不给我的那些杂志投稿？”安东尼摊手，说道：“我可不想让那位小姐生气，她是我们的第一漫画家。”

　　孟获有点不信：“你会在意一个区区漫画家？”

　　“她要是区区漫画家，就不可能没人找不到她了。”

　　“什么意思？”

　　“意思是说她的身份非常敏感。”爱丽丝看着安东尼说道：“敏感到让公爵阁下都为她保守秘密。”

　　这是她的猜想，既然那个漫画家在华夏都能保持着这么神秘的身份，中夏公司也不愿意泄露。可见她很可能有什么了不起的背景，那让安东尼保密也就不是不可能的事情了。

　　“爱丽丝小姐果然聪明。”安东尼夸赞道，同时心里有点冷，爱丽丝说的话很模糊，她没有说那个漫画家的身份让安东尼无法掌控，只是说她的身份很敏感。

　　“难道她察觉到了什么？”他这么想着，刚才爱丽丝的话看作是她发现了那个漫画家是安东尼重要的人也不奇怪，但在这么少线索的情况下，她能发现这么多东西？

　　安东尼有点为难，但他不能试探，一旦试探肯定会更容易被发现。

　　孟获似乎放弃了，实际上他原本也只是好奇，并非是一定要知道对方的身份——连安东尼都不愿意告诉他答案，反倒是让孟获更加好奇，更加期待有一天能见到那位漫画家了。

　　晚宴结束，在离开的时候，孟获交给了安东尼一封信。

　　“这是……”

　　“这是给镜月的，你应该可以交给她吧？”孟获笑道：“我看了她的一些漫画，这里有我对它们的感想和看法，你就跟她说是一个普通读者的建议吧！”

　　安东尼眼神一亮，有点意外的看着孟获，何惜给丽莎提建议，就不担心她变得更厉害威胁到他？


第1022章 祸害

　　“上面写的东西怎么样？对你有帮助吗？”

　　孟获三人离开后，安东尼把信交给了丽莎，等她看完后，忍不住询问道。

　　丽莎放下信，冷冷的说道：“比你给我的编辑管用。”

　　“……他是走在漫画前沿的何惜，论起对漫画的了解，应该没人会比他更厉害。”安东尼露出笑容：“这么说，上面的东西对你还是挺有帮助的了？”

　　“华夏有句话叫做当局者迷。”丽莎点头，她的确从信里得到了很多有用的信息，何惜并没有使用教导的方式居高临下的给她教训，而是像个普通读者那般对她的作品进行分析和提出意见，但他的意见可比编辑管用多了。

　　这封信并不长，总共也才几页，看起来像是临时抒写的——但短短的几页就把丽莎的主要缺陷和弱点讲了出来，让丽莎觉得自己像是被看透了那般，很不甘心。

　　“他看出来了……”丽莎嘀咕道。

　　安东尼一愣：“看出了什么？”

　　“看出我在模仿他。”丽莎叹息：“我太刻意的追求他的漫画，然而有些地方模仿反而不好，他并没有直接揭穿，而是建议我这些地方应该怎么做——那正是我原本擅长的地方。”

　　这是丽莎觉得最不开心的地方，她从画画开始就一直在看着何惜的漫画摸索着前进，虽然不想承认，但她在遇到一些关键剧情的时候，会不由的选择比她的更加成熟的何惜的作画方式——这是安全的方式，她并不知道自己的方式能不能成功。

　　然而何惜发现了这点，他指出了丽莎应该发扬的地方，她所擅长的地方，那是不能模仿、要走出自己的道路的地方。

　　“看来这封信对你还是挺有帮助的。”安东尼笑道：“你可得加把劲了，何惜把信交给我的时候，我问他担不担心你变厉害追上他，你猜他怎么说？”

　　丽莎冷哼：“他说我不可能追上他对吧？”

　　“不……”安东尼笑道：“他的意思是你只要把自己漫画的缺陷改掉，以你的才华迟早会跟上他——所以他才把联系方法留在了信里，这就是想培养你不对吗？”

　　丽莎微微皱眉，再次拿起信，信的尾端有何惜的电话和邮箱，这是故意留给她的联系方法。

　　“我觉得你应该和他多聊聊。”安东尼看着丽莎的表情，说道：“他留给了你电话和邮箱，你完全可以在不暴露身份的情况下和他接触。我想他应该也顾虑到了这点，特意给了你照顾。”

　　丽莎心底很复杂，何惜留下联系方式，其实就是叫她和他联系。他很看好她，看以看出来是打算培养她——丽莎现在最缺的就是一个老师了。

　　她在漫画界已经走了很多年，很多方面都趋于成熟，最资深的编辑也很难说可以在漫画上帮助她，但如果有何惜的指点，丽莎的确能够把缺点改善，在漫画事业上更上一层楼。

　　如果可以和何惜交流，丽莎有自信能够学到他的精髓——然而另一方面，一直把何惜作为对手的她，现在却是怎么都没办法低声下气的向他讨教。

　　“我姐姐……她和何惜在一起开心吗？”丽莎突然问道。

　　安东尼愣了愣，然后微微点头：“刚才餐厅里的情况你不是看了吗？”

　　宴请何惜的时候，餐厅里隐藏着摄像头，丽莎在房间里应该把整个过程都看了进去。

　　“我看不清她的表情。”丽莎摇头，说道：“她一直在和那个声优说话，我搞不明白她在想些什么，如果真正喜欢何惜，为什么还会允许那个声优跟在身边？”

　　“他们还住在一起呢！”——安东尼这么想着，他一直瞒着丽莎这件事，虽然比起一年前，现在的丽莎要冷静了很多，她看到自己的姐姐从来也没有改变对何惜的心意，渐渐也就不得不承认了。

　　然而即便如此，她心底还是希望自己的姐姐能够幸福，安东尼没有告诉她沈洁的真相，只是说他们三个一起旅行。丽莎本来就有些意见，要是她知道自己的姐姐和沈洁在旅行过程中和何惜独处一室，那她非得气死不可。

　　于是安东尼说道：“我看她的状态挺好的。”

　　“那你能不能拿到她的联系方法，我想直接和她联系。”丽莎看向安东尼，老公爵心底明白，她还是拉不下脸去直接向何惜求教，因此选择了爱丽丝。

　　事实上联系爱丽丝和联系何惜没有什么不同，爱丽丝肯定会把丽莎的话带给何惜，而且这么一来，丽莎还能和自己的姐姐聊天——这是她一直都希望做的事情。

　　母亲死了，父亲又是那样的家伙，爱丽丝是丽莎在这个世界上仅存的血脉之亲了。丽莎对爱丽丝的关注让安东尼感到遗憾，似乎不管他再怎么用心，在养女心底还是姐姐比较重要。

　　令人无奈的是她这位姐姐确实很出色，比起她们两人的父亲、或者是丽莎的母亲，爱丽丝是一个更加完美、坚强和有才能的人，拥有不依靠任何人就能活下去的力量。

　　丽莎对这样的姐姐充满憧憬，这股憧憬也在她的作品中显现的淋漓尽致。

　　“我帮你问问。”安东尼收起心底的遗憾，说道：“这问题应该不大，安妮，帮我打电话给何惜老师……不，现在不行，还是等明天再说吧！”

　　站在他身后的安妮正想拿电话，一听到后半句又停了下来。

　　“为什么是明天？”丽莎问道。

　　“何惜才刚刚把信交给我，现在就跟他说要你姐姐的联系方式，他们肯定会怀疑镜月的反应速度为什么会这么快。”安东尼笑道：“不能让他们知道镜月就在我家里。”

　　他的担忧很及时，事实上孟获三人已经开始怀疑镜月和他有关系，如果这么快得到回复，说不定他们就得再次登门拜访了。

　　不过安东尼的理性让这种可能性消失，回到酒店后的三人马上就把这件事抛到了脑袋后面，好好的“休息”了一天，直到第二天傍晚才一起出来看电影。

　　“我还以为要等到回去才能看到这部剧场版电影，没想到这边竟然也有。”沈洁拿着票一脸高兴，梦工厂的新剧场版已经在华夏上映很久了，但他们三个一直没有机会看。

　　“你得多谢谢我，如果不是我上网看到这个消息，你这小贪猫还想赖在床上呢！”爱丽丝的话里带着一丝不满，沈洁玩的太疯了，让她都没怎么睡好。

　　沈洁吐了吐舌头：“你可没资格说我。”她接着向孟获问道：“这部电影是安东尼公爵引进来的？”

　　“对。”孟获点头，基本上他的动画和电影在国外的版权都交给了安东尼代理，这也是他不担心安东尼会把他和沈洁两人的事情告知天下的主要原因——他还得做生意呢！

　　“那位公爵阁下可不简单了，中夏公司在国外的版权代理也有很大一部分是由他来负责。”爱丽丝补充了孟获的话：“镜月肯定和他有联系。”

　　孟获已经确定了这件事，安东尼在中午的时候告知了他镜月的回复，一天的时间就能把信交到对方手里，安东尼和镜月两人之间多半是有亲密的联系，说不定镜月的神秘就是安东尼捣鼓出来的东西。

　　“镜月有跟你联系吗？”孟获询问爱丽丝。

　　“我看看。”爱丽丝拿出手机看了看邮箱和信息，然后摇头道：“暂时还没有。”

　　沈洁笑眯眯的推了推两人，道：“想那个漫画家干嘛呢，我们先看电影，看完电影就去逛街，正好买一些东西明天寄回家里去！”

　　她在每座城市旅行的时候都会买特产和礼物寄给父母和李琴，偶尔还会帮爱丽丝寄一些回去，李琴一开始还很欢喜，后面发现东西实在太多，特意叮嘱沈洁不要寄了。

　　“还要寄？你还真是好了伤疤忘疼。”孟获走进影院，说道：“你忘了上次我妈怎么骂你了吗？”

　　“不就是说我到处买东西，不会照顾爱丽丝吗？”沈洁在他左边坐了下来，说道：“不过这次不要紧，爱丽丝你说是不是，你也要买吧？”

　　在孟获右边坐下的爱丽丝点头：“这次我也要寄些回去。”

　　孟获惊讶的看着爱丽丝，因为这件事，徐经和李琴都提了好几次的意见，沈洁总爱找礼物和特产寄回家，每次都带着孟获和爱丽丝急匆匆的到处跑，自然会让他们担心爱丽丝的状态。

　　“我们在伦敦呆的时间久，他们不会说我们很匆忙。”爱丽丝看出孟获的惊讶，说道：“而且我妈可能会想念家乡的味道，给她买些礼物她会很开心。”

　　孟获微微皱眉：“你妈的家乡不在伦敦吧？”

　　“虽然不在，但欧洲的国家过去都是对抗华夏的联盟，经济整合很高，有很多食品都是一样的。”爱丽丝笑道：“看完电影后，你也给琴姐买一些东西吧！”

　　孟获点头，然后又摇头道：“你这话让我妈听到又得生气了，怎么还叫琴姐。”

　　“这……很难一下就变过来……”爱丽丝尴尬道：“叫惯了琴姐，其它的很尴尬。”

　　“我也是。”沈洁在一边点头：“还是觉得琴姨好听点。”

　　孟获叹气，反正迟早都要变，这是李琴的工作，他也懒得订正了。

　　两个小时后，三人从影院出来，爱丽丝拿出手机，突然一愣——她把手机交给沈洁和孟获看，有个叫“镜月”的人给她发了一条短信，短信里还非常亲切的称呼爱丽丝为“姐姐。”

　　“她竟然叫你叫做姐姐？”沈洁看着短信大惊，说道：“天啊，她不会暗恋你吧？镜月可是姐控。”

　　孟获眉头微皱，镜月是个姐控，这是一个不算公开的公开秘密。

　　这位神秘漫画家的作品大多是邪道之作，漫画血腥而风格残酷，角色之间的羁绊也很淡薄，她每次新作的发售都会引起一片关于角色好坏和正恶的讨论。

　　没有读者可以提前知道她偏爱哪个角色，主角的朋友可能会变为敌人，女主角下一刻就可能死掉，哪怕是主角也不知道他的结局是好是坏。

　　然而读者们有一点能确定，镜月的漫画里如果出现金发的姐姐，不管她是主角的姐姐，还是配角的姐姐——这个人一定是好人，而且又善良又温柔，结局也不错。

　　那是镜月的作品里最难得的温暖之处，孟获相信这是一种聪明的漫画方式。如果没有这种亮点，镜月的作品总会给人一种黑暗感。一旦有了温暖点，那股黑暗就消失了。

　　然而因为每次都是姐姐，所以她也被人称为姐控——读者们因此断定镜月是个男性漫画家，几乎没人怀疑她是女的。

　　“孟获，你不担心吗？”

　　沈洁对孟获问道。

　　“担心什么？”

　　“你留了联系方式，为什么他不直接联系你？万一他是男的，说不定就是想追爱丽丝了。”

　　“她是女的。”孟获摇头，皱起的眉头松懈下来，说道：“我能肯定她是女的，她瞒得了别人，瞒不了我。”

　　“爱丽丝，你问问。”沈洁对爱丽丝说道：“他是男的女的？”

　　爱丽丝发了一个短信，并且很快就来了回复——“她说她是女孩。”

　　“那我们有麻烦了！爱丽丝，你可得看紧点她！”沈洁马上改变了态度，既然是女的，那就不能让对方和孟获直接接触，中间有个爱丽丝可以让人安心。

　　“我们这位相公好像对那个漫画家很有兴趣，他说得好听，谁知道他是不是动了春心……我们得看紧他，不能让他去招蜂引蝶！”

　　沈洁信誓旦旦的握紧拳头说道，一边的孟获为之愕然，而爱丽丝却咯咯笑了起来。

　　“说得对，不能让他继续祸害别人了。”

　　她的心思和沈洁差不多，也不愿意孟获和镜月直接接触——孟获选择在伦敦停留这么久，说不定就是冲着镜月去的，她可不能让他们两个见面。


第1023章 银河歌姬

　　一眨眼，时间迈入秋季。十月，收获的季节，宁海的街道上飘起了落叶。

　　这天上午，李琴和两个女漫画家提着菜篮子从市场回家，除去一直在一起的花梦之外，王烟梦也混进了她们两个的“主妇”圈子。而Mach和习文林的妻子都有工作，只有假期才会呆在一起，倒不像她们两个女漫画家那般清闲。

　　“那不是袁编辑吗？”

　　走到小区门口，王烟梦看到熟悉的编辑身影。

　　“对，是她，应该是来找我收稿的……”花梦说着，她认识这位女编辑，然后快步走了过去：“袁编，怎么这么早，你不是说要先去秦雅那里吗？”

　　“花梦老师！”女编辑转头看到花梦，一脸笑容，她熟络的和王烟梦和李琴问好。李琴认得这个编辑，她每个星期都会来家里收稿，有时候还会把王烟梦和Mach他们的稿件一起收走。

　　“我没去秦雅老师那里，别提了，她今天又没空……”女编辑气恼的说道：“我看她就是在故意躲着我们。”

　　“是因为《银河歌姬传说》？”王烟梦好奇的问道：“听说它的结局烂尾了，难道是真的？”

　　“嗯，是真的。”女编辑叹气：“其实也不能说是烂尾，该交代的事情都交代了，女主角也实现了自己的梦想，成为了银河帝国人气最高的女歌姬，结局并不唐突，关键是太虐了。”

　　李琴好奇起来：“什么地方虐了？”

　　“伯母也看过《银河歌姬传说》吗？”女编辑问道，李琴看过动画，点头道：“我最近在追动画，挺开心的一部作品。”

　　《银河歌姬传说》的动画给李琴的感觉非常好，这部动画讲诉的是少女一步步变成偶像的励志故事，虽然也有少数感情戏份，但主题是“梦想”和“奋斗”，番茄和Mach那几个男漫画家也看的很开心。

　　“是吧，《银河歌姬传说》的风格欢快，而且很励志——谁能想到结局会是悲剧。”女编辑一脸气愤，说道：“励志漫画怎么能用悲剧作为结局呢？”

　　花梦笑了起来：“你还没说哪里悲剧呢！”

　　“男主角死了。”女编辑郁闷道：“这还不算悲剧吗？”

　　“男主角？”李琴一愣：“男主角是谁啊？”

　　《银河歌姬传说》里对感情的刻画不多，至少动画里她还没看到哪个男人有成为歌姬的爱人的趋向，她还以为这部漫画没有男主角——不过这也是因为动画进展还不长。

　　“琴姐，男主角就是那个保护过女主、替她挡了一枪的军校学生。”花梦笑着跟李琴解释：“动画剧情还没到后期，到了后期你才会知道那个就是男主角，他很感人的。”

　　李琴回忆道：“就是前几周动画里出现的那个？看起来傻傻的，对她一见钟情的男粉丝？”

　　“对，就是他……”花梦点头：“男主角后面从军了，女主角的真实身份不是不能外露吗？好几次有人想要用这个陷害女主角，都是男主角暗中帮了她。”

　　“女主还一直被瞒在鼓里！”女编辑补充道：“她特别讨厌男主角，后面她有次被人绑架，男主角一个人开着飞船把她救了出来。”

　　“那剧情简直帅呆了！”王烟梦也兴奋了起来：“男主角虽然不爱说话，不像其它爱慕女主的男人帅气和能说会道，但他每次都会在关键时候帮到女主角，总是为了女主角受伤，还失去了好几次晋升的机会。”

　　“原来这样啊……”李琴愣了愣，她还没看后面的故事，实在没法体会王烟梦她们的兴奋，但看她们的表情，她也知道这个男主角一定是充满魅力的男主角。

　　“袁编，男主角怎么死的？”花梦询问女编辑。

　　女编辑一叹：“老师，最近的《银河歌姬传说》漫画你看了没有？”

　　花梦点头：“我看了，漫画剧情好沉重，同盟星系入侵银河帝国——难道说……”

　　“就是这个，男主角死在战场上了。”女编辑点头，道：“我们收到了《银河歌姬传说》的最后三话原稿，在倒数第三话的时候，男主角给女主角寄了一封信，既是告白也是告别——他应该知道自己很难活下去了。”

　　王烟梦睁大了眼睛：“女主角有没有接受他？”

　　“没有，虽然她发现自己喜欢男主角了，但她没有告诉他。”女编辑摇头：“本来女主可以阻止他离开，但在演唱会和男主之间，她选择了演唱会——男主角死后，她离开了舞台，回到故乡消声灭迹。”

　　身边的三人哑口无言。

　　“……不能说是烂尾。”良久，花梦说道：“《银河歌姬传说》的主线是事业线，女主角的选择没错。”

　　但这种落幕的结局也绝对不能说好就是了，喜欢的人死了，女主角走到事业的巅峰，却没把自己的爱意说出去，只能带着遗憾从舞台上消失——怎么看都是一股言情小说的味道。

　　《银河歌姬传说》原本励志的风格，在这个结局的衬托下，一下就变得平凡起来。

　　“她应该能写出更好的结局。”花梦皱眉，以秦雅的才华，这个结局实在不算什么出色，倒像是她的敷衍之作：“编辑们没跟她说吗？《银河歌姬传说》这样完结未免太可惜了。”

　　“可不是嘛！动画人气肯定也会下降的……我们劝了她，但没效果。”女编辑摇头，她们劝了好几天，结果秦雅发起火来，干脆就闭门不见客，现在想找她都难了：“那位大小姐傲起脾气，谁也拿她没法子。”

　　“那怎么办？”王烟梦突然眼睛一亮：“对了，何惜老师，何惜老师说不定可以！”

　　“这个我们也考虑到了——编辑部暂时把《银河歌姬传说》的完结稿拖了下来，估计还能拖一个月。”女编辑答道：“现在能说服秦雅的只剩何惜老师了，如果何惜老师可以在十一月上旬赶回来，说不定能劝她把这个狗血剧情给改了。”


第1024章 熟悉与真实

　　“没有何惜老师，世界都冷清了好多。”

　　回到李琴家里，花梦从画室拿出原稿交给女编辑，说道。

　　“可不是吗，何惜老师刚走的时候，公司的漫画家可开心了，大家都觉得何惜老师走了漫画就能更畅销，结果现在一看杂志销量都收紧了……”女编辑把原稿小心的放进公文袋，笑道：“还是何惜老师在的时候，漫画界才会热闹，最近读者的热情也不是很高。”

　　“我听说其它漫画公司也是这样，几个月前都很高兴，现在都眼巴巴的等着何惜老师回来呢！”

　　王烟梦大笑，何惜老师的这次旅行可让华夏漫画界知道他的重要性了，他在的时候虽然强势逼人，占据了太多的关注。但不在的时候整个漫画市场都冷清了，动画收视率、漫画销量，包括各地的漫画报刊都变得寂寞了很多。

　　“何惜老师走了四五个月了，什么时候能回来？”花梦转头询问李琴：“琴姐，你催了何惜老师没有？”

　　“我当然催了！”李琴一听这个话题，脸都臭了起来：“我催了不下十遍，那孩子玩疯了，就是不肯回来！”

　　她可比花梦她们要心急的多了，前几周的一次不经意的视频通话里，她很明显的看到爱丽丝的肚子已经凸了起来——当时可是又惊又喜，连忙让孟获带她回家，可他就是不听。

　　因为这件事，李琴好几个星期都没睡好。爱丽丝的肚子让她紧张万分，对孟获也有了很多抱怨，这孩子怎么就那么不听话？万一她的宝贝孙子出了什么意外，那可怎么办！

　　爱丽丝这肚子是一天比一天大，李琴的心就一天比一天紧张，苏华的老太太比她还要急，前几天已经派人过去叫他们回家了。

　　想起老太太的动作，李琴心里安心了不少：“你们别担心，那孩子快回来了。”

　　老太太派人过去催了，孟获现在总不能继续玩下去吧？而得到李琴的回答后，女编辑一脸高兴的离开了，花梦和王烟梦在客厅坐了一会儿，接着也都告别回家里准备午餐去了。

　　李琴送走她们后马上就和老太太接通了电话，但她一问这件事，老太太整个人都不好了。

　　“看你生的乖儿子，他不回来了！”

　　“怎么回事？”李琴心里一紧。

　　“我派人过去让他们回来，但他根本不听。”老太太气急败坏的说道：“他不听那些人还有什么办法？谁还能从他和沈洁手里把爱丽丝给抢回来？！”

　　“什么，他怎么这么顽固！”

　　李琴气得要死，但老太太如此生气的原因不止是孟获不听话，还有他根本就把她派过去的人当成了保镖。

　　同一时间，凤凰大厦，还是上班时间，徐经打电话的怒火却让办公室外面的秘书都感到寒颤。

　　“我和你妈每天都在担心，怎么你就没有一点紧张感？”他大怒道：“我看你真是玩疯了，现在都几个月了，有几个人会像你那样，一点也不顾及自己的身体。”

　　“你这是瞎操心，我这有孟获和沈洁呢！”爱丽丝在电话里安慰父亲：“我们再过一阵就回去了，不要紧的，我自己的身体我还不明白吗？肯定没问题！”

　　“他们两个有什么用，你别这么任性，他们又不是神仙，哪能一直保护你！”

　　“就算他们不能，我这里刚好还多了一群保镖呢！”爱丽丝突然笑了起来：“本来我们也准备回去了，结果突然有了一群保镖过来，我觉得还可以再呆一阵子。”

　　孟家老太太派去劝说他们回来的人反而被爱丽丝他们利用成了保镖，老太太正是知道这件事才会气得不行——这三个年轻人实在太任性妄为了。

　　徐经百般劝说，爱丽丝都不改初衷，他叹道：“爱丽丝，我以为你会更理智一点。”

　　“我是很理智，你别担心，要是感觉不对，我马上就会回去。”爱丽丝说道：“你知道我回去得好几个月不能离开，现在我想多走走。”

　　实际上他们三人之所以还在外面，主要就是爱丽丝的意见。她知道自己一旦回去，孟家和徐经都会把她当宝贝一样捧起来，绝对不会再让她出去——尤其是爱丽丝的身份也比较特殊，怀孕的事不适合张扬，在孩子出生之前，她多半会被限制行动范围，也不能出去走动。

　　想到那种场景，爱丽丝现在当然是不想回去的太快，她想在外面多呼吸一下新鲜空气。

　　“可不管怎么说，你都得为自己的孩子着想吧！？”

　　“一个月……一个月之内我们就回去了。”

　　爱丽丝保证道，这才让徐经勉强安心了——不管他同时也意识到，等爱丽丝怀上第二胎的时候，无论如何都不能再让她跟着孟获跑出去了，他们的心太野。

　　原本以为爱丽丝怀孕能让孟获早点回来，现在一看，他是铁了心要在外面过足半年了。

　　然而除去烦恼的徐经和老太太，此刻也有几个年轻的漫画家为另一件事感到棘手。

　　“怎么办，谁进去劝劝老师？”

　　宁海市，一间公寓里，几个漫画助手凑着门缝看着里面在玩电脑的秦雅，踌躇着不敢进去——秦雅已经有好一阵拒绝了编辑们的来访，现在编辑部把压力放在了她的助手身上。

　　“那就一起去吧！”白菡咬了咬牙，突然伸手一推大门，带着其它人走进去：“老师？”

　　“什么事？”秦雅回头看过来，神情很不快的样子：“没看我在看电影吗？”

　　“我……我们来帮你整理房间。”两个女助手被吓了一跳，连忙弯腰帮秦雅捡起地上的零食袋，白菡气呼呼的把她们提了起来：“才不是这件事！老师，你今天怎么又没见编辑！”

　　搬回宁海后，秦雅在家里住了一阵子，结果还是觉得家里烦心，于是跑到外面租了一件公寓当作画室，并且把自己的卧室也搬了过来，她的助手们也都跟在她身边，这几个月基本生活在一起。

　　“那些编辑烦死了。”秦雅暂停播放电脑里的电影，说道：“《银河歌姬传说》是我的漫画，我想怎么做就怎么做，凭啥我要听她们的指手画脚？”

　　白菡眉头一皱：“可是编辑们也没对你指手画脚，她们只是希望你换个更好的结局，这有什么不对？”

　　“那就是指手画脚了！”秦雅不满道：“白菡，你怎么也跟她们站在一边了！”

　　她又看着其它助手：“你们是不想让《银河歌姬传说》完结的这么早吧？担心漫画完结后没工作？不是还有动画吗，《银河歌姬传说》的动画还能播出几年，你们要是不放心，我就把你们派到那里去。”

　　助手们慌忙解释起来：“我们不是担心这个。”、“老师你别误会。”、“我们只是希望《银河歌姬传说》可以有个更好的结局。”

　　秦雅的神色好了那么一点：“这个结局不好吗？该交代的事情都交代了，很正常的收尾不是吗？”

　　“才不对！”白菡吸了一口气：“老师，你对女主的爱消失了，你别把现实遇到的打击发泄在作品里好吗？”

　　秦雅一愣，脸色沉了下去，冷冷的盯着白菡：“你什么意思？”

　　“老师，你写的歌姬是谁呢？”白菡被她盯着有点发毛，但还是坚持说道：“你选择这个结局，不正是因为你不爱女主角了吗？你给了她这个结局，是为了发泄什么？”

　　“《银河歌姬传说》，到底是在写着谁的故事？”

　　两个助手都不敢说话了，她们听出了白菡话里有话。

　　秦雅冷静下来：“《银河歌姬传说》的歌姬形象来自沈洁——不过这算不上秘密，我现在是不喜欢沈洁了，也不喜欢这个角色，但那又怎样？你想让我重新喜欢上她？”

　　《银河歌姬传说》中的女主角素材来自声优事务所，为了写好“歌姬”这个职业，秦雅研究过很多声优，尤其是沈洁和夏川真实。不过她更偏好沈洁，把沈洁的演唱会都看了好几遍，很多读者都可以在里面看到沈洁的影子。

　　“我不知道老师为什么讨厌沈洁。”白菡没有放弃，她犹豫了一会儿，还是说道：“但你画的不是沈洁。”

　　秦雅笑了：“不是沈洁，难道还会是我自己？”

　　“不对，也不是老师你……”白菡摇头：“大家都知道女主的原型是沈洁，但那真的是沈洁吗？《银河歌姬传说》的女主角从来没有因为失败而气馁，她总是奋不顾身的追求梦想，靠着歌声带给周围幸福。但恕我直言……老师，她很像沈洁，但沈洁可以为了自己的想法而放下舞台，她却不能。”

　　白菡说道：“如果《银河歌姬传说》女主原型是沈洁，她就不会在男主角和舞台之间选择舞台，老师你应该改变这个结局——但你不想改，你只是借用了沈洁的材料，女主真正的形象另有他人不是吗？”

　　她盯着秦雅，看着这位骄傲的公主的脸色一点点变差，知道自己说中了——或许《银河歌姬传说》女主角一开始并不是特定的对象，但时至今日，她早已被秦雅描绘成了另外一个她熟悉的人。

　　正因为熟悉，所以才会真实，《银河歌姬传说》才能变为华夏第一的少女漫画。


第1025章 母亲出动

　　十一月，燕京。

　　赵猛在早餐前和往常一样拿起报纸，眼睛在各个头版头条一扫而过，然后情不自禁的大笑两声。

　　“哈哈，何惜今天也没回来！”

　　每天看到没有何惜回归的消息，他都会感觉心情愉悦，不过这却让他的妻子一阵好笑：“不就是一个漫画家吗？你用得着每天这么盯着他的消息？”

　　“他可不止是一个漫画家，他是麻烦制造机。”赵猛冷哼道，不知怎么的，他就是看何惜不顺眼。或许是商人的直觉，他觉得何惜在未来几十年里都会是他们这些娱乐圈的麻烦制造者。

　　从五月下旬开始，何惜至今已经离开华夏五个多月，这一阵子是赵猛睡得最安心的时候，他巴不得何惜永远在外面。

　　“没有何惜在，凤凰公司也软弱了很多，添不了麻烦。”赵猛说道：“他们在燕京投资这么多建立漫画商业圈，你看现在不也快成笑话了吗？”

　　在何惜离开之前，凤凰公司在燕京买下了一大片商业地产，这件事一度让赵猛和其它人心生警惕。然而何惜离开后，那片地域的发展并不如想象中的顺利，至今也是不温不火。

　　“你说的是那个凤凰广场？”赵猛的妻子对丈夫的话抱有疑惑：“它也没你说的这么不堪吧？听说上回夏川真实在广场旁边举办演唱会，那片区域因为太多车辆，把交通都给堵塞了！”

　　“那不算数，只是演唱会的影响而已。”

　　赵猛说道，但回想那场演唱会，他也不得不承认夏川真实已经成了一个影响力高到恐怖的声优。

　　在何惜离开后，因为长时间没有何惜的新动画配音，凤凰公司的多数声优就算没有陨落，也都进入了人气的瓶颈期，只有少数例外——夏川真实是其中最可怕的人，她好像脱离了何惜的作品影响，人气一直居高不下。

　　“那个夏川真实，我总觉得她不像是声优了。”妻子说道：“最近很多人谈起她，也都是在谈她的歌声——她现在也不是只唱动画歌曲了吧？”

　　赵猛点头：“她的音域变广了，最近几个月还聘请了一些知名作曲家专门为她制作专曲，严格点说，她和我们公司的艺人没有太大区别。”

　　“那你怎么不把她挖过来？”妻子好奇道：“她现在人气这么火，说不定她还能成为明星之梦的又一个招牌。”

　　“那当然会是一个招牌！”——赵猛心里想着，夏川真实又年轻又漂亮，各种风评也好的不得了，简直是潜力无穷！

　　整个华夏都没有比夏川真实更年轻、更火爆、更有实力的艺人了，现在她的人气已经和墨明处于伯仲之间，只要再稍加培养，她完全可以变成国民偶像、一代人的偶像。

　　但是——

　　“你以为我没挖过她吗？”赵猛对妻子叹道：“我已经派人找了她不下五次，许与公司最高的待遇给她——但她就是不为所动，真不知道何惜给了她什么饼！”

　　实际上不止是明星之梦，华夏排名前十的明星公司都派人接触过夏川真实，无一不是铩羽而归。

　　“东方星也去挖过了，它给夏川真实的保证是只要她能跳槽过去，东方星的资源随便她调用，夏川真实想去什么舞台就去什么舞台，一线明星都得给她让道，甚至股东会还愿意送她一些股份。”

　　赵猛摇头道：“这条件够诱惑了吧？就差没把夏川真实当成奶奶伺候了。”

　　“但她还是不同意？”

　　“当然不同意。”赵猛说道：“你说这夏川真实的脑袋是咋想的？她走到今天，在凤凰公司已经上无可上，他们还能给她什么？她怎么就一股脑的死呆在那里呢？”

　　妻子笑道：“说不定她喜欢何惜，就是不想离开凤凰公司呢！”

　　说者无意，听者有心。赵猛心中一动，对啊，女人都是感性的生物——夏川真实死守着凤凰公司不放手，说不定正是因为她有着无法割舍的存在在里面。

　　这个女人由何惜发现、挖掘并且培养出来，何惜又是那样一个美少年，她喜欢他完全说得过去。

　　“你说的对，这件事可以调查一下。”赵猛心情愉悦起来：“如果真的是这个原因，那就等夏川真实失恋，再把她拉拢过来。”

　　妻子奇怪的盯着他：“失恋？你怎么知道她会失恋，说不定何惜会喜欢她呢？”

　　“我看不太可能……”赵猛摇头，夏川真实的确是一个非常优秀的女性，但在何惜身边从来不缺其它优秀的女性，而且他知道何惜和夏川真实每年接触的时间都不多，擦出火花的可能性很小。

　　“我要是男人，我肯定喜欢夏川真实。”妻子不服。

　　“那你只是普通男人，何惜不是普通的男人。”赵猛笑道：“你可别忘了，何惜在各方面的成就都不下于夏川真实，夏川真实在别人眼中高高在上，在他眼里却只是一个普通人——我要是他，我肯定喜欢那位凤凰公司的副总裁。”

　　“那位消失半年时间的副总裁？”妻子若有所思：“你这么一说，我突然觉得她和何惜老师都消失的太彻底了，时间也很像，难不成他们两人真有一腿？”

　　赵猛的笑容停止了，他惊异的看向妻子，她怎么总是说出这些惊人之语。

　　何惜和爱丽丝一起去旅行的传闻此前也有媒体猜过，但不知为什么很快就消失了，赵猛对何惜和爱丽丝的关系没兴趣。但如果这件事和夏川真实联系在一起，那它的重要性就不同了。

　　赵猛突然有点想让何惜回来了，假设事情正如妻子所言，夏川真实还能不能保持对凤凰的忠诚呢？

　　同一时间，嘉园小区，李琴开始收拾行李。

　　转眼间又是半个月过去了，老太太派了两批人过去，但孟获他们依然没有回来——她再也呆不住了，既然孟获无动于衷，那她就亲自过去把他给拎回来。

　　“我就不信那孩子还敢反抗！”李琴一边塞着衣服，一边愤愤的说道：“他太不像话了，这次我过去后，一定要狠狠的打下他的屁股。”

　　正在帮忙收拾的番茄脑袋里立刻浮现了孟获被打屁股的场景，他心中一动，然后偷偷挪了挪脚，对身边的花梦说道：“我说花梦，要不我们也过去？何惜老师被打屁股，这可不能错过啊！”

　　“得了吧，你！”花梦白了他一眼：“琴姐只是说说而已，你以为她真会打啊？”

　　她知道李琴最疼的就是孟获了，只要在外面见到他，那态度马上就会软化了。就算是真的是气得不行了，她也肯定不会在外人面前给孟获教训——那样太丢人了。

　　番茄一脸的可惜，他还真想看看那位无所不能的老师尴尬的一面。

　　“我说琴姨，你这里怎么这么多小孩的衣服？”王烟梦拿起一件刚织好的小毛衣，奇怪道：“这是刚织好不久的吧？”

　　李琴回头看了一眼：“那是上个月刚织的，我准备留给孙子用。”

　　“孙子？”番茄目瞪口呆：“何惜老师还没结婚吧？”

　　“琴姐是给以后做准备呢，她几年前就织了一些。”花梦不觉得奇怪，笑道：“我们家的那熊孩子身上穿的有葵花的毛衣，那件就是琴姐织出来的。”

　　李琴并没有告诉他们爱丽丝怀孕的事情，事实上孟获已经和爱丽丝两人确定关系的事情也没有说出去，助手们虽然有所怀疑，但没有人想到他们已经进展得很前了。

　　然而即便如此，李琴在家里还是可以光明正大的给孙子织毛衣，主要是因为她太闲，几年前就开始零零碎碎的织一些毛衣，花梦也不觉得奇怪了。

　　“原来那件是琴姐织出来的……”番茄恍然大悟：“难怪，我就说怎么那件比其它毛衣织的好看呢！”

　　花梦竖起眉头，伸手拧住了番茄的耳朵：“你是说我织的难看了？”

　　王烟梦在一边偷笑，但李琴织的毛衣的确非常好看：“琴姨你怎么织的这么好，这些图案太可爱了，简直就跟店里买的一样，你是不是去哪里学过？”

　　“没有，我哪有那精神。”李琴淡淡的回答：“当年没钱，孟获小时候的毛衣、鞋子都是我自己做的，熟能生巧，你要是多练，以后可以比我织的更好。”

　　她虽然说得很平静，但王烟梦知道过去李琴和孟获过的贫苦生活，心想自己真是问了一个不该问的问题。现在王烟梦也是一个母亲了，她刚当母亲不久，知道当母亲的劳累，心里越发的佩服李琴。

　　“你很喜欢那件毛衣吗？”李琴看王烟梦望着毛衣不放下，于是说道：“要是喜欢就拿回去吧，可以多拿几件，你家女儿能用到。”

　　王烟梦一脸惊喜：“可以吗？”

　　“当然可以，花梦当时也拿了一些。”李琴笑道，她过去织的毛衣大多都给了几个助手家里，他们在过去几年都有新生儿出来，花梦和番茄，Mach结婚之后也不用说，就连习文林也耐不住其它人的鼓动让妻子多生了一个。

　　现在王烟梦也当了妈妈，李琴也不能太偏心，虽然爱丽丝比较重要——但李琴的时间有的是，她有足够的时间给孙子准备衣服。

　　王烟梦高高兴兴的挑起了毛衣。

　　而李琴很快也把行礼收拾好了，她从房间拿出一串钥匙，递给花梦：“我离开后，这家就麻烦你看一下了，每个星期天帮我打扫一下就行。”

　　花梦愣了愣：“琴姐你要离开很久？”

　　“我把孟获叫回来后，会在苏华住上一阵子。”李琴点头，道：“我可能会有半年时间不在家。”

　　李琴和老太太已经商量好了，等到爱丽丝回来之后，她们会把她安排在孟家的院子里。那个院子够大也够安全，环境也好，李琴陪着爱丽丝把孩子生下来后再考虑回家。

　　花梦和王烟梦不知道李琴的这个心思，听到她有半年不能回来，她们都很不舍。

　　“琴姐，你以后不会搬去苏华吧？”

　　“对啊，琴姨，你不会抛弃我们吧？你要是走了，这里得多无聊啊！”

　　她们已经习惯了和李琴在一起，在嘉园小区里，李琴的家是一个特别的地方，它联系着所有的漫画家，但一旦李琴离开，这个家好像也失去了意义。

　　“你们瞎想什么呢！”李琴笑道：“我就是在外面待一阵子，偶尔还是会回来看看的——放心好了，等过完这一阵，我还会回来的。”

　　“说不定回来的时候还会吓你们一跳……”李琴这样想着，如果孙子出生了，她就把他带回来，这里这么多孩子，玩伴也不缺。

　　当然，这件事还得看爱丽丝和其它人的想法，李琴也不能一个人做主。而得到李琴的解释后，花梦和王烟梦两人安心了，花梦接下钥匙，答应会把这家打扫的干干净净。

　　李琴提着行李出门，番茄还是有点不放心：“要不，还是我跟着去吧……琴姐你不喜欢坐车，飞机可能也不好受。何惜老师在这么远的地方，一路过去，没人照料你怎么行？”

　　花梦一听，觉得丈夫说的有道理：“琴姐，就让番茄陪你去吧。”

　　“不用了，你们就是爱瞎操心。”李琴笑道：“放心吧，我有伴了。”

　　老太太在宁海机场给她安排了足够的保镖，只要她乘车过去，那些保镖就会帮她处理好一切事宜——而且除了这些保镖之外，徐经听到消息后也让自己的妻子跟着去。

　　他担心李琴说服了孟获、却说服不了爱丽丝，一不做二不休，就让爱丽丝的母亲过去把女儿拎回来。

　　李琴在机场见到那位金发妇人，两人虽然不是第一次见面，但其实也不熟。因为自家儿子脚踏两条船，李琴见面的时候还有点担心，但妇人明显比她更看得开。

　　她已经被女儿的顽固折磨了好几年，本来已经接受爱丽丝单身了，现在看到爱丽丝能和孟获走在一起……虽然有点问题，但终归要比原来令人安心。

　　而且孟获不是一般的孩子，她相信他能给自己女儿幸福。


第1026章 回来之前

　　十一月十日，何惜甜品店。

　　“我要一块椰香蛋糕、一碗白雪珍珠、三块玉米酥饼……最后再加一杯双皮奶！”刘芸一口气点了七八种甜品，坐下后才发现周围三人正目瞪口呆的看着她：“你们是怎么了？”

　　“我说刘芸，这么多你吃的完？”李玉惊异的问道。

　　“没问题。”刘芸笑道：“我以前做梦都想可以在这里任性的点甜品，前几天刚发工资，总算是梦想成真了！”

　　迈入职场已经好几个月，刘芸平日里在燕京工作比较多，难得回来苏华一次，自然不会放过在何惜之家大吃一顿的机会。她也很久没和三个小伙伴聚过了，自从各自上班后，他们能聚在一起的时间就变少了，前两个月只聚过一次。

　　韩萱接着刘芸也给自己点了好几种甜品，说道：“现在看这些甜品好便宜，我总算有点孟获当年的感觉了。”

　　上班之后最大的好处就是可以花的钱变多了，和学生时代不同，她们经常可以吃想要吃的东西。漫画岛的商业如此活跃，一大原因就是凤凰公司的员工们乐意花钱，因为公司提供了宿舍，他们并不会为了住所的费用而烦恼。

　　不过比起两个女同伴，李玉要节省的多，她只点了自己想要的甜品，羡慕的说道：“你们真好啊，工资那么高。”

　　她的工资远不如韩萱和刘芸，韩萱所在的声优事务所的平均工资一直比其它部门要高，而刘芸在事业部表现活跃，奖励也高——只有李玉吃着死工资。

　　“工资高也没你这么爽啊！”刘芸反而有点羡慕李玉：“我听说编辑请漫画家吃饭和游玩都是公费的，要是能够负责一个厉害的漫画家，每个月都有大量奖金。”

　　在凤凰公司，漫画编辑是非常令人羡慕的职业，他们每个月都有可以报销和漫画家的“人情费用”，其实说白了就是各种餐厅、咖啡店的费用。而且如果能遇到一个好的漫画家，奖金之高也超乎想象。

　　“你经常来这里吃东西吧？”韩萱笑着看向李玉：“估计你都吃腻了。”

　　“哪有，我还是一个新人……”李玉摇头，她现在在部门里只能算是打杂的，还在向前辈们学习，不能直接负责漫画家，也就自然没有那么多福利可以享受。

　　“漫画部的工作很忙吗？”刘芸好奇的问道。

　　“我们公司的编辑数量很充足，忙到不是很忙……就是事情麻烦了点。”李玉说道：“尤其是最近《银河歌姬传说》的事情，所有女编辑都感到头疼。”

　　“这件事我也听说了。”韩萱接口道：“你们还拖着，不让漫画完结对吧？”

　　过去一个月，《银河歌姬传说》停更了三周，各地的粉丝都很不满，秦雅也发了几次火，还有几家媒体煽风点火——编辑们承受了很大的压力，却还是没有妥协下来。

　　编辑们想要等待何惜回来，却因为这种行动导致了许多的质疑。漫画到底是由编辑做主、还是应该由漫画家做主，这个话题在网上吵的沸沸扬扬。

　　“还得拖一周。”李玉说道，转眼神色就有点欢喜起来：“不过孟获他应该很快就能回来了，他肯定能把秦雅老师给说服。”

　　“孟获快回来了！？”韩萱和刘芸一阵惊愕，不过反应最大的却是一直没说话的刘益，他激动的站了起来：“真的吗？你怎么知道？”

　　李玉被他吓了一跳，她不明白刘益怎么这么激动，不过回过神来，还是肯定道：“应该没错，宁海的编辑部传来消息说孟获的妈妈昨天出国去叫他了。”

　　“琴姨过去叫他了？”刘益更激动了：“那肯定没错，孟获他最听琴姨的话了。”

　　刘芸惊讶的看着刘益：“我说胖子，你怎么这么激动？”

　　“我……我哪有激动……就是有点想他……”刘益神色一紧，连忙辩解道：“他离开这么久，最近都没新漫画和动画可以看了，你们不也这么觉得吗？”

　　他不解释还好，一解释就更让其它三人怀疑了。

　　“你不是在追镜月的新漫画吗？”刘芸狐疑的问道。

　　“对啊，镜月的新漫画挺不错的，我也在看！”李玉点头，现在最火爆的漫画新作就是镜月的新漫画了，镜月是何惜走后成长速度最快的漫画家，有两部作品已经改编成了动画电影，而且票房非常好。

　　但是在两个月前，李玉并不喜欢镜月，他的漫画虽然好，风格却让很多人不适。但他最新的漫画有了变化，虽然还是那样残酷的故事，但整体看起来却没有那么难接受了，李玉觉得他肯定找到了一个好编辑。

　　不过李玉现在不想谈这件事，她关心的不是镜月的漫画，而是刘益的异常。

　　“刘益，你就老实交代吧！”韩萱也很好奇：“这么期待何惜老师回来，是不是为了游戏部的事情？最近游戏部神神秘秘的，你们在搞什么新游戏？怎么没听说？”

　　“我也很好奇，《口袋妖怪》不是发售了吗？游戏部还有什么工作？”刘芸看着刘益：“你瘦了好多，到底什么工作这么忙，怎么连我都不能告诉？”

　　她的视线就像针一样刺着刘益，刘益向来很怕刘芸，一般这时候就顶不住了，不过这次比较例外，他有点急躁的回答道：“游戏部经常要加班，我又是新人，自然会累点——刘芸你不也瘦了吗？”

　　他想把话题转开，可惜刘芸不吃这一套：“你经常加班？最近游戏部是不是在做什么新游戏？不然你加班什么？”

　　刘益神色一僵，知道自己忽悠不过去了。

　　“……”他皱了皱眉：“刘芸，不是我不想说，而是没法说，那款游戏还没正式立项呢！”

　　刘芸的脸色开始好转：“你早这么承认不就得了，没立项就没立项，我又不会逼你说出来。”刘益才在游戏部工作不久，她当然不会逼他犯错——不过即便刘益不说，刘芸实际上也猜到了一些。

　　“是那款网络游戏对不对？”刘芸问道：“何惜之家早就泄露了。”

　　泄露是泄露——不过与其说是泄露，不如说是传闻比较合适，凤凰公司从来没有真正公开宣布过，流出去的资料也非常少，不少人都认为那款游戏只是谣言。

　　刘益没有点头、也没有摇头，他把手里的果汁快速的喝完，然后起身道：“你们聊吧，部门里还有工作，我得回去了。”

　　“这么急！”刘芸有点不高兴。

　　“抱歉，下次放假再陪你……”刘益对刘芸道歉，然后快步走了出去，出门的时候，他还听到韩萱的声音：“我敢打赌，他对孟获回来的消息这么敏感，肯定是因为那款游戏！”

　　——她猜对了。

　　刘益回到游戏部，时间是下午一点，其它部门还在休息，游戏部的员工们却基本到齐了，正在热火朝天的工作。

　　“啊，刘益，你回来的正好！”一个正在吃着便当的男员工看到刘益进来，连忙招手让他过来，然后把自己的位置让开，说道：“我现在忙着吃饭，你快帮我做做这几个任务，看看有没有BUG！”

　　“好的，前辈。”刘益兴奋的坐下，对着电脑就操作了起来。

　　“从那个NPC开始。”男员工一边吃着饭，一边伸出筷子指示着刘益操纵里面的亡灵角色：“这个角色刚学会寒冰箭，待会你打怪的时候多用用这个技能。”

　　刘益点着头，身边就是饭菜的味道，但他已经习惯了。这几个月游戏部一直很忙，很多员工就干脆在办公室解决三餐，导致现在部门经常有股异味。

　　部长何茜曾经阻止过这种行为，然而这样就拖延了游戏的进展，在游戏进展和味道之间，何茜最终选择了进展。现在这段时间是游戏部最宝贵的时间，《口袋妖怪》结束了，而新游戏的任务还没下达，大家都想捉紧时间加快《魔兽世界》的进展。

　　“前辈，阿拉希高地的地图做好了！”玩着玩着，刘益突然惊喜的发现小地图上多了一个区域。

　　“上午才加进去的！”男员工笑道：“不过还没有完全做好，何惜老师给的资料太少了，地图上的很多细节都没确定下来，这要等他回来才能解决。”

　　“他回来肯定会很惊喜。”刘益高兴的说道：“他怎么也不可能想到我们会把《魔兽世界》做到这种程度吧，他留下的资料基本都给做完了。”

　　男员工点头：“其实也不意外，游戏的主要架构在前两年都做好了，现在只是添上内容而已。”

　　《魔兽世界》有了令人惊叹的进展，前几个月这里还是一片荒芜，现在却已经塑造了好几个区域的原型。然而事实上这款游戏的设计早在两年前就开始了，技能、代码和各种设定早就完成，所以他们现在才可以爆发自己的热情进行世界的塑造。

　　“等孟……何惜老师回来，《魔兽世界》是不是就能正式立项了？”刘益差点说出孟获的名字，但这里没几个人知道他和孟获曾经是同学，因此半途又改了回来。

　　男员工没有在意这种细节，他回答道：“希望如此吧，部长是这么说的。”

　　何惜一直对《魔兽世界》都不算特别的热衷，两年下来，他给的资料也不完善。然而这次游戏部创造了如此重大的进展，设计师们都很看好《魔兽世界》正式立项的可能。

　　“要是正式立项的话，我们就有充分的经费和时间进行开发了！”男员工充满期待的说道：“说不定明年年底前就能把这款游戏完工！”

　　刘益心底火热起来，《魔兽世界》是他参加工作后的最大惊喜，这款游戏被藏得太深了，他已经迫不及待的想要见到它面世的一天，那一定能成为超级热门的游戏。

　　“希望李玉说的是真的……”刘益想道，现在游戏部万事俱备，就差孟获回来给他们立项了。

　　而此刻，经过一天的行程，李琴和爱丽丝的母亲出现在了孟获三人面前。

　　孟获一阵惊愕，但看到两个长辈生气的脸，他知道自己的旅行该结束了——爱丽丝和沈洁也收住了玩乐的心思，老老实实的买了回家的机票。

　　李琴有些晕车，不适合马上回去，而爱丽丝的母亲有点怀念家乡，孟获三人商量过后，最终选择了两天后回去。

　　机票是由老太太负责，她能保证孟获三人回去不被人发现。但在回去之前，孟获和沈洁必须要确定各自在公司露面的时间——他们不可能一起回去，那样太明显了。

　　爱丽丝回去后暂时不会露面，她将被安排到孟家院子里，等明年生下孩子后才会回公司工作，大半年的间隔，怎么都不会因为时间和孟获扯上绯闻。

　　但沈洁和孟获如果同时回去必然会引起怀疑，他们要错开时间。

　　“我得先回去。”沈洁想要先回去，理由是她是声优，离开舞台的时间不能太久：“真实现在已经是大明星了，如果我再不回去，香子她也要超过我。”

　　但孟获不这么想：“反正你都离开这么久了，再过两个星期回去也没事。我的事情比较多，还是我先回去吧！”

　　沈洁只有个声优的事情，孟获却把太多的工作扔到了一边，越晚回去，事情就越多。

　　“你继续陪爱丽丝一阵子吧！”孟获劝说沈洁，爱丽丝回到孟家院子里正需要人陪，虽然有李琴和老太太、她母亲也会经常过去，但毕竟没有年轻人，沈洁可以多陪陪她。

　　沈洁有些不乐意，孟获想了想，又说道：“现在没什么新动画需要配音，你回去很突兀。不如等我决定新动画后，我向你发一个公开的邀请，你再回来，别人也不容易起疑心。”

　　“……”沈洁皱起眉头，回头看向爱丽丝，爱丽丝对她点头道：“这是个好办法。”

　　沈洁发出叹息：“好吧，不过孟获……我要一个可以火起来的配音！”


第1027章 回来

　　燕京第二国际机场。

　　“先生，要去哪？”

　　一辆出租车载上了奇怪的青年，青年带着口罩，看不清相貌，这让司机有点好奇——但能从验票厅出来，想必这也不是什么可疑的人士，更不是什么嫌犯。

　　“凤凰广场。”

　　孟获用变声回答，他刚刚从飞机上下来，爱丽丝和沈洁不再同一个航班上。她们和李琴都飞去了苏华，只有孟获在中途把目的地转到了燕京，他想先看看周倩把凤凰广场建设的怎么样了。

　　“凤凰广场？就是那个漫画广场对吧？”司机说道，心里的疑惑消失不少：“你是外地过来的漫画迷？”

　　孟获好奇了：“听你这话，难道有很多外地人去那里玩？”

　　“不能说很多吧……我是专门走机场这条线，这几个月倒也见了不少像你一样的游客。”司机一边发动出租车，一边说道：“凤凰广场是个不错的地方，可是你得小心点，那里不怎么太平。”

　　“不太平？”

　　“就是偷窃抢劫之类的，偶尔还会有打人的事件。”司机答道：“最近一个月，据说就有三十多起抢劫事件。被抢的基本都是外地游客，你在那里可要注意点。”

　　“谢谢，我会的。”孟获皱起眉头，怎么回事？偷窃抢劫，甚至还有打人的事件——这不太可能吧？

　　半小时后，孟获抵达凤凰广场，刚下车就看到了广场前面的水池上竖立着一个展翅翱翔的凤凰雕像，雕像有十几米高，看起来非常漂亮。

　　“这雕像做的不错。”孟获暗自点头，漫画岛上也有几只凤凰雕像，但没有一只雕像有这么大。

　　水池后面就是凤凰广场，外表看起来像个巨大的蛋壳，占地面积接近60万平方米，这是一座现代化的购物中心，可以承受70万人次的日均客流量。

　　不过在巨大的建筑下，孟获发现大门口进出的人流却并不多，一边的地下停车场入口也比较冷清。

　　他向凤凰广场里面走去，刚走进大门，就突然听到一阵慌乱的声音。

　　“抓住他，他是小偷！”孟获转身看去，只见一个凶神恶煞的汉子向着大门狂奔而来，他的一只手抓着提包，一手拿着匕首：“让开、让开！谁挡道我就刺谁！”

　　路上的行人吓得脸色惨白，连忙避开在了两边，孟获眉头一皱：“周倩怎么把这里弄成这样了！”

　　看来那个司机说的不是假话，这光天化日之下，广场里到处都是摄像头，但这小偷竟然一点也不怕，如果不是亲眼见到，孟获还以为这是拍戏呢！

　　“小子，让一边去！”汉子距离孟获近了，对着他吼了一声，孟获往边上一躲，却在汉子要在身边跑过去的时候，突然伸脚一拌——“砰”的一声，汉子面部朝下摔倒在地，匕首和提包同时脱手而出，落到一米外的地上。

　　周围的行人都呆住了，站在孟获后面的大门保镖最快反应过来，第一时间冲过来压住了汉子，然后把他拽了起来。

　　孟获弯腰捡起匕首和提包，对保镖说道：“报警，把他送派出所！”

　　保镖自然没有意见，但鼻子流着血，摔得晕头转向的汉子听到这话，一下就怒了：“小子，你以为你谁啊！这里是我的地盘，信不信我明天就从派出所出来，带一帮人砍了你！”

　　孟获笑了：“这么猖狂？那就先关着，我给你电话，你把你那一帮人叫过来怎么样？”

　　汉子愣住了，保镖们却一个个面面相觑，最后走出一人，问道：“先生，这人是附近的小混混，报警关几天就行了，你还是别招惹他较好。”

　　孟获的笑容收住了，他看着这些保镖：“周倩就请了你们这些笨蛋？”

　　“周……周部长……”

　　“请问，您是谁？”

　　保镖们听到周倩的名字，马上紧张起来。

　　“我是……”孟获刚想回答，身上的手机铃声一响，他又把话收了回来，转身拿起手机接了电话。

　　“妈……你们到了？……我这边也刚到，对……没事就好……”

　　电话是李琴打过来的，她们已经回到了孟家，一切安全，孟获放下电话，重新回头看向保镖们，这时有些保镖还没反应过来，另外一些保镖却脸色发白。

　　孟获在电话里没有隐藏自己的声音，比起保镖，周围的一些游客更早发出尖叫。

　　“何惜老师，是何惜老师的声音！”

　　“老天，真的是何惜老师吗？”

　　转眼间，孟获周围就围满了人，但他没有马上告诉别人自己的身份，而是把提包还给被偷的女孩，然后颇为意外的看向跟着女孩跑过来的几个凤凰公司的员工。

　　“刘芸，你怎么也在这里？”

　　刘芸昨天才从苏华来到燕京，她现在在凤凰广场做事，孟获的这一声问候，马上就让她反应了过来。

　　“孟……何惜老师……你什么时候回来了？”

　　她差点就说出了孟获的名字，不过周围的人一听到凤凰公司的员工喊“何惜老师”，哪还顾得了这种细节，纷纷涌向了孟获。

　　“何惜老师、真的是何惜老师！”

　　“老师，请给我签名！”

　　“老师，能不能跟我拍一个照！”

　　凤凰广场的游客虽然不多，但那只是从巨大的建筑和游客流量的比例来看，实际上这里的游客并不少见——没多久，孟获身边就聚集了几百人。

　　保镖们很快反应过来，这下完蛋了，刚才何惜还骂他们笨蛋，要是现在他还被游客动手动脚，那他们这些保镖明天就可以不用来上班了！

　　“让开！”

　　“别靠近何惜老师！”

　　反应过来的保镖们一个个使出了吃奶的劲帮助孟获从里面突围，但也耗了好几分钟才护着他走进了电梯。

　　这时的周倩已经得到了消息，然而她第一时间知道何惜回来却不是员工们的电话，而是手机里弹出来的聊天群信息。孟获在广场一楼刚现身，就已经有粉丝把信息发到了网络上，周倩所在的聊天群也马上有了消息。

　　“姐妹们，大消息，何惜老师在燕京出现了！”——只是那么一个简短的文字信息，没有任何相片和证据，却让整个聊天群都沸腾了起来，在周倩接到员工的电话之前，聊天群已经刷了九十多条的信息。

　　“她们真是等老师等疯了！”周倩这么想着，不过她能理解这些粉丝的激动，事实上她也和她们一样激动，不过除了激动之外，她还多了一个感觉——紧张。

　　当孟获从电梯里走出来的时候，他就看到了周倩紧张的脸。

　　“……”他看着她不说话，周倩把头低了下来：“抱歉，老师，我说了给你惊喜，没想到却是这个惊喜。”

　　她已经从电话里知道了下面发生的事情，也知道孟获现在心里肯定不开心，凤凰广场运营了大半年，现在的状况实在不能说好——周倩觉得责任都在自己身上。

　　“……算了。”看着周倩道歉的样子，孟获心底的气消了不少：“带我去办公室吧，我想听听你的解释。”

　　他向来很看好周倩的能力，原本以为自己回来就能看到凤凰广场的火爆。这对周倩来说应该不是什么难事，她很擅长搞各种漫画活动，虽然孟获不在公司，但凤凰公司多年来的漫画和动画资源太多了，完全可以支撑得起周倩的计划。

　　燕京原本就是一个有着庞大漫画读者数量的城市，再加上作为首都，它的人流量也高。只要可以举办几场大活动，凤凰广场的流量怎么也不可能像今天这般不温不火，这种状态肯定事出有因。

　　周倩在办公室给孟获倒了茶：“老师这次离开的意外的久。”

　　“比起上次，其实这次的时间还不算久。”孟获上次可是离开了整整一年多，他喝着茶：“说吧，这里发生什么事了？怎么发展的这么不顺利？”

　　“其实也不是什么大问题。”周倩头疼的说道：“就是这儿太乱，小偷小摸屡禁不止，媒体报道了很多次，有好些漫画读者也遇到了不快的事情，对这里没有好感，传闻扩散之后，我们举办了几次活动，除了真实那一次，效果都不怎么好。”

　　“真实？”

　　“我上次请真实小姐来演出，效果好到出奇，那天的车流把街道都给堵了。”周倩点头，道：“真实现在是个大明星了，可惜她离开后，这里马上又变得冷清了。”

　　孟获有点意外，不过现在并不是在意夏川真实的时候。

　　“你是说小偷小摸导致这里发展不起来？”他满脸惊异：“你可别乱说，怎么可能会出现这种事，燕京的治安不是很好吗？警察局都是干嘛的？”

　　周倩苦笑，她知道这件事听起来很不可思议，但这就是实情。

　　“这里的小混混都是本地人，据说有黑道背景。”周倩叹道：“我们旁边就有一个派出所，在我的强烈要求下，派出所进行了三次大规模的打击，但每次的效果都不大。”

　　“他们说那些混混很容易躲藏，神出鬼没，很难打击。”

　　周倩的话让孟获脸色冷了下来：“这话你也信？”

　　如果是本地人，那派出所怎么会没有他们的资料？本地人更好打压，只要抓上一批人，剩下的哪还敢出来冒头？

　　“我看是那些警察不想打击吧？”孟获想起刚才那混混的话，很显然这些混混的背后有一些势力在作祟，不然他们怎么可能如此有恃无恐？

　　“这个我也知道。”周倩转身，从办公桌的柜子里找出一些资料，递给孟获说：“其实我已经把事情都调查清楚了，一直没动，就等你回来呢！”

　　孟获拿起资料，简单的看了几眼，果然不出所料，这是有人故意阻碍他们呢！

　　而且这些线索指向的目标还不难猜，正是以明星之梦为主的几家公司，实际上他们也没做什么大手脚，只是稍微鼓动了一些人给凤凰广场加点麻烦，让地区的警局睁一只眼闭一只眼，然后再加点媒体操作，效果就出来了。

　　孟家老太太此前承诺过保护凤凰公司不受到外界攻击，但似乎这个攻击也太小了点，她并未放在心上。实际上这种类型的攻击在凤凰公司的其它地方都不可能出现，只是他们刚来燕京，才会给人一种可以欺负的感觉。

　　“你干嘛不解决它？”孟获放下资料，问道：“这种事不过是小打小闹，你也不是不能处理吧？”

　　“我这不是怕起反效果吗？”周倩摊了摊手：“我们公司在燕京的人脉和势力都不是很强，就算解决了这种小打小闹，引出更大的麻烦怎么办？你和爱丽丝副总都不在，我可不敢刺激那几家明星公司。”

　　她的确可以处理这个麻烦，但她担心这会让那些对手恼羞成怒，引来更大的麻烦——她没有自信可以和对方硬碰硬。既然如此，还不如保持这种状态，虽然是不温不火，但也不会出现什么大问题。

　　只要等孟获和爱丽丝回来，她就能张开手脚行动了。

　　“我本来想等爱丽丝副总回来，她的人缘广，手段也比我出彩。”周倩无奈道：“没想到竟然是老师你先回来，我给你的惊喜就泡汤了。”

　　“她还有事，暂时不会回来。”

　　孟获说着，然后觉得可惜——实际上周倩解决那些小混混不会有什么反效果，明星公司不敢做得太过。他们要是太过分，老太太还在一边看着呢，闹大了，倒霉的反而是他们。

　　这也怪他没跟周倩说清楚，他如果告诉她放手去做，说不定凤凰广场现在已经变成另外一个小“漫画岛”了。

　　不过现在说这个晚了，事已至此，孟获回来了，他决定自己把事情解决。

　　“帮我在这里准备一个宴会厅，明天晚上我有一些客人要交代。”孟获撑着脑袋，说道：“我们来了燕京这么久，还没跟这里的人打过招呼，这可不怎么礼貌。”

　　周倩的眼睛亮了起来，她知道孟获准备出手了。


第1028章 劳累

　　“何惜老师回来了！”

　　一夜之间，何惜回归的消息就在华夏彻底的传了开来。

　　第二天，燕京的漫画迷们听说何惜出现在凤凰广场都忍不住跑了过来，而除了这些漫画迷，同样有很多媒体聚集在这里，整个广场人山人海、热闹极了。

　　“我忙活了好几个月，竟然不如老师你在这里露一面。”在办公室，周倩向孟获报告的时候苦笑不已。孟获出现的效应一点也不比夏川真实的演唱会低，离开华夏半年，他的人气未有丝毫损耗，粉丝的热情更加高涨了。

　　不过在孟获看来，也正是因为离开半年，他的出现才会如此引人瞩目。

　　“老师，你要出去和那些记者见见面吗？”周倩问道。

　　“不去。”孟获没有这份兴致：“请帖都发出去没有？”

　　“发出去了。”周倩点头：“按照你的吩咐，大部分的名单都交给了两位校长安排。”

　　孟获点头，他在燕京其实也没多少认识的人，但这不代表他不能找到这些人脉——燕京大学和华夏音乐学院在燕京都有很强的影响力，而两位校长一直都很想给他介绍一些校友，他正好可以借这个机会让凤凰广场在这里站稳脚跟。

　　凤凰公司在燕京的底蕴虽然不强，但在全国范围内的影响力却还不错，再加上孟获本人的特殊之处，实际上有很多人都乐意来参加这场晚宴，短短的一天时间，答应参加的人就超过了百人。

　　这两百人中有各行各业的翘楚、企业家，包括一些政府官员，其实他们只要过来，不需要再做些什么，正在骚扰凤凰广场的那些本地混混也会知道凤凰公司不能惹，知难而退了。

　　混混虽然令人不屑，但他们也是最机灵的一批人，他们敢对凤凰公司下手就是看它在燕京没有多大的影响力，而警察也很放水。一旦看到情况不对，很多大人物给凤凰公司捧场后，他们马上就会把爪牙收起来。

　　其实就孟获个人而言，他觉得混混要比记者难对付多了——很多记者天不怕地不怕，他们可不是这么识趣的人。

　　“你那些保镖是哪里请来的？”孟获想起昨天的事情，凤凰广场的保镖给他的感觉不够尽职，像是对混混们有所忧虑，这可不行：“他们能不能保护好晚上的宴会？如果不能的话，现在就把他们辞退了吧！”

　　晚上的宴会不能出现任何事故，虽然孟获并不认为有哪个不长眼的敢在今晚的那些客人面前惹麻烦——然而不怕一万就怕万一，万一出现了意外，而保镖没起到作用，那凤凰公司的脸就给丢尽了。

　　“放心吧，我今天早上已经跟他们说了。”周倩笑道：“他们也不想丢掉饭碗，肯定会把晚上的安保做好。”

　　实际上她聘请的保镖条件都很高，他们之所以会给孟获那种软弱的感觉，主要还是周倩以前交代过不要做得太过，保镖抓住人就交给警察处理，而警察并没有严厉处理那些小偷小摸之人，导致保镖们有时也觉得窝囊。

　　但现在孟获回来了，周倩已经通知那些保镖，可以任性点了。

　　“昨天抓的那个小偷怎么样了？”孟获问道。

　　“现在还被我们关着。”周倩早就猜到他会问这件事，说道：“我们让他饿了一天，也算是个教训，不过关太久违法——今天下午就得把他交给派出所，问题还是派出所。”

　　凤凰广场的安保可以交给保镖，但怎么处理那些闹事的人却还得看警察。如果派出所把人抓进去第二天又放出来，那基本就没有什么惩击效果了。

　　“老师，晚上你得把这件事解决一下。”

　　周倩提醒道，孟获点头，晚上的客人应该有可以解决这件事的大人物，如果解决不了，那可能就得拜托孟家了——虽然他不是很想这么做。

　　早餐后，孟获准备出去走走，他没兴致接受记者采访，但这很可能避免不了。

　　他要了解凤凰广场的情况，那就不能不去各个区域看看，这里是他做主买下的商业广场，他需要了解它的情况——但只要是走动，就很难完全避开记者和粉丝。

　　“化装也没效果，老师你放弃吧！”周倩笑道：“记者和粉丝们现在都在擦干眼睛在等你呢，化装反而会引起他们怀疑，今天你带口罩都会被掀开。”

　　孟获明白，凤凰广场现在就像个牢笼，谁都知道何惜在里面，到处都是探查的眼睛，伪装自然会起反效果。

　　周倩给孟获安排了很多保镖，除了保镖之外，他还需要一个了解这里的向导——原本周倩想要自己给他带路，但孟获还是想把她打发去了工作，他有更好的人选。

　　“刘芸？”刚听到这个名字的时候，周倩先是一愣，然后明白了：“我记得她，老师的老同学？”

　　“你知道？”

　　“我还知道她男朋友叫做刘益，和你是初中同桌。”周倩咯咯笑道，她在身为凤凰公司部长的同时，还有一个“何惜粉丝元老”的身份，再加上和沈洁的关系，她当然有渠道了解孟获的这个“同龄圈”。

　　不过这里也就只有她知道，周倩并没有给刘芸特殊照顾，也没告诉别人她和孟获相识。

　　“不过老师，你不应该避嫌吗？”她说道：“刘芸的能力不错，刚上班不久就被调到了这边，她的主管好像打算培养她——要是被人发现刘芸和你认识，其它员工就得以为她是靠关系上位了。”

　　孟获并不在意：“那有什么，你和沈洁她们不都是关系户？只要她的能力够高，你可以把她培养起来，他人的闲言碎语迟早都会粉碎。”

　　周倩哑然，但回头一想，事情可不正是如此吗？

　　无论是她、何茜还是沈洁、夏川真实，现在组成凤凰公司的骨干，有不少都是因为何惜的关系才能走到今天的位置。她们所有人，包括周倩都遭受过不少的质疑和白眼，但几年下来，他们最终还是用自己的能力征服了那些人。

　　因而在凤凰公司也有很多人把何惜称为“伯乐”，因为被他看中的人，一般都是很有能力的人。而且他也不是任人唯亲，实际上他从来没把自己的亲属安排在凤凰公司的高位上。

　　“老师说的也对。”周倩想开了：“如果刘芸真有能力，她就不应该担心别人的闲言碎语——这些东西反而会成为她变强的动力，不过……”

　　她顿了顿，眼中闪过一道试探的光芒，说道：“老师，要是她不堪重用，我可不会把她放得太高。”

　　孟获一笑：“当然。”

　　才能和职位挂钩，他给予那几个朋友机会，但得一步一步来，也不会把他们放在超过能力范围的地方。那对他和他们都不是好事，实际上刘芸虽然聪明，但孟获觉得她的野心和能力都很局限，不太可能走到周倩这样的位置。

　　刘益和李玉也是如此，相反——韩萱无论是能力还是野心，应该都是四人组中最强的那位。

　　孟获相当看好韩萱，不过他们四人能够走出什么路，还有相当漫长的时间可以观察。他们都很年轻，观念会变，也许一两件突然事件的发生，就能把他们的人生彻底改变也说不定。

　　周倩得到孟获的回答就放心了，她派人把刘芸叫了过来。

　　“部长……”

　　身穿西装的刘芸走进办公室，有点紧张的站在周倩面前——原本学生时代还不知道人与人身份差距的她，经过几个月的职场历练后成熟很多，她很明白周倩的一句话就可以把她扫地出门。

　　孟获颇为有趣的看着刘芸，向来大大咧咧的她有这种反应，那也实在难得。

　　“你别紧张。”周倩带着笑容，说道：“何惜老师想出去走走，你待会带他在凤凰广场到处看看，给他介绍一些我们这几个月的发展情况。”

　　“这……”刘芸看了一眼笑眯眯的孟获，迟疑的点了点头：“好。”

　　她知道这是一次机会，一般而言，带何惜检查凤凰广场这种事肯定轮不到自己这种新人身上，这是何惜指定的命令——刘芸几乎能肯定这点。

　　她心里有种很复杂的感觉，夹杂着成长的苦涩。尽管很早就知道孟获是非常了不起的人，但这在过去一直是很遥远的概念，如今进入社会，在被大学的同学和家人称赞和艳羡的同时，她才彻底的体会到孟获的身份到底意味着什么。

　　“你很紧张？”刘芸带着孟获出来后，孟获本以为她很快就会放松下来，却没想到她的身体还是紧绷状态，脸上的表情并没有因为离开周倩而缓和多少。

　　“有一点……一想到你现在是我的老板，只要说句话我就会失去工作，我就轻松不起来。”刘芸想开个玩笑，但她实在是笑不起来，讲出这句话后反而更加紧张了——孟获不会生气吧？

　　孟获并没有生气，虽然有点意外，但刘芸的状态还在他的意料之中。

　　这不是什么陌生的状态了，过去他们四人考上大学，孟获第一次请他们见面的时候，这几个人也特别的僵硬。但接触多了，那股僵硬感也就消失了。

　　这次也是一样，刘芸现在是重新换了个“社会人”的视角看待孟获，一时之间她不会适应，但时间一过，她自然而然就会习惯了。

　　“我又不是洪水野兽，你不用这么紧张。”孟获对刘芸笑道：“我还没恭喜你入职呢？刘益他呢？还有韩萱和李玉，他们现在是不是也入职了——怎么都不告诉我一声？”

　　他一提起刘益三人，刘芸的紧张感降低了一些。

　　“刘益在游戏部，韩萱进了事务所……”她一个个告知孟获他们的情况，四个年轻人都很争气，基本没有依靠孟获和沈洁的帮助就进入了凤凰公司，这让孟获也很高兴。

　　他接着向刘芸询问他们这几个月的具体情况，刘芸把前几天的聚会也说了，聊到同伴，她觉得自己和孟获走近了不少，神情开始变得自然起来。

　　这也是孟获在故意降低她的紧张，从两人都熟悉的话题聊起最能拉近关系，要是一开始就聊工作，刘芸非得紧张死不可。

　　不过结果刘芸还是没法彻底的放开，尤其是在她带着孟获去检查商场的各个区域的时候，那聚集而来的疯狂粉丝和记者都让刘芸浑身紧绷，觉得自己像是在天空中飘着一样。

　　“我身边到底是什么人啊！”

　　她一边感受着粉丝的尖叫和记者的拍照，一边这么想着，整个上午基本都在紧绷的精神状态中渡过。偶尔会有机会进入一些保卫严格的高档餐厅，保镖们把粉丝和记者都拦在了外面，但刘芸还是轻松不起来。

　　“欢迎何惜老师！”——因为这些餐厅身穿西装的员工们在孟获到来的时候都会排成队列，就像迎接首领一般接受他的检查。

　　刘芸偶尔还能看到自己的同事，这些同事在何惜面前低头站立，还会用奇怪的视线偷看刘芸，好像不明白为什么刘芸能够站在何惜老师的身边。

　　每当这种时候，刘芸都会觉得后背冒汗。虽然现在已经进入了冬季，但一个上午下来，刘芸还是觉得身子就像被汗水洗了一遍。

　　中午，她带着孟获回到了周倩的办公区域，正想着今天的任务总算结束了的时候，孟获又回头说了一句：“下午我要去凤凰舞台看看，你回去吃完饭准备一下，两点来接我。”

　　刘芸在心里哀嚎起来——“这还要不要人活了！”

　　但她不敢有丝毫的怠慢，匆匆吃完午餐后，刘芸跑回宿舍洗了个澡换了衣服，然后在两点前赶到了孟获休息的地方。

　　周倩正好从里面作完报告走出来，看到气喘吁吁的刘芸，嘴上不由的翘了起来：“你现在知道沈洁有多厉害了吧？”

　　刘芸一愣，然后不由自主的点头——跟在孟获身边一个上午就这么累了，沈洁竟然还想和他过一辈子！


第1029章 市长

　　晚上，累了一天的刘芸被获准参加晚宴。

　　“我要做些什么吗？”她有点紧张的对周倩问道。

　　周倩摇了摇头：“你只管吃喝，别给我惹事就行了。”

　　晚宴现场有专业的迎宾和服务人员，周倩也没想让刘芸做些什么，实际上她允许她进入这个晚宴就是一种暗示，普通的凤凰公司员工可不能进来这里。

　　晚上八点，客人们相继到达，大厅内响起钢琴声，孟获身边围了一圈的人，但他一个人远远不够招待这些客人，周倩抛下刘芸，过去帮忙应付其它客人了。

　　刘芸不知道该做什么，于是躲到一边在餐桌上拿起东西吃了起来。

　　“你饿坏了吧！”一个女人看到她的身影，笑眯眯的走了过来。

　　“经理。”刘芸挺直身子，走过来的是她的业务经理，对她向来不坏——但在这个宴会大厅内，这位经理也是地位最低的一类人，和她一样无事可做。

　　“白天是你在陪何惜老师？”女经理好奇的问道。

　　刘芸点头：“我和他是同乡，初中的时候还是同班同学。”

　　周倩交代过她，白天的事情过后，这件事已经不用特意隐瞒，越隐瞒越说不清，反倒是坦然承认，会给她减少些麻烦，也不至于让人怀疑孟获是不是对她有兴趣。

　　“原来如此。”女经理脸上恍然，不过这是装出来的，其实她白天就知道了这个消息，刘芸带着孟获到处游览的时候，她和何惜的关系就已经传开了。

　　“你隐瞒的可真深，要是早点说出来，当初面试的时候哪还有人为难你啊！”女经理笑着，刘芸脸色尴尬，她面试的时候的确出现了一点意外，差点就通过不了。

　　“我和何惜老师虽然是同学，但关系也不是特别亲密，所以就一直没讲。”刘芸挠着脸蛋，说道：“今天他指名让我带路，最惊讶的人就是我了。”

　　“说不定何惜老师对你有意思呢！”女经理开了个玩笑，吓得刘芸连忙摆手：“经理，这玩笑可不能开，我有男朋友的，而且何惜老师怎么会看得上我！”

　　女经理瞧她慌乱的样子，不由的咯咯笑了起来：“瞧你紧张的，我就是开个玩笑，何惜老师当然不会喜欢你了。”

　　凤凰公司的员工都很清楚，何惜身边的才女佳人太多了。何茜、周倩、沈洁等等都是没有结婚的单身女性，再加上一个爱丽丝副总，这些女人的存在可以掐灭其它所有女员工的幻想，何惜再怎么选，也不可能选到她们这些普通女孩。

　　“有机会的话，你能给我聊聊何惜老师吗？”当然，尽管没有女员工会奢望能够和何惜在一起，但她们对何惜的好奇却总是少不了的。

　　刘芸点头：“我能说的肯定会说。”

　　她已经习惯这种话题了，从高中到大学，只要知道她和何惜曾经当过同学，就少不了想要询问的女孩——男孩中也有不少人对何惜的事迹感兴趣。

　　女经理很高兴刘芸的态度，刘芸陪了何惜一天，明眼人都看出她以后会被重用，女经理还真担心这个刚出社会的小姑娘会得意忘形而不把自己放在眼里。

　　但聊了几句后，刘芸给她的感觉和平时没什么不同。

　　“这孩子以后会有发展……”女经理这么想着，刘芸现在能抵抗住喜悦，那将来多半也能抵抗别人的非议——有这样的心胸，她肯定能升职到重要的职位。

　　两人又聊了几句，正待女经理要告辞的时候，大厅一边突然传来喧哗的声音，刘芸转头看去：“好像是重要的客人来了。”

　　“是重要的客人。”女经理在一边点头。

　　走进来的是华夏音乐学院的校长，他带着一些人进来，其中还有几个著名的音乐家，让大厅一片骚动，孟获和周倩刚迎上去不久，外面又传来更大的喧哗。

　　“央视！央视的人也来了！”

　　在惊呼声中，央视台长吕翔带着几个下属走了进来，他的出现让大厅一下就掀起了高潮，许多人不认识华夏音乐学院的校长，但作为华夏第一电视台的央视，怎么有人会不认识呢？

　　“我说何惜老师，好久不见你露面，什么时候能去我们电视台做个专访！”吕翔笑着对前来迎接的孟获说道，最近动画收视率不高，他可是盼望何惜回来盼望了好久。

　　“我这不也刚回来，等我结束这阵忙碌期，一定去。”孟获回道，央视的邀请很难得，但他在宁海和苏华还有很多事要做，结束这个晚宴后就得赶回去。

　　“那行，我等你。”

　　一来就得到孟获的肯定回答，这让吕翔很高兴。

　　“这位是……”

　　孟获注意到跟在吕翔身边的除了电视台的人，还有一个身穿警服的中年男人。

　　“我是旁边派出所的所长。”男人热情的走了上来，握住孟获的手道：“何惜老师，没想到你连吕台长都那么熟悉，不介意我来捧捧场吧？”

　　漫画家何惜在凤凰广场出现的时候，这名所长就知道不对了——听到他要举办晚宴后，所长让人注意来往的车辆。央视的车子一出现在外面，他马上就赶了过来，说是捧场，其实也是担心央视给他找麻烦。

　　央视的影响力非常大的，要是说句这里治安不好，他的乌纱帽都成了问题。何惜竟然能让央视的台长出来，这就代表他在燕京的底蕴比自己想象的还要深，派出所所长不敢有丝毫迟疑，马上就跑过来了。

　　孟获微微皱眉，男人看他脸色不对，马上道：“老师，最近这里不太平，不过你放心，今天之后，我保证没有人可以在凤凰广场闹事！”

　　孟获的眉毛又松了下来，他很意外这所长来的这么快，让他连点出气的感觉都没有。不过说起来，这人一看就知道是人精，想找他麻烦也不容易，不如适时收手，反正成果已经拿到了。

　　“好厉害……”远处的刘芸看到这里，脸色很是吃惊，她没想到问题这么简单解决了。

　　“难怪部长一点也不急，你看何惜老师刚出面，我们的麻烦就消失了。”女经理叹道：“我们好几个月都不如这一个晚上。”

　　刘芸深有同感，她眼睛发亮的看着孟获，心想自己如果有一天也能这样，光是站在这里就能让别人过来道歉，那该是多快意的一件事啊！

　　现在知道许多社会上的规则的刘芸明白，显示力量是非常重要的，孟获现在表现出来的人脉，已经足够威慑这附近的警察，改变凤凰广场的被动局面了。

　　今晚的目的达到了，但就在刘芸以为事情会就此结束的时候，又有一个人走了进来。

　　这位是孟获的老朋友了，行博香带着家人来给他捧场，不过走进来的步伐有点急切，不知是发生了什么事。

　　“行校长，你怎么慌慌张张的？”吕翔忍不住笑道：“后面有人在追你吗？”

　　“啊，吕台长你也在……不瞒你说，我后面还真有人。”行博香看到吕翔，笑道：“今晚有个大人物要过来了，路上我看到他的车，马上就加速过来报信了，他应该快到了。”

　　她可是华夏第一学府的校长，什么人没见过，众人都开始奇怪她说的大人物是谁。

　　不过等到这个大人物真的出现后，很多人都没握稳手上的杯子让它摔下去。

　　“燕京市、市长……”

　　刘芸结结巴巴的说着，她看到一个被人围绕的中年人走了进来，只要在燕京住上一阵子，就没有人会不知道这个人的身份——燕京市市长吕威。

　　孟获和周倩也呆了一下，随后马上就迎了上去，周倩心底最为惊讶，她可没给这位市长大人发过请帖，他怎么过来了？

　　燕京作为华夏的首都，这里的市长等级就和其它地区的省长一样，而且天子脚下哪能让一般人做燕京市的市长，很多人都说，吕威再过两年就能进入中央担任要职。

　　“吕市长，欢迎光临！”

　　孟获见过苏华和宁海的市长，但他们可没有这位有压力。

　　“何惜老师，我不请自来，你不会见怪吧？”吕威看着孟获，眼中闪过亮光，说道：“我也是你的粉丝，而是还是燕京大学出来，称呼你一声学弟怎么样？”

　　“当然没问题。”孟获点头：“您可是贵客。”

　　他听出来了，吕威打算以学长和学弟的关系参加这次的宴会。燕京市的市长也是燕京大学的学子，这其实不奇怪，华夏政坛有很多人都出自燕京大学，这也是它被誉为华夏第一学府的原因。

　　行博香跟在孟获后面向吕威打招呼。

　　吕威看着她笑了起来：“行校长，你下次开车可别那么快，差点我就打电话给警察抓你超速了。”

　　这句话配合起行博香之前的话，让周围很多人都忍不住笑了起来，原本因为吕威出现而变得紧张的气氛也松弛了很多。

　　周倩心底暗自佩服，这种级别的大人物果然不同，一说话就能改变整个大厅的气氛。吕威和行博香聊了几句，他显然和行博香很熟悉，虽然行博香不是他就读燕京大学之时的校长，但她是现在的燕京大学校长，两人时常会有接触。

　　别人在关注吕威的同时，吕威也在观察大厅里的客人。能被他看得上的也不少，除了行博香之外，华夏音乐学院的校长是一个，还有央视的台长——吕威心底惊讶，这何惜连央视台长都能请来，能耐可真不小。

　　而且除了这几位之外，还有许多知名企业的总裁和名人在场，就算是燕京本地的大公司，所能宴请的人物也大致是这种程度了。

　　刚刚跟着吕翔进来的派出所所长，现在可真是吓坏了。自从吕威出现之后，他就一直在擦汗，汗水好像根本就停不下来——吕威见到了他，准备是见到了他身上的衣服。

　　“这位是？”吕威嘴角露出笑容，问了一句，还没等孟获他们回答，吕威身边的一个人就冷声说道：“他是我手下的一个派出所所长，就在附近工作。”

　　大厅里的人面带惊愕的看向他，不知道这位市长的随从到底是谁？

　　最后回答这个问题的人还是派出所所长，他满头大汗的走了过来，先是向吕威打了个招呼，然后又向他身边的一个人说道：“局长，没想到可以在这里看到你。”

　　全场一静，局长？难不成是燕京警察局的局长？

　　很快有人认了出来：“胡局长，这不是胡局长吗？他怎么没穿警衣？”

　　周倩在孟获耳边悄悄的说道：“这位是燕京西海区的警察老大。”

　　孟获一愣，凤凰广场所在的地方不正是西海区吗？

　　这时候，大厅里的客人们都相继反应过来，纷纷发出惊叹声。

　　他们都知道何惜举办这次晚宴的原因，凤凰广场遇到了一些麻烦，而警察也不怎么作为，何惜需要举办一次交际晚宴让那些心怀不轨的人放弃小动作。

　　这个效果不难达到，以何惜的影响力，那简直是轻轻松松。

　　所以大家都乐意捧场，也都心照不宣的不说出来，他们没想到的是燕京市的市长竟然会亲自出马，出马也就得了，他竟然还把整个区域的警察局长给带来了。

　　这种动作简直就像是对外面发出警告：“凤凰广场有我罩着，你们别惹麻烦。”

　　吕威竟然送了这么大一个礼给何惜，何惜果然是一个不可限量的年轻人。

　　一次晚宴，很多人的心理都改变了。而晚宴临近结束，吕威选择了第一个离开，孟获带人亲自把他送出广场，吕威上车之前，还特意跟他说了一句：“漫画大有可为，燕京历来都是文化中心，我很希望何惜老师能把这里发展起来。”

　　这是他的由衷之言，吕威这次过来并非是完全看在何惜的面子上，而是他的确看好漫画的发展。

　　这句话对孟获来说是意外之喜，吕威看好漫画，这会让凤凰公司将来在燕京的行动方便太多了！


第1030章 秦雅

　　在燕京呆了一天，孟获起身回到宁海。

　　当他走进徐经办公室的时候，老人正在看一份报纸，报纸上刊登的正是昨晚在燕京发生的事情。

　　“你总算回来了，燕京的事做的很漂亮。”看到孟获进来后，徐经放下报纸，给他倒了茶，好奇的问道：“不过你是怎么把燕京市市长请过去的？”

　　孟获笑了笑：“不是我请，是他自己过来的。”

　　徐经更惊讶了，他询问了一下细节，了解情况后，也就没有再问下去。

　　“不管怎么说，你回来就好，公司好多事都需要你做！”看到孟获回来，徐经浑身轻松了很多，他一个人撑着这么大的公司还真有些力不从心了。

　　“我已经老了，爱丽丝不在的这阵子，她的工作就交给你来处理吧！”

　　孟获苦笑，徐经这是想把工作都砸在他身上啊！不管在爱丽丝怀孕期间，他确实也没办法逃避，徐经一个人撑了半年，孟获发现他头上多了一些白发，显然过的并不轻松。

　　孟获突然想起一个人：“我要向你请求一件事。”

　　“什么事？”

　　“过几周沈洁回来后，你把她带到身边锻炼一下。”孟获说道，沈洁不能一直在事务所待着，他想把她提升到更重要的职位，爱丽丝不在的时候正好可以锻炼她。

　　“那孩子……她能行吗？”

　　徐经皱起眉头，他也知道孟获和沈洁的关系，女儿没意见，那他也不会太干涉。但沈洁一个连大学都没上过的人，孟获这个决定是不是太武断了点，她能做好这些工作吗？

　　“我想应该没问题，她挺聪明的，不信你可以问爱丽丝。”

　　孟获说道，他和爱丽丝在旅行之中给沈洁补了不少课，知道那家伙有多么的天才，其实上不上大学没什么关系，沈洁聪明能干，任何工作上手都会很快。

　　“那行，等她回来后我会安排。”

　　徐经点头，凤凰公司现在缺人，可以多一个帮手就再好不过了。

　　他没问为什么不把沈洁安排在孟获身边，那样显然太明目张胆了。

　　“不过既然这样，我也有事要拜托你。”徐经答应孟获一件事，也不失时机的提出了自己的要求：“少女编辑部跟我反应了好几次，秦雅的状态有点不对，你这两天去见见她。”

　　秦雅是凤凰公司除何惜之外最重要的漫画家，自然也会得到徐经的注意。实际上徐经最擅长管理的业务就是漫画业务，这是他长年做过的工作，半年来也基本没有出现过问题。

　　徐经难以招架的反而是最近几年冒出来的新业务，动画、电影、周边等等——前两年他还能控制，放手给爱丽丝一段时间后，徐经已经很难掌控得住了。

　　他怎么说年纪都大了，而这些产业都是新鲜产业、需要特别灵活的发展方式，徐经在这半年忙得焦头烂耳，但也没有什么很大的发展。

　　“秦雅？她又怎么了？”

　　孟获觉得奇怪，说起来他也有半年时间没和秦雅联系了。在外面的时候，其它助手偶尔都会发来信息问候，只有秦雅一直没给他联系，而他玩起来也把她忘了——这女人对自己的气应该消了吧？

　　“具体情况我也不清楚，待会你从我这里离开的时候去编辑部问问。”

　　徐经答道。

　　孟获点头：“那好，我和你商量完就去看看。”

　　他暂时不想这件事，在办公室和徐经商量起了今后的工作划分，徐经还是主管漫画杂志以及公司的人事和日常等事物，剩下的都得归孟获负责。

　　徐经还喊来了爱丽丝的几个助理，三女两男，让他们以后跟着孟获。

　　孟获和他们不熟，但聊了一些，他发现这五个人都很有能力，于是决定带在身边——而分好工作后，孟获留下五个助理把他要接手的工作内容和现状都整理成资料，他则离开了徐经的办公室。

　　时间已经到了中午，孟获来到少女编辑部询问秦雅的事，这才知道原来是《银河歌姬传说》出了问题，这部漫画的重要性自然不用多提，孟获心里也重视起来。

　　“她住在什么地方？”孟获问清地址，也没吃饭，直接就向秦雅的画室奔了过去。

　　在到达画室之前，他给白菡打了通电话，等他到来的时候，白菡已经站在画室外面的花园里等着他了。

　　“老师，好久不见了！”

　　看到孟获从车上下来，白菡一脸的高兴。

　　“好久不见，秦雅在吗？”孟获问道。

　　“在呢，她还不知道你过来。”白菡俏皮的眨了眨眼：“我担心她跑了，所以没告诉她你过来的消息！”

　　孟获微微一愣，然后知道秦雅对自己的生气还没有结束，虽然其中是有误会，但他和爱丽丝的事情和她没有关系，这家伙怎么生气生了那么久？

　　他跟着白菡走进画室，这是一套合租公寓，足有两百多平米，孟获到达的时候，其它几个助手正在手慌脚乱的把私人物品收回各自的房间。

　　“你们这半年都住在这里？”孟获好奇的问道。

　　“没有半年，几个月而已。”白菡笑道：“我们是在《命运石之门》完结后搬来宁海的，老师，《命运石之门》的完结篇你看了吗？它超级火的！”

　　“我知道。”孟获点头，他在网络上看完了《命运石之门》，岛工作室的画师们没有在他离开后把动画搞糟，火爆也是意料当中的事情。

　　不过现在他不想谈论这个，孟获的视线在四周看了看：“秦雅呢？”

　　“她在楼上，我带你过去！”白菡带着孟获走上楼，然后来到一个房间前面：“这是秦雅老师的房间，但看起来……她好像发现你过来了。”

　　孟获看着房门上贴着的一个写着“工作勿扰”的白纸，字迹凌乱，很明显是临时贴上去的。也许是秦雅听到轿车的声音，从窗户看到了孟获出现，故意不让他进去。

　　白菡敲了敲门，喊了几句，里面没有任何回应。“我来吧！”孟获跟着喊了几声，同样没有回应，他又拧了拧房门把手，房门也从里面反锁了。

　　“老师，你看这……”白菡有点无奈的说道：“她今天不愿意出来，要不我晚上劝劝她，你明天再来？”

　　孟获可没这么多的时间，公司留给他的工作一大堆，他明天就得赶回苏华了，哪有空陪秦雅耽搁——既然她不出来，那闯进去不就得了？

　　“白菡，你让让。”

　　孟获伸手让白菡退到一边，然后对里面警告几句自己要踹门了，看到秦雅迟迟没反应后，他抬起脚就对着大门踹去，“砰”的一声，整个公寓都好似震动了一下，防盗门也被孟获给踹开了。

　　白菡惊得目瞪口呆，里面正坐在床上吃着番薯片的秦雅也吓得停下了手上的动作。

　　“他、他怎么连防盗门都能踹开……”刚刚的声音太响了，秦雅的耳朵还有点嗡嗡作响，但她心里更为震惊——难道何惜老师真的是武林高手吗？

　　孟获大步走了进去，看到里面的秦雅正坐在床上吃零食，脸色沉了下去。

　　“你不是说你在工作吗？”他问道。

　　秦雅打了个寒颤，但是回过神后，她哼了一声，拿起番薯片吃的更欢了：“你管我，我爱做什么就做什么！”

　　她果然还在怄气——孟获心里摇了摇头，叹息道：“行了，秦雅，我来叫你上班了……你别这么孩子气好不好？”

　　“我孩子气？”秦雅乐了，她嘴里嚼着番薯片，盘起大腿说道：“我哪里孩子气了？”

　　你现在哪里都很孩子气——孟获这么想着，却是看出秦雅在故意跟他唱反调，他现在不能再继续刺激她。

　　“我知道你在生什么气。”孟获说道：“但你也够了，如果是爱丽丝的事情，你肯定是猜错了。这里有误会，我和她不是你想的那样！”

　　他的意思是说他不是秦雅想的那样没心没肺的伤害了爱丽丝，但却没注意到这句话被旁边的白菡听到，她的脸色一下就微妙起来——原来秦雅老师在吃何惜老师和爱丽丝小姐的醋啊！

　　白菡觉得自己不适合在这里偷听下去了，马上转身就走，也拦住了想过来的其它几个漫画助手：“别过去，何惜老师和秦雅老师在谈正事呢！”

　　秦雅没有注意到白菡的变化和离开，她狐疑的看着孟获。

　　“真的？那是我的误会，那她怎么还不回来？”

　　“当然是真的。”孟获点头，说道：“她现在有些事在外面，明年会回来——我向你保证，她肯定不会离开凤凰公司。”

　　秦雅摇头：“我有点不信老师你了。”

　　孟获叹气：“算了，你等等。”

　　他拿出手机，走到外面打了电话给爱丽丝，把这件事告诉了她。

　　“我知道怎么做了，你应该早点告诉我这件事……把电话给秦雅吧，我跟她说说——放心，我不会泄露什么。”

　　爱丽丝让孟获把电话交给秦雅，然后和她说了几句，孟获不知道她们谈的内容，但谈完之后，秦雅的表情明显变得尴尬起来：“老师，抱歉，我还以为你……”

　　“你现在知道了吧？”

　　孟获收回手机，他把公私分得很清，原本不想跟别人解释自己的私人问题，他该怎么做别人管不着。但秦雅这家伙太死脑筋了，结果还是得忽悠她。

　　不过如果早知道这么容易解决，他离开前就应该把电话交给秦雅。

　　其实现在秦雅也有点后悔，觉得自己很傻，明明生了大半年的气，为什么不直接询问一下爱丽丝？如果她问了爱丽丝，说不定就不用生这么多闷气了。

　　“原来爱丽丝小姐得了重病要去国外修养……”秦雅有点难过道：“我竟然一直以为是老师你抛弃了她，老师你旅行的时候还去陪她陪了一阵子，难怪会这么迟回来。”

　　孟获一愣，爱丽丝生病？她竟然找了这样的借口忽悠秦雅，是不是太假了点？不过也罢——反正看秦雅心里也信了，只要能忽悠过去就行。

　　“那误会解决了，你现在是不是该听我的话了。”孟获问道。

　　秦雅撇了撇嘴：“凭啥我要听你的啊，说的这么理直气壮，你又不是我妈！”

　　不过说是这么说，她还是老老实实的站了起来，把零食放在桌上，问道：“现在要做什么？”

　　“现在……”孟获看她恢复往常的样子，松了口气，想了想，然后说道：“现在先出去吃饭吧！”

　　《银河歌姬传说》的事情可以在吃饭的时候再说，他已经饿了，正好带这群女人出去吃一顿。

　　“那你等等，我要换件衣服。”秦雅推着孟获走了出去，然后把门关上——当然已经关不上了：“老师，你先下去吧！你可不能偷看！”

　　孟获挥了挥手，下楼通知其它几个女助手，一听到出去吃饭，女助手们马上就兴奋的跑回房间换起了衣服。

　　“女人怎么那么喜欢换衣服？”孟获奇怪的想着，沈洁和爱丽丝有时候也是这样，有时候要去什么地方的时候，明明没有换衣服的必要，她们却总是要重新打扮一番。

　　这是相当难解的一个问题。

　　等了十分钟左右，女助手们都换好衣服走了出来，反而是秦雅最慢，孟获有些不耐烦，还是白菡大声催了好几次，这位宴请公主才板着脸从楼上下来了。

　　“你又怎么了？”

　　孟获奇怪的看着她，这女人还真麻烦，怎么又不开心了！

　　“我变胖了……”秦雅闷闷不乐的捏了捏自己的肚子，她穿了一件宽松的休闲衣，但依然觉得有点紧：“以前有好多衣服现在都穿不上了，老师你没刚才发现吗？”

　　“我当然发现了。”孟获回答，他第一眼见到秦雅的时候就知道她比半年前要胖上一些，显然是吃太多而运动太少：“不过这没什么关系，秦雅，跟在我身边，你很快就会瘦下来的！”

　　孟获对秦雅笑了笑，秦雅咽了咽口水，突然觉得身子有点冷。


第1031章 宁海一天

　　“唔唔……这个好好吃！”

　　烤肉餐厅，看着秦雅拿着烤肉狼吞虎咽的姿态，孟获不禁笑道：“你之前不是吃着零食吗？怎么现在还这么饿！”

　　“这里的烤肉很好吃嘛！”秦雅拿纸巾擦了擦嘴，然后继续吃着：“零食和主食的胃是分开装得，何惜老师，你怎么知道这地方的烤肉好吃？这个烤肉太棒了，我在宁海这么多年竟然没发现。”

　　“以前在这里上班的时候，爱丽丝带我来这里吃过。”

　　孟获说着，秦雅不知道这家餐厅很正常，宁海这么大，餐厅数不胜数，再厉害的吃货也不可能把每个好吃的地方都记下来吧！

　　“失算失算，我都忘记爱丽丝小姐是土生土长的宁海人了。”秦雅后悔道：“她肯定知道很多好吃的地方，等下次她回来，我一定要让她给我介绍一些。”

　　旁边几个助手也纷纷点头，她们吃的满嘴都是油，虽然烤肉不算是什么营养的食物，但这家餐厅的烤肉实在是太好吃了。今天何惜老师请客，她们可是一点也不介意，敞开肚子就是吃。

　　“秦雅，《银河歌姬传说》是怎么回事？”孟获找到机会，向秦雅问道：“原本漫画不是还有几年才能完结的吗？现在怎么突然就决定结束了？”

　　助手们手上的动作慢了下来，都悄悄的看向秦雅，这段时间每当有人说起这个话题，秦雅可都非常生气。

　　不过这次秦雅没有生气，听到孟获的问话，她稍微沉默了一下，然后就回答道：“我不是很想写这本漫画了，我想换个口味。”

　　孟获奇怪道：“你想画新漫画？”

　　“嗯。”

　　“有自信比《银河歌姬传说》画的好吗？”

　　“……应该没问题吧！”秦雅脸上迟疑，但还是说道：“我也不能说肯定，但我画《银河歌姬传说》已经画成习惯了，它没法提升我的技术，我想换本新的看看。”

　　“这个想法可以。”孟获点了点头：“那就写吧！”

　　助手们惊讶的停下了手上的动作，秦雅也吃惊的看了过去：“老师你不是来阻止我完结《银河歌姬传说》的吗？”

　　“为什么要阻止？”孟获摇头：“如果你只是想要放弃漫画，我当然会阻止你，但你现在只是想画其它新漫画，那我就没有阻止你的理由了。”

　　“不过……”他顿了顿，又说道：“我建议你给《银河歌姬传说》换个结尾，那个结尾我看了，实在没什么意思。”

　　秦雅面色犹豫：“结局一定要换吗？”

　　“这个也随便你，我只是建议。”孟获说道：“这是你的漫画，如果你认为《银河歌姬传说》的这个结局也可以，那就不用在意其它人的话，就这样完结吧！”

　　秦雅看着孟获，心里好像变得温暖起来，这才是她熟悉何惜老师。

　　她误会了他好久，不久前虽然因为爱丽丝的电话解决了误会，但秦雅心底的那股寒意还没有完全消失。现在孟获的举动才让她重新找回了过去孟获给她的那种感觉，那是一种很温暖的感觉，他和别人不同，他是会支持秦雅决定的人。

　　“这样的老师，怎么可能会伤害了爱丽丝小姐还不为所动呢！”

　　秦雅觉得自己很傻，她不是和孟获相处的最久和最近的人吗？明明应该没有人能比她更了解何惜这个人的性格了，为什么她还是会去怀疑他？

　　这次她醒悟了，她决定相信自己的内心，何惜老师就是何惜老师，他从来也没有变过，她以后再也不去怀疑他了。

　　“何惜老师。”秦雅心里感动着，说道：“你对我这么信任，我就得变成你的脑残粉了！”

　　“我不需要你这样的脑残粉。”孟获说道：“但我需要言情公主。”

　　秦雅一下就笑了，她觉得什么都不重要了，能和何惜回到了原来的关系，这就是最重要的事情了。

　　“那我还是改吧！”笑过之后，秦雅的心境也改变了：“我不能折磨女主角了，我重新喜欢上了她，还是给她一个好结局吧——老师，你知道我的女主角是谁吗？”

　　上次被白菡拆穿之后，秦雅现在也不想隐瞒了。

　　《银河歌姬传说》的女主角虽然是个歌姬，但她的性格特质和形象其实正是来自何惜——那种勇往直前的无畏精神、对事业无比忠诚的态度、以及带给周围温暖的力量其实都来自何惜。

　　何惜距离秦雅是如此之近，当她要描写一个轰动银河、流传千古的伟大歌姬的时候，她发现再也没有比何惜更值得参照的人了。

　　“瞒了你这么久，老师你不会怪我吧？”秦雅笑眯眯的对孟获说道：“我下本漫画的主角说不定还是以何惜老师你为观察对象呢！”

　　“那我可真荣幸。”

　　孟获耸了耸肩，不过他心底其实并不意外，他很早就发现了这件事。漫画家在描写角色的时候会从身边的人物中寻找素材，这太正常不过了，他偶尔也会利用一下身边的人物特性改造漫画里的角色，让他们显得更加真实。

　　他记忆中的很多漫画，其实并不是搬过来就行的，里面有太多和这个世界不同的元素，包括人物表现出来的一些细微特性，有些也特别不符合这个世界——或者说，那些也不符合上辈子自己的国家。

　　因而孟获对很多角色的言行举止都做出了调整，让他们在保持原来优秀特质的同时更符合这个世界的审美要求。

　　他不觉得秦雅这样做有什么不好。

　　秦雅决定更改《银河歌姬传说》的结尾，孟获没有问她具体想怎么改，这是她的事情。而他只是在结束用餐的时候告诉这几个漫画家准备回漫画岛了：“你们今天回去收拾一下，我们明天回去。”

　　时间很短，让几个女孩都是愣住了：“明天？这么快？”

　　“怎么，你们还想在这里多呆几天？”孟获说道：“那明天我先走，你们三天内回来就行。”

　　秦雅看了看肚子：“不用了，明天就明天吧……回去还得收拾房间，好多事要做。”

　　虽然有点匆忙，但比起宁海，她更喜欢安静无忧的漫画岛——在宁海呆了大半年，她已经很怀念那里了。而且那里没有父母隔三差五的跑过来，这点也很让她喜欢。

　　而秦雅都这样开口了，白菡她们几个还能说什么，也就只能同意了。

　　“对了，那被我踹开的门，多少钱，你回去问了之后告诉我。”在分开之前，孟获突然响起这件事，那个公寓是秦雅她们租来的，门被破坏了，责任可在他身上。

　　“好，虽然我想应该不用了。”秦雅一笑，房东是漫画迷，如果告诉房东这门是被何惜老师踹坏的，说不定房东还会把它装裱起来供人参观。

　　当然这也只是想想而已，秦雅可没兴趣让别人参观自己住过的房间，她决定回去之后把房间里的东西都收掉，一根毛都不剩下，不让房东借她用过的东西做广告——那种广告对一些男生还挺有魅力。

　　秦雅带着助手们和孟获在餐厅门口告别，她们回去收拾行李，而孟获则应约前往了另一个地方，接受了一家报社的采访。

　　这家报社自然就是于飞航所在的报社了，半年前孟获在围棋入职考试的时候答应对方接受采访，他不能失约——而且比起央视的电视采访，报社采访显得更自由，也不用做什么准备。

　　采访内容是孟获的旅行，他省去了爱丽丝和沈洁两人的事情，讲诉了一些旅行的见闻和趣事，结束采访后，时间已经是傍晚六点。

　　“我该走了，来接我的人到了。”到了时间后，孟获起身告辞。

　　于飞航带着一个编辑送他出去：“何惜老师明天离开后，什么时候才会再次返回宁海？”

　　“不知道，不过我想应该过不了多久。”孟获笑道，他现在的首要工作是把凤凰公司沉睡的业务和部门都给唤醒，但除此之外，中夏公司的问题也不能一直拖下去了。

　　等他回到漫画岛，完成最紧要的工作之后，孟获就会再次返回宁海，把中夏公司的事情解决。

　　“副总！”走出报社，路边已经有几辆车在等着孟获，看到他出来，有两个男人从车里下来，把一个手提箱交给孟获。

　　“就这些？都整理好了？”孟获接过手提箱，跟他们说了几句，然后就让他们回去了。

　　于飞航注意到这两个男人称呼孟获的方式是“副总”而不是‘何惜老师’，有点好奇的问了起来：“何惜老师，他们交给你的是什么东西？”

　　“工作需要的资料。”孟获说道：“我刚回来，公司的情况还不了解，所以让他们整理了一下，不过看起来有点多。”

　　他有点头疼，刚才过来的是爱丽丝的助理，没想到他们竟然整理出了一个手提箱的工作资料。这些资料都得尽早看完，看完之后孟获就能对凤凰公司的现状有个比较清晰的了解了。

　　于飞航看了一眼手提箱，心底越发钦佩。

　　“这个世界能兼顾漫画家和企业家的人，或许也就只有何惜老师一人了……”他这么想着，决定把这个细节也放进明天的报道里，光是这一个细节，就能让那些对何惜离开这么久而有怨言的人闭嘴了。

　　常人都知道何惜在漫画上的辛苦，其实他在工作上又何尝不忙碌？被誉为全才的何惜，其实也是个有血有肉的人，在这么强的工作压力当中，他有休假的自由。

　　孟获不知道于飞航的心思，他离开报社后就回到了嘉园小区的家。

　　李琴不在，但家里的灯光还亮着，孟获打开门进去一看，原来是花梦正在里面给他准备饭菜：“花梦老师，我不是说不用麻烦你们过来了吗？”

　　“我没让他们过来。”花梦回头笑道：“可老师你刚回来总的吃饭吧，我帮你准备点。”

　　孟获摇了摇头，助手们都知道他回来的消息，但他今晚忙着看资料，所以叫他们明天早上再来找他商量漫画的事情。没想到花梦竟然还是来到了这里帮他准备吃的——不过他也的确饿了。

　　“琴姐现在是在苏华吗？”花梦给孟获上了菜，好奇的问道：“她去了漫画岛？”

　　“没去漫画岛，不过现在是在苏华。”孟获洗了手准备吃饭，说道：“别担心，她偶尔会回来看看。”

　　“这个我知道。”花梦已经听李琴说了她偶尔会回来，不过她还是很好奇李琴在苏华到底要做什么，竟然要呆这么长的时间——原本花梦以为是陪伴孟获，现在看上去也不像是这样。

　　不过看孟获不是很想回答这个问题的样子，花梦问了几句后就没问了，她看着孟获吃完，又帮他洗了碗，这才告辞。

　　“明天早上的早餐我和烟梦会过来准备，老师你几点起床？”离开之前，花梦问道，孟获明天中午离开，留给他们这些助手们商量漫画的时间有限，她想早点过来。

　　“八点吧！”孟获说道：“你让番茄他们也一起过来吃，早餐麻烦的话，直接买些包子就行了。”

　　“一点也不麻烦，我原本就是要叫他们一起过来的。”花梦笑着，然后挥了挥手，转身回家去了。

　　孟获目送她离开，心想番茄老师确实娶了一个好老婆，难怪李琴和花梦会相处的这么亲密，其实她们两个女人都是特别贤淑。

　　“沈洁将来是不是也会变成这样……”

　　他这么想着，说不定有天沈洁在事业上走累了，就会退到幕后当这样的居家女人。爱丽丝是不太可能了，首先她对家务不是那么能干，然后她也不是这种性格。

　　爱丽丝和沈洁最不同的地方不是两人的能力，而是她们的生活态度，沈洁骨子里还是一个普通女人，而爱丽丝则早以把事业当做生活，她是那种永远都不可能坐在家里相夫教子的人。

　　不过孟获并不是想要把另一半限制在家里的那种人，爱丽丝和沈洁将来无论选择什么样的生活方式，他都能接受。


第1032章 答应立项

　　第二天中午，结束和助手们的工作后，孟获在宁海火车站和秦雅她们汇合。

　　“老师，这些人是？”

　　秦雅好奇的看着孟获身边几个人。

　　“他们现在是我的助理。”

　　孟获向她们介绍五个助理，也就是爱丽丝的助理，他们在今后的一段时间，至少在爱丽丝回归之前要跟在孟获身边和他的秘书一起分担各方面的工作，有他们在身边帮忙，孟获也可以减少大量走动。

　　下午，一行人回到了漫画岛，爱丽丝的几个助理在漫画岛也都有自己的宿舍，因而不需要孟获亲自安排。

　　“我先去人事部看看，你们先去安顿，下午再来我的办公室。”孟获对助理们吩咐完，然后又转头对秦雅她们说道：“你们也先回去吧，顺便把画室整理一下，晚上开始工作！”

　　助理和秦雅一行人马上就离开了，在他们走了之后，孟获来到人事部，找到了人事部的部长。

　　“我离开的这段时间，岛工作室的画师们的情况如何？”寒暄过后，孟获说起了正事。

　　人事部长叫人拿来了资料，里面有每个画师的情况，出去选择了休假的那些画师，剩下的画师都在东京等几个动画部门帮忙，不过有三个人选择了离职。

　　“只有三个人吗？”孟获松了口气，数量不算多。他早就猜到自己离开这么久，外界的动画工作室或者游戏公司不可能会放弃拉拢岛工作室画师的机会——就算岛工作室的画师们再怎么忠诚，在外界的诱惑下，有些许跳槽也不奇怪。

　　然而实际上三个人已经非常少了，不到整个部门的二十分之一，随时可以从其它工作室找优秀的画师填补，对岛工作室没有什么影响。

　　“那把他们召回来吧，大概需要多长的时间？”

　　孟获回来的第一件事就是重启岛工作室。

　　“我已经通知他们了。”人事部长说道，实际上在听说孟获在燕京出现的时候，他马上就吩咐下属通知画师们准备结束休假和转换工作职位，现在已经基本通知到位，而且也已经得到了回馈。

　　“大部分画师会在未来三天内回来报道，不过还有一些部分画师可能要多耗两天的时间。”人事部长说着，岛工作室的画师们一听到要回归漫画岛后，他们表现的都很积极，看起来是在外面呆腻了。

　　人事部的效率很让孟获惊讶，又聊了一些其它部门的人事安排后，孟获离开了人事部。

　　他想着下一个目的地是编辑部还是声优事务所，却没想到刚走出人事部门准备乘坐电梯离开的时候，电梯门一打开，里面突然窜出了一个意想不到的身影。

　　“何惜老师！”何茜差点就撞在孟获身上，看到他的身影后，她满脸的喜色：“还好赶上了，老师，你快来我们游戏部看看，我有惊喜带给你！”

　　“游戏？可我还得……”

　　孟获想要拒绝，然而何茜却激动的拉着他走上了电梯，然后按下了前往游戏部的楼层——她从来也没有这么激动的时候，孟获开始好奇是什么惊喜，于是就跟着她去了。

　　游戏部，刚进到里面，孟获就看到部员们在两边站成几排，一脸兴奋的看着他。

　　“他们怎么都这么高兴？”孟获越加好奇了，他还看到人群背后的刘益，因为刘芸已经提前跟他说了刘益在游戏部工作的事情，所以他倒也没什么吃惊。

　　“老师，快点，来我办公室！”何茜催着孟获向她办公室走去，孟获没时间和刘益说话，只能对他笑了笑，然后就被何茜拉着走进了她的办公室。

　　时隔半年，何茜的办公室有了不一样的感觉，有两台电脑，一台办公，另外一台比较大，从鼠标和机箱的细节来看，孟获猜想这应该是用来测试游戏的。

　　他抓到了点线索。

　　“《魔兽世界》有进展了？”可以让何茜和游戏部这么兴奋的事情，说来说去可能也就是《魔兽世界》了，除此之外，孟获没有给他们布置下半年的工作内容。

　　“对、我们已经完成很多地图了，老师你来玩玩！”何茜让孟获坐在电脑前，然后打开电脑，开机后，孟获果然看到上面有了一个简单的游戏图标——《魔兽世界》。

　　这个图标和上辈子他熟悉的图标不同，设计的更为现代和漂亮，当然这个不重要，现在的图标肯定不是成品，将来会被改成什么样子也不清楚。

　　孟获在何茜的指引下进入游戏，首先进入的是角色创建界面，各大种族的模型都建立好了，可以更改发型、脸型、耳环等等细节——这些细节比前世的魔兽世界做的要好，不过并没让孟获怎么吃惊。

　　因为在一年前，这些精致的角色设定其实就做好了，当时的孟获甚至把模型的动作都试验了一遍，他吃惊够了，现在自然没有多少感觉。

　　孟获选了个牛头人的种族，萨满职业，然后随手起了个名字，就点击进入游戏。这游戏一进入，他愣了起来：“这……这新手村做好了？”

　　游戏里，刚登场的牛头人站在一片辽阔草原之上，草原面貌栩栩如生，周围能看到动物在行走，旁边的牛头人小村里，还能看到牛头人NPC在相互走动。

　　“我操……”孟获当时就在内心叫了一声：“他们竟然把莫高雷草原给做出来了？”

　　“老师你在到处走走。”何茜得意的笑道。

　　孟获操纵着牛头人角色到处看了看，血蹄村、石牛湖、各种NPC，虽然和原著游戏有一些不同，但地图的完成情况却接近完美——不过就在孟获观赏游戏景色的时候，他被一只野猪人一箭刺死了。

　　“……”何茜有点尴尬：“老师你还是先去做点任务学些技能吧！”

　　孟获没有在意，他惊愕的看着牛头人灵魂状态下的天使姐姐，连死亡状态和天使姐姐都做好了，这款游戏现在究竟完成到了什么样的程度？

　　他重新复活，然后打开地图一看，越加惊讶了。卡利姆多和东部王国两块大陆的地图形状已经出来了，大部分区域还是一片空白，显然是还没有完成，但是完成的区域也不少。

　　人类、亡灵、矮人……一眼看去，所有种族的新手村的地图好像都出来了。

　　“你们把所有新手村的地图都做出来了？”孟获不敢置信的问道，这也太快了！

　　“不止是地图，任务也都做好了……”何茜自豪的说道：“可惜老师你给我们的任务不是很足，有一些任务连不上来，不然所有的新手地图都可以说完成了。”

　　孟获的确没有交给她们完整的任务安排，即便是新手村，《魔兽世界》的任务数量也何止千百，他哪有时间把一个个都写下来交给她们。

　　“我先看看升级体验。”孟获兴致勃勃的做起了已有的任务，从接受任务、做任务、到完成任务、看奖励和经验值，升级以及学习技能——他都观察的很仔细。

　　事实证明游戏部前面两年的准备不是打酱油的，整个游戏体验给孟获的感觉非常棒，已经接近前世的《魔兽世界》，尤其是技能的特效和角色的动作在新一代的引擎上表现的还要更出色。

　　孟获玩的有点过瘾，他把牛头人萨满玩到十级后，任务线断了，于是换成了亡灵法师，亡灵的地图做的也是一样好——接下来的人类和暗夜精灵也都是这样。

　　因为时间的关系，孟获玩了四个种族就停了下来，这时已经是傍晚五点，他对游戏有了初步的掌握。

　　《魔兽世界》的基础架构已经完成，地图做好了一小部分，但新手村的体验代表这款游戏已经可以进入快速的开发阶段。而且游戏的各项内容都超过了他的预期，职业设定也好，生活技能还没放上去，但据何茜说也开发好了一部分，只是没放进去。

　　孟获也知道了何茜的想法——她和游戏部的员工们都希望能够让《魔兽世界》正式立项。

　　“没问题，我同意了。”试玩结束的孟获毫不犹豫的就同意了这件事，他也没想到游戏部竟然能如此快速的把游戏开发到这个阶段，但既然到了，他就决定一鼓作气弄下去。

　　游戏部的员工欢天喜地，而孟获叫上了何茜，一起去吃饭。

　　“老师什么时候能把剩下的资料给我？”何茜兴奋的问道，《魔兽世界》立项在即，现在最重要的问题就是孟获把剩下的游戏资料交给他们了，不交给他们，他们根本就没法进一步的开发。

　　“这个不急，《魔兽世界》的游戏资料太多了，我也没法一次性交给你。”孟获摇头道，这款游戏的资料之庞大可不是一朝一夕能够写出来的，虽然两年间他断断续续写了一些，现在还有些存货没拿出来，但剩下的资料也不是他一个人可以搞出来的。

　　孟获决定把几个负责改编他小说的作家叫过来，让他们帮忙整理资料，他不可能把游戏的每一个细节都复制出来，但各种关键事件、关键NPC以及各个地图的主线任务，整个游戏剧情的框架等等，他都可以保证和原著一致。

　　“我会把游戏的方框交给他们，让他们来做整理。”孟获对何茜说道：“主线任务之外的支线任务，还得由你组建一个专门的团队策划和丰富起来，这个团队一定要配合我的作家，而且他们一定得非常懂游戏，知道什么样的任务才最吸引玩家。”

　　他顿了顿，又补充道：“团队必须是资深的游戏专家组成。”

　　何茜惊呆了，她没想到游戏立项后还有这么复杂的事情要做，不过想想也是，何惜怎么可能为他们像个保姆一样提供游戏的每个细节——就算他有这份能力，他的时间也不会允许。

　　“但何惜老师……我们部门没有这么多人手了。”何茜皱着眉，说道：“而且你说的团队，能设定游戏任务和剧情的人，我们部门其实也不多。”

　　游戏部有画师和程序师，但可以为网络游戏设定支线剧情和任务的游戏人才，何茜手下并不多，他们早就已经习惯从孟获这里拿到资料了。

　　“没有就去买。”孟获一点也不担心，说道：“我给《魔兽世界》立项的同时，这款游戏的前期资金我交给你一个亿，看中了什么人才，你就去挖过来。”

　　何茜愣了愣，然后整个人都跳了起来：“一个亿！！”

　　“老、老师……你不会是逗我吧！”

　　她只觉得口干舌燥，游戏部何曾有过这么大数字的开发经费，过去的文字冒险游戏都不是什么大成本的游戏，一个亿在何茜听来就像是天方夜谭一般。

　　“我没逗你。”但孟获没有开玩笑，《魔兽世界》当然值一个亿了，别说一个亿，如果需要，十亿他也敢投——不过肯定也用不了这么多：“这一个亿除了是游戏的开发资金外，还是给你们搬家的费用。”

　　他淡淡的补充道：“你可以从漫画岛选一栋合适的建筑，当做是游戏部的新办公楼。”

　　何茜再一次愣住了，她简直要傻眼了——什么意思，何惜老师这是什么意思？难不成游戏部也可以从总公司独立出去？就像声优事务所和梦工厂一样，属于独立的子公司一样？

　　她咽下口水，紧张的询问孟获她又没有误会。

　　“没有，你想的很对。”孟获点头：“过几天，我会宣布这件事——从《魔兽世界》立项开始，你们游戏部将独立出去，成立单独的子公司，你现在可以扩招了！”

　　《魔兽世界》，这款游戏需要一个独立的子公司运营，它有这个能力，孟获心想反正迟早都得让游戏部独立出去，不如干脆点，现在就把这件事办了。

　　孟获要把大量的游戏资料交给几个作家助手，让他们把游戏的主线和世界描述出来，没有几个月根本办不下来，而这个时间正好可以让游戏部搬迁和扩招。


第1033章 办法

　　“《魔兽世界》。”

　　下班后的徐经接到孟获电话，他的声音带上了狐疑：“你确定值得为它这么做？”

　　“值得，现在马上进行开发，明年年底就可以进行测试了！”

　　孟获告诉徐经《魔兽世界》的进展，徐经想了想，说道：“你觉得可以就去做吧，我没什么意见，你的方向一直都没有出过错，我相信你——只是刚回公司就准备新游戏，你的身体能受得了吗？”

　　“这个没问题。”孟获笑道，只要徐经同意，《魔兽世界》立项和游戏部独立这两件事就不会有意外了——虽然短时间会忙碌些，但长远来看，今后一年多的时间他也不用推出文字冒险游戏了。

　　晚上，孟获又找到了几个总编，和他们商谈了连载漫画恢复的事情——而结束这件事已经是十点，孟获还是抽空来到了画室，秦雅她们已经把画室打扫干净了，正在里面画画。

　　“在画《银河歌姬传说》的新结局？”孟获看着她们的工作问道。

　　“当然，我要在这几周完结它！”作为领头羊的秦雅点头，然后笑道：“老师你说话不算话，白天还说今天要画画呢！结果晚上又跑去工作！”

　　她和几个助手在白天花了好久的时间重新打扫画室，然而孟获因为在游戏部待了太久，不得不在晚上和总编们交谈——结果就违背了和秦雅的约定。

　　“现在也可以，今天画到十二点吧！”

　　孟获脱下外衣说道，太久没有画画，他体内的热情好像又涌上来了。

　　“明天要上班吗？”秦雅问道。

　　“我要，你们不要，岛工作室的画师们还没回来，秦雅你也可以睡懒觉。”孟获笑了笑：“所以这几天熬点夜没问题吧？”

　　秦雅当然没问题，她这大半年也都只画了一本《银河歌姬传说》，在几个助手的帮助下，每天的工作都不算忙，尤其是上个月基本就是睡懒觉渡过——现在她和助手们都有充沛的体力。

　　一行人画画到了十二点，孟获也借此找到了重新工作的感觉。

　　画完画，大家都饿了，孟获又请她们吃了夜宵，顺便对秦雅说道：“画师们回来后，你帮我整顿一下岛工作室，我担心我没时间。”

　　秦雅点着头，心里没有怀疑孟获说的“没时间”，尤其是接下来几天的情况，让她重新知道了什么叫做忙碌——几乎从早上六点到晚上十二点，孟获就没有一刻属于自己的时间。

　　岛工作室的画师们陆续回归，工作室进行了一次大扫除后重新开始上班，但是隔了太长时间没有工作，人员也没到齐，孟获给了大家几天恢复期，说是下个星期再宣布新动画。

　　秦雅替他举办了工作室的开工宴，让离散许久的画师们重新有了家的感觉，但孟获却没时间参加。

　　这几天只要看到他，他身边总是会带着几个神色匆忙的助理和秘书，孟获即便是在路上也在谈论工作，秦雅看到的时候也会不由的让开路，她知道何惜老师现在不能被打扰。

　　而除了工作外，孟获仅剩的时间也留给了他的作家们，为了《魔兽世界》的资料，他调来了三个作家，并把他们安排到了自己的办公室，一有时间就跟他们说游戏的事情，抓紧每分钟准备游戏。

　　漫画岛和苏华以及燕京的事务都非常之多，不过东京的发展到是很顺利，孟获查看了一下资料就没在关心，那边的情况一直比较稳定，高岛夫妻可以说的上是他在东京的左膀右臂了。

　　终于，一个星期后，当人们以为何惜回来后会首先带来新动画或者是新漫画消息的时候，沉寂许久的他却突然召开发布会，宣布了一件令人想象不到的事情。

　　凤凰公司游戏部将从总公司独立，变为单独的子公司，与之同时，凤凰公司将会投资1个亿开发大型网络游戏《魔兽世界》——这还是仅是先期投资。

　　整个发布会上，孟获公布了《魔兽世界》的游戏名字、游戏类型，除此之外，没有任何游戏的图象和影音、也没有任何介绍和试玩，在场记者所能得知的信息只有一个：这款游戏是何惜亲手策划。

　　游戏的世界观、各项设定、主线剧情都出自何惜之手，而且已经在游戏部准备了两年多——光是这个消息，就引爆了整个华夏的漫画和游戏圈。

　　“网络游戏，何惜老师竟然做网络游戏了！”

　　“草他娘的，我早就知道他是一匹狼，不会甘心只做文字冒险游戏！”

　　“阻止他，一定不能让《魔兽世界》出来！”

　　“担心个毛，网络游戏可不是文字冒险游戏，我就不信他能做好！”

　　一夜之间，消息传遍大江南北，有人兴奋、有人愤怒，有人恐惧，当然也有人不屑一顾——但这个消息却的确震动了很多游戏界的设计师们的内心。

　　凤凰公司游戏部门将会扩招，它在过去虽然不能说是专业的游戏公司，但文字冒险游戏却早已证明了他们的实力，再加上何惜“无所不能”的形象，许多设计师都涌出了跳槽的心思。

　　何茜早已预料到会有这种心理出现，发布会举办后的当天晚上，她就发出了数百份邀请函，明目张胆的挖角华夏排名前几的游戏公司里的职员。

　　她的这种行动会产生什么样的效果，现在说来还太早。发布会后，最兴奋的是记者，很多记者想找孟获，可是孟获当晚就已经不在公司，而是偷偷来到了孟家——他回来之后还没看看这里呢！

　　来到孟家的时候是晚上十点，老太太原本就准备睡觉了，因为他的到来还特意等了半小时，和他聊了几句才在李琴的陪伴下回去房间休息。

　　她们走后，房里就剩下四个人，除了爱丽丝和沈洁，还有一个爱丽丝的母亲。沈洁主动起身，在孟获耳边说了一句“今晚到我这儿来”后，就把时间让给了爱丽丝母女。

　　“伯母……”孟获看向金发妇人，妇人对着他笑着摇了摇头：“不用叫我伯母了，你让爱丽丝的肚子都大了，要是愿意，直接叫我岳母也行。”

　　孟获一愣，有点紧张的叫了一声，妇人就咯咯笑了起来，何曾有人见过漫画家何惜紧张的样子，她这次算是见到了。丈母娘看女婿越看越顺眼，妇人原本就对孟获很有好感，看他叫了自己一声岳母，心里仅存的疙瘩也就消失了。

　　她笑完后就站了起来：“我还是不打扰你们了，你们聊吧，不过爱丽丝现在这样子，你们可不能玩得太过。”

　　妇人暗示一声离开了，孟获知道她什么意思，一个多星期不见，爱丽丝的肚子似乎又大了一些，他当然不会做可能伤害她的某项活动——反倒是爱丽丝似乎有些遗憾。

　　孟获跟爱丽丝诉说了公司的事情，爱丽丝一边听着一边点头，同时也给了孟获很多建议，这些原来就是她的工作，她自然比孟获更熟悉，同时几个助理各自擅长什么，她也跟孟获讲了，这可以让孟获少走很多弯路。

　　两人的话题都是围绕工作，一直聊了两个小时，孟获才送爱丽丝返回了她的房间。

　　“要不我把沈洁叫过来，今晚睡在这里？”孟获询问爱丽丝，他发现床铺够大。

　　“不行，沈洁不是让你去她那里吗？你就过去吧！”爱丽丝马上拒绝了，沈洁忍了许久，今晚肯定不会放过孟获——爱丽丝可不想见到这两个人在眼前大战的场面。

　　事实上她每次见到他们两个滚在一起总是会忍不住掺一脚进去，但现在的确不怎么方便。

　　“那好，我去她那里了。”孟获告别爱丽丝，他之前一直很担心爱丽丝能不能在这院子里呆得住，现在看来精神状态还不错，应该没什么问题。

　　不过沈洁就不一样了，她不像爱丽丝一样怀孕，孟获又不在身边，她有点腻了。

　　“我什么时候能回去工作？”拉着孟获来了一场盘缠大战后，时间已经到了凌晨，沈洁躺在他身边依旧没有睡意，用手指点着他的胳膊：“你的新动画什么时候能出来？”

　　“快了，再等一个星期吧！”孟获双手枕着脑袋说道，岛工作室的画师们都回来的差不多了，等他把材料准备好，马上就会宣布新动画。

　　“那就好，别忘了，你答应给我一个很棒的角色！”沈洁直起身，弯腰亲了一口孟获，低声道：“孟获，天还没亮，你还有战斗力吗？”

　　孟获瞬间就被挑逗了起来：“你个死妖精！”

　　他在沈洁的笑声中翻身而上，狠狠的给了她一场教训——不过这次结束后，天色也已经亮了，孟获起床穿上衣服，他得趁早回公司上班，早餐也不能在这里吃。

　　“我走了。”孟获临走前在沈洁头上吻了吻，然后突然响起一件事没告诉沈洁：“对了，忘记告诉你了……你回来工作后，会被安排到宁海给徐总帮忙，他已经答应了。”

　　沈洁一愣：“我升职了？”

　　“可以这么说。”孟获笑道，沈洁的新工作相当于徐经的秘书，这是爱丽丝以前做过的工作，其实也就是锻炼：“爱丽丝不在的时候，你正好在公司历练一下。”

　　沈洁点头，其实她更愿意去孟获身边帮忙，不过她也知道不可能——给徐经帮忙已经是非常幸运的事情了。

　　而且徐经答应让她帮忙，这点也让沈洁很是感慨，她在床上看着孟获准备离开，突然说了一句：“孟获，我真的好羡慕爱丽丝。”

　　孟获动作一顿，回头看去：“怎么了？发生什么事了？”

　　“没什么……只是，她的父母真的很开明……”

　　沈洁说道，在孟家和爱丽丝的母亲相处一段时间后，她特别的羡慕爱丽丝——因为爱丽丝的母亲接受了沈洁和孟获的事情，那位金发妇人对她也非常和善。

　　今天听到孟获说起徐经，沈洁更加羡慕了，因为很明显，徐经也没有因为孟获脚踏两条船的事情而讨厌沈洁。

　　这在沈洁眼里看来太不可思议了，她的父母绝对无法接受这种事，他们太传统了，要是知道爱丽丝的事情，非得恨死爱丽丝和孟获不可——连沈洁说不定也会被大骂一顿。

　　所以沈洁现在虽然和孟获已经走到了一起，但她实际上还没有告诉父母她和孟获的事情，之前的旅行也只是敷衍的说什么事都没有发生。

　　她有些不知道怎么说，或者是怕说出去之后，父母也会慢慢察觉到爱丽丝的事情，从而暴露真相。

　　“孟获，你说我现在该怎么办？”沈洁苦恼的问道：“我不想骗他们，但跟他们讲明也不会有什么好结果……”

　　“那要不……你什么都别说，就由我来说吧……”孟获说道，这是他的责任，要是沈洁不好告诉父母，那就由他去说明。

　　但沈洁却不这么认为，这不是孟获一个人可以扛下来的，它是他们两个人、或者是三个人的事情，不管是谁说出去，她的父母都会出现一样的反应。

　　沈洁的父母绝对不会允许自己的女儿和别的女人一起分享孟获，这种行为不符合他们的世界观。

　　“算了，现在没办法解决。”沈洁烦恼一阵子，也想明白了，叹道：“还是再等一段时间吧，总会找到解决方法。”

　　孟获沉默，他回去又抱了抱沈洁，这件事他暂时也没头绪，他不想伤害沈洁和她爸妈的关系，但现在的确是没有什么好办法，只能暂时瞒着，之后再慢慢想办法了。

　　“等爱丽丝把孩子生下来后，我们可以找她商量商量，我觉得她有办法。”

　　孟获说道，他隐约感觉爱丽丝能解决这件事，不过这是一个直觉，他自己也不确定。

　　爱丽丝生下孩子还有半年多，这件事可能还得拖更久，它当然不能一直拖下去，但更困难的事情他们三个人都做到了，两个老人的问题又算的了什么呢？


第1034章 心结

　　过了几天，新工作稳定下来。

　　游戏方面依然忙碌，新动画也在准备当中，漫画方面，除了《棋魂》之外，其它漫画也都开始正常连载，而《棋魂》之所以不能恢复，主要是因为身为助手的秦雅忙着修改《银河歌姬传说》的新结局，之后她还得准备新漫画，考虑到这点，孟获暂时不准备恢复《棋魂》的连载。

　　苏华的一切都稳定下来后，孟获又一次回到了宁海，这次他是专门为了处理中夏公司的事情。

　　在半年多以前，董鼎告知了孟获中夏公司有很严重的内部问题，等他旅行回来之前很可能就会分崩离析，最终中夏的主要业务只会剩下漫画。

　　然而这一切并未发生，孟获在旅行的时候也在注意中夏公司的动向，如果有大事发生，他肯定会赶回来——但直到现在，他再一次见到董鼎，中夏公司的状况都和半年多前没什么区别。

　　“现在的情况似乎没有按你原来的估计发展。”

　　隐蔽的包厢里，孟获对董鼎说道。

　　董鼎原来说中夏公司会分崩离析，现在屁事都没，孟获有种被忽悠的感觉。

　　“不……何惜老师，我的估计没有错，现在的情况已经发生了变化。”董鼎面带苦笑，摇头道：“只是变化方式有点出人意料，表面看不出来而已。”

　　孟获奇怪：“怎么说？”

　　“漫画业务已经被独立出来了。”

　　董鼎回答，不过准确来说不是漫画业务被独立了出来，而是中夏公司的其它业务已经分离了出去。虽然这家公司现在是外表平静，但内在已经发生了非常大的变化，不同的业务被不同的股东把控，虽然没在明面上显示出来，但实际上已经和分裂没什么区别。

　　“怎么回事？”孟获越加好奇：“怎么会搞成这样？”

　　“发生了很多意料之外的事情，一句两句很难说得清。”董鼎简洁的解释道：“简单来说，股东们在拆分利益的时候发现还是维持中夏公司比较划算——至少是表面上维持。”

　　他告诉孟获，自己并未改变中夏分裂的趋势，之所以现在能够保持明面上的一致，说到底还是利益的选择——原本股东们打算分拆各自的利益，但实际做起来却发现不对：真正分拆后，那些独立出去的公司可能不会和他们预料的那般有潜力。

　　再三考虑后，股东们决定在明面上保持和总公司的联系，至少对外看起来，别人还会觉得中夏公司和以前一样厉害，那些股东的利益利益不会受到分裂的创伤。

　　然而虽然表面如此，但中夏的内部结构却已经完全改变了。现在中夏总公司和董鼎其实已经失去了那些动画部门和其它业务的绝对控制权，他们和事实上的独立公司没有太大的区别。

　　大量的动画工作室已经独立了出去，以它们举例，它们现在依然在把中夏的漫画改编成动画，但董鼎已经不能指定他们改编什么。他们可以自由的竞争和选择作品，甚至只要有好的漫画作品，那些工作室也会从中夏公司之外的漫画家手里购买作品——在这种状况下，中夏实际上已经分崩离析。

　　“……”听完董鼎的说明，孟获把眉头皱了起来，这个情况听起来好复杂：“你怎么同意他们这么做？”

　　问完他就觉得这个问题没意义了，因为维持中夏公司表面的统一对漫画业务也有好处，要是董鼎不同意，中夏公司就得发生大地震了……漫画家们知道那些动画工作室已经独立，很多人估计都得跳槽。

　　“算了，刚才那个问题当我没问……天使也独立了吗？”孟获继续问道。

　　这个问题比较关键，中夏公司除了漫画业务之外，他最看重的就是“天使”这个组织了，如果董鼎还能控制住他们，其它动画工作室扔了孟获也不在意。

　　但很可惜，董鼎用摇头回答了他。

　　“天使一直都比较独立，现在更是如此——蒋家拿走了天使的所有权利，除了在我们公司的本部之外，青龙工作室的权力现在也是蒋家的了。”

　　孟获一愣：“这么说我现在是和蒋家在苏华合作了？”

　　“可以这么说，名义上还是我们中夏公司，但在我们公司内部，这部分已经过渡给了蒋天石。”董鼎点头：“蒋家大少爷把这些业务都送给了蒋天石，他现在有完全的自主权。”

　　孟获心里稍微安心了那么一点，如果是蒋天石，他倒是不怎么担心。他就怕蒋家大少爷插上一脚。

　　“等等，有点不对……”孟获突然想到一点，连忙问道：“你之前不是说蒋家不愿意放弃漫画业务吗？既然不愿意放弃，那干嘛他们还把天使独立出去？”

　　这完全没理由，蒋家不放弃在漫画业务上的股份，那自然也就没必要把天使独立出去，反正都是蒋天石和董鼎说了算，那还分开干嘛？

　　董鼎露出笑容：“这就是我想跟你说的重点了。”

　　他喝了口茶：“蒋家放弃漫画业务了。”

　　“什么？”孟获吓了一跳：“放弃了？为什么！？”

　　“因为蒋天石没兴趣。”董鼎笑道，脸上有些兴奋：“蒋天石只对动画和动画电影有兴趣，他不打算再画漫画……蒋家大少爷看到这种情况，他也看不上这点股份，也就把漫画都转给我了。”

　　“转给你了？”孟获睁大眼睛：“那现在中夏公司的漫画股东就剩下你一个了？”

　　“还不是。”董鼎摇头，现在还剩几个小股东，但他们的总份额也不过是百分之二十，而且看到中夏公司漫画业务越发沉沦，都有想要退出的想法。

　　“何惜老师如果愿意提高点价格，应该能把他们的股份都给拿下来！”董鼎说道。

　　“提高多少？”

　　“总共三百万吧！”

　　董鼎给孟获报了个数字，这当然不是说那些股份的价格，而只是要多付出的价格。中夏书店的渠道再过一阵子就要对其它漫画公司彻底开放，到时候，中夏漫画会失去最大的渠道优势，那时的股份价格会更低——因此现在只要多出三百万，孟获是百分百的可以获得那百分之二十的股份。

　　“如果你愿意接受这个数字，我可以帮你解决剩下的问题。”董鼎说道，他可以在孟获不出面的情况下说服那些股东。

　　“我可以承受。”

　　孟获回答，他仔细算了一下，三百万对他来说不是很难接受，关键是他不想要太多的股东，股东越简单越好——当然，除了这百分之二十的股份，他还得从董鼎这里收取百分之四十到五十，获得中夏漫画的主动权。

　　董鼎没有任何意见，考虑到谁也不知道未来中夏漫画是不是会和凤凰公司漫画合并，或者形成一个新的公司，他只要和徐经获得相似程度的待遇其实就已经很满足了。

　　近几年动画和动画电影兴起的太快，一部动画创造的效益和收益可能等于十几本漫画发售创造的收益，因而社会上大有重视动画而轻视漫画的发展趋势——然而董鼎却知道，漫画永远都会是动画的根。

　　华夏漫画依然没有发展到极致，还有很大的扩展空间，如果中夏和凤凰公司的漫画业务合并，那就相当于他和孟获以及徐经三人掌握了整个华夏动漫产业的源头——那就等于勒住了所有动画公司的脖子。

　　现在还没有人想过这种可能性，中夏和凤凰的敌对概念太深入人心了，正好是董鼎和孟获联手决定未来的大好时机。

　　“事情得趁早，以防夜长梦多。”讨论结束后，董鼎询问孟获：“何惜老师，你的钱什么时候能准备好？”

　　虽然只是一个漫画业务，但中夏公司现在的漫画规模是当初的凤凰公司的数十倍，孟获的收购价格自然也不会向当年那么低，整个收购金额高达数十亿，比凤凰公司在燕京收购地产的价格还要高。

　　而且这些钱都得由孟获一个人出，董鼎有些担心他能不能一下拿出来——毕竟他还有个基金在维持。

　　“没问题，我随时都可以把钱调出来。”然而孟获的开口还是吓了董鼎一跳，几十亿的金额对孟获来说不是什么问题，多年来各种漫画和动画给他个人的分成加起来，他的个人存款加起来可能比凤凰公司的流动资金还要多。

　　董鼎在惊讶之余，也就只剩一个问题没有解决：“那何惜老师打算以谁的名义收购这些股份？你的名字可不行！”

　　漫画家何惜的身份太过敏感了，一旦以他的名字收购股份，事情马上就会揭穿，那些股东肯定也不会卖掉股份，如果何惜入局，中夏漫画就倒不了。

　　同样的道理，孟获也不能再次使用自己的母亲的名字，她瞒不过别人。

　　“这个我得考虑一下。”孟获没有立刻做出回答，他说要明天给董鼎回复。

　　回到嘉园小区后，孟获打通了沈洁的电话，他想把中夏公司的股份放在她的名字下，其它人都不怎么放心。而且爱丽丝名字也不行，她代表了凤凰公司，而沈洁虽然是凤凰公司的声优，却不属于股东，不会引起那么大的反应。

　　“这……你想把这么重要的东西交给我？”沈洁被惊得不得了，价值几十亿的股份，孟获怎么说交给她就交给她，这可不是小东西，孟获愿意这么说，很明显是把她当成了一家人，愿意和她共享财富。

　　这让沈洁心底激动的要命，她非常非常高兴，恨不得马上答应下来——就算不结婚，这也是他给她最好的嫁妆证明了。

　　但是她最终还是忍住了这份诱惑。

　　“不行，孟获，我不能要这个。”

　　对任何人来说，这都是一个无法抵挡的诱惑。但是沈洁却觉得孟获这么信任自己，那她也该信任他，她不需要这种东西来证明孟获的爱——正如孟获想把中夏的权力交给她一样，她选择放弃，其实也是相信她和孟获之间不需要用这些物质来证明。

　　“我要是拿了它，多少还是会有人怀疑你。”

　　沈洁理智的跟孟获解释，如果事情被人揭发，虽然她和孟获扯不到直接的关系——但沈洁的财力哪有可能买下中夏这么多的股份，肯定也会引起质疑，何惜和凤凰公司绝对会是首要的质疑对象。

　　考虑到这点，她觉得孟获应该选一个没有人会想到和他有关系、不会被人怀疑的人去收购那些股份，然后在事态成熟后，再宣布他才是真正的主人。

　　“但这样的人我哪里去找？”

　　然而孟获为难的也就是这点，中夏公司的股份可不是能随便交给其它人的东西，这么大的数字，一旦对方有异心，孟获很有可能竹篮打水一场空。

　　当然这里可以用其它法律的方式束缚对方，但孟获却不怎么相信能够束缚的住，金额这么大，就算签了什么协议，也足够让对方铤而走险，想方设法摆脱孟获了。

　　“你要是找不到，不如就叫老太太帮忙？”沈洁觉得孟获的烦恼很好解决：“让老太太帮你收购，她总有办法的。”

　　孟家老太太如果出手，那自然是一点问题都没有，不过孟获始终是不想借助孟家的力量——沈洁察觉到了这点，不由的叹气起来：“你就是这样，心里总是爱和你奶奶过不去，你是孟家的人，这点改不了，敞开心胸接受他们不是更好吗？”

　　孟获也怄了好几年的气了，说是怄气，不如说他有点强迫症，总是把自己和孟家分得很开。

　　不过沈洁现在明白了，她知道孟获不能一直这样下去。

　　“我知道你是不想借助孟家的力量，这会让你感觉自己低人一凑，就像否认了自己的成就一样。”沈洁说道：“但是这种思想已经没有意义了，孟获，你已经证明了你自己，孟家没人会质疑你。”

　　沈洁知道孟获的心结，但她同样知道，如果几年前孟获回来还会受到孟家一些人质疑，现在却不可能会出现这种情况了——多年以来，孟获的成就已经证明了他自己，孟氏集团内部没人会质疑他。

　　相反，集团一直在期待孟获能够真正的回来——他已经靠自己征服了那些高傲的精英。


第1035章 庆祝

　　沈洁的话没能说服孟获，事实上孟获的确有心结，或者说他有一种强迫症。

　　但正向沈洁说的那般，他不能一直这样下去，无论如何，他还是得慢慢接受孟家——不然老太太走后，他和沈洁以及爱丽丝三个人怎么面对孟家这个大漩涡？

　　孟获将来还会有孩子，老太太曾经表示过，如果他不愿意接手孟家，那她就把他的孩子培养长大。

　　然而这里有太大的风险了，首先是老太太真的能够活得那么久吗？她真的能把一个婴儿培养长大并且变成孟氏集团的接班人？如果中间出现那么一点意外，将来的孟家对孟获来说绝对是一个麻烦，不止是他个人、还可能是他的家人的麻烦。

　　因此他心底比任何人都明白，要想解决这个麻烦的最好方法就是自己先回到孟家——自己把孟氏集团握在手里，把它握稳，那么就可以防止后面的任何意外。

　　如果他不这么做，孟氏就算不分崩离析，也很可能成为集团内其它人的东西，甚至成为他的敌人。

　　一边是自己掌控这个辽阔的金融帝国、一边是把它推开并且让它成为麻烦——应该如何选择，只要是正常人没有人不会知道。孟获也知道，但他实在没办法一下就接受。

　　“还是去银行问问吧……”孟获做出决定。

　　第二天，华夏银行苏华分行的经理叶弘接到电话，早早就在银行门口等着了——知道他身份的银行职员们都很奇怪的看过去，他们还从来没见过叶弘会亲自出来等待客人。

　　他们知道是在等客人，这是因为除了叶弘自己以外，他还带了几个银行的保安出去。

　　“你们注意点，待会有重要的客人过来，你们要尽量防止其它人碰触他——最好连接近都不要。”叶弘严肃的吩咐，今天是假期，银行来来往往的人很多，他还真担心孟获出现什么意外。

　　但他很明显多虑了，孟获也知道今天的事情比较重要，不能让人知道他出现在银行，因此不仅化了装，还让徐经给他安排了两个保镖。

　　下车后，叶弘马上迎了上去。

　　“何惜老师。”他在孟获身旁小声的打招呼，称呼孟获为何惜老师，这是很多人一贯的称呼：“这边请，这边人少！”

　　叶弘带着孟获走进银行，然后通过贵宾专用的通道走到楼上，把他引进了自己的办公室——同时把银行的保安和孟获的保镖都叫了出去。

　　“何惜老师今天怎么有空来银行坐坐了？”叶弘给孟获倒上茶，孟获摘下帽子和口罩，呼出一口气，说道：“我想做一笔交易，有些问题想问问你。”

　　叶弘表情凝重起来：“多大的交易？”

　　他是孟获的理财师，打理着孟获的所有财产，也正因为如此，叶弘比所有人都清楚孟获的个人财富有多庞大，之前的基金投入了不少，但比起他现在的总财富几乎可以忽略不计。

　　孟获自由在基金建立的时候曾经找过一次叶弘，让他配合爱丽丝，之后就没有事情麻烦过他。这次叶弘一听到孟获说要做一笔交易，马上就意识到这会是一件大事，能驱使何惜过来询问的交易，数额说不定会非常惊人。

　　孟获爆出一串数字，虽然早有心理准备，但叶弘还是忍不住深吸一口气，这个数字可以买下好几个公司了。

　　“这些钱能够提出来吧？”孟获问道，他虽然跟董鼎说了没问题，但实际上他的钱一直都不是放着，而是被叶弘用来理财，一直都在流动——银行的理财师就是做着这种工作，严格来说就是银行把钱拿去用了，银行本身会为财产的安全背书。

　　由于孟获的资金庞大，每个月的资金滚动起来，收益也非常惊人，他有些怀疑能不能一次性拿出这么多钱。

　　“没问题，何惜老师你想要的话，这些钱我们随时都能提供。”叶弘做出保证，孟获是华夏银行身份最高的一批贵宾，这些贵宾的任何要求，华夏银行都会尽可能的满足。

　　就叶弘个人来说，他也不会拒绝孟获的任何要求——他可不想这么个金主把自己这个理财师给换了。

　　“现在就要吗？”叶弘再次问道。

　　“不，暂时还不需要，你先给我准备好，到时我会通知你。”孟获说道：“还有这笔交易不能使用我的名字，你能不能给我安排一下？”

　　叶弘这下惊讶了：“能是能，但是这么大的数字，我想最好还是何惜老师你亲自挂名比较好。”

　　“我不方便挂名。”孟获摇头。

　　“恕我直问，这笔交易的内容不能公布？”叶弘皱起了眉头。

　　“当然。”孟获想了想，然后就把事情讲了出来，叶弘是他的理财师，这没什么好隐瞒，他的职业特性让他注定会保密，要是不保密，他的工作就得消失了——整个华夏，没有哪个理财师不想为他工作。

　　“中、中夏！”听完孟获的说明之后，叶弘脑袋一懵，怎么会有这种交易！何惜老师竟然要收购中夏公司的股份？而且连价格都商量好了？

　　“这消息要是传出去，整个华夏都得震动啊！”——叶弘这么想着，他毫不怀疑的相信，这件事如果要卖给媒体，再高的价格也会有人出。

　　当然他不可能会把它卖给媒体，他只是被震惊了，震惊之后又是狂喜——如果这个交易成功实现，那何惜岂不是华夏漫画界的幕后霸主了？

　　何惜手里掌握凤凰和中夏两家公司的股份，华夏漫画界就等于是落入了他的手心，未来的发展更是难以限量，他的财富只会进一步的扩展，而这自然也会带着叶弘水涨船高。

　　“没问题，没问题！”叶弘站了起来，兴奋的说道：“老师你放心，我一定给你安排好，不会泄露你的半点消息！”

　　知道交易内容后，叶弘自然也就明白何惜为什么要避免暴露了，这种可以引发行业地震的交易是绝对不能在完成之前曝光的，一旦曝光可能前功尽弃——就算抵住了压力完全交易，那中夏的股份也绝不会是这么个价格了，往上增加个十几亿也正常。

　　叶弘知道这笔交易是比此前的基金更重要的工作，这也是他担任何惜理财师后的第二件重要工作，如果做好了，他的位置就会稳如泰山——他对孟获保证，会让这笔交易在百分百的隐蔽里完成。

　　事情谈妥，叶弘又亲自送孟获离开，满脸笑容的他引起了女秘书的好奇：“经理，刚才那是什么人，为什么值得你亲自接待？而且还这么开心的样子？”

　　叶弘收起笑容：“不该问的事情不要问。”

　　事关重大，他连秘书都不敢透露半句。然而即便如此，这种交易自然不是一个人可以完成，他还是需要跟总行报告，并且成立一个专门的小组，而其结果就是——它还是被人知道了。

　　知道这件事的人不止一个，而是好几个：几个大集团就知道了这件事。

　　“难怪董鼎会任由中夏公司内部分崩离析，原来是这样啊……”香江，蒋天恩从秘书嘴里得到消息后，心里很多的疑问都豁然开朗——他小看董鼎了，中夏公司的各业务独立，让他一度以为董鼎已经没有了掌控力度，然而现在看来，这不是董鼎不能够阻止，而是他根本就不想阻止中夏内部的麻烦。

　　“真是，竟然会发生这种事……”蒋天恩摇了摇头，他很意外，但还是觉得董鼎太小看他们这些集团的力量了，这种可以决定一个行业未来的交易，怎么可能不被他们知道呢？

　　“何惜打算收购中夏公司的漫画业务。”蒋天恩身边，秘书皱起了眉头：“少爷，我们要任由他们这么做吗？如果这个交易成功，未来的动漫产业的源头就得掌握在何惜手上了，假以时日……说不定他会成长为我们的敌人……”

　　蒋天恩站了起来，顺着落地窗往外看去：“你觉得漫画和动画这几个行业可以诞生金融巨头？”

　　成长为他的敌人，这就表示秘书认为何惜垄断漫画产业后，有可能创造一个像蒋家这样的金融集团，蒋天恩有点怀疑这个行业是不是能走的这么大。

　　“从最近几年的发展来看，不能否认这种可能性。”秘书肯定道，他眼里的漫画和动画可比小说那些要可怕的多了，这个行业从最初的漫画杂志发展到现在，已经是一个集文学、影视、娱乐、游戏、制造业为一体的综合性产业，很难说未来会变成什么样子。

　　蒋天恩微微眯起眼睛，他回忆了一下漫画的发展，何惜今年还没22岁，他是14岁出道，总共过了7年多的时间。在他出现之前，漫画还是一个微不足道的产业，但到了现在，这已经是一个任何人都无法视而不见的庞大产业了。

　　虽然他不觉得漫画行业可以塑造出一个金融集团，但在几年前，他也一样想不到漫画可以发展到现在的这种地步——何惜的才华确实可以说的上是震古烁今，不能用常理来形容。

　　“也许你说得对。”蒋天恩点头：“如果让何惜就这样走下去，说不定还真是一个威胁。”

　　“那……”秘书眼神一厉，低声问道：“我们是不是要趁着他还没起来的时候阻止他？无论如何，至少要把现在的这笔交易给毁掉吧？”

　　“毁掉最好。”蒋天恩转身回到办公桌，脸上已经恢复正常：“不过这件事并不需要我们来做，得到消息的人不会只是我一个人，其它集团也应该得到了消息——让他们来做就行了。”

　　秘书点头：“那我先下去了。”

　　“下去吧！”蒋天恩点头，看着秘书离开后，他的嘴角突而又翘了起来——“事情变得有意思了，何惜啊何惜……你到底是谁，这次应该能够证明了吧？”

　　他和秘书不同，秘书一开始想到的就是漫画产业的威胁，不过蒋天恩更在意的却是另外一件事：何惜到底是谁？

　　从出道开始，何惜总是一个人在奋斗，可是在他的发展历程中，却总是有一个影子在他背后若隐若现，帮他解决了几次麻烦，甚至于蒋天恩还被父亲叮嘱过不要去招惹何惜。

　　到底是为什么呢？他父亲并没有给他回答——不过蒋天恩隐约猜到了一点，他觉得这次的事件肯定能够证明自己的猜测，或许也会证明了其它集团的猜测。

　　“他们到底还要隐瞒到什么时候呢？”蒋天恩这么想着，要是没人出手帮助何惜，何惜这笔交易就得毁了。

　　他期待见到自己预料当中的人出手，不过蒋天恩怎么也没想到的是，对方竟然会出手的那么早——就在他刚得到消息的一个小时后，办公桌上的电话响了。

　　“何惜的事情，不许干涉！”

　　电话内容就这么简单，打电话过来的是蒋天恩的父亲，蒋氏集团的真正掌舵者，他虽然没有告诉蒋天恩原因，但能让父亲为其说话，蒋天恩已经知道答案了。

　　挂了电话后，蒋天恩捂住额头笑了起来，他收不住这笑容，声音越来越大声，甚至引得了秘书进来。

　　“少爷，怎么了？”

　　秘书满脸惊愕，不明白怎么好好地，蒋天恩会突然大笑。

　　“没什么，我终于确定了一件事。”蒋天恩笑完，神色充满感慨：“何惜，那真是一个奇妙的人！”

　　现在或许不止是他，其它集团也都会察觉到吧——何惜就是孟家的继承人，这次的事情再明显不过了，发话的肯定是孟家的老太太，而得到消息的也不会只有蒋家一家人。

　　原来流传了数年，但没人能够百分百确定的谣言，今天证明了它是真的，想必会有很多人心里都很复杂，但更多的人应该松了一口气才对。

　　孟家有了新继承人，这并不是坏事，反而是好事比较多。孟氏集团如果没有继承人，那位老太太离世后不可能不出现问题，华夏金融界的微妙平衡也会被打破——那会成为一场浩劫，各大集团必然会相互争夺孟氏的财产，因为你不抢，别人就会抢来打倒你！

　　这场浩劫会有胜利者，也会有输家，可能要动荡许多年才会再次恢复平衡，而在浩劫发生前，现在的所有大集团也都不确定自己会兴起还是会陨落。

　　现在何惜出现了，事情反而轻松起来——孟氏不倒，华夏金融就还会继续维持平衡，几大集团早已取得共识，各自有取有得，就算孟获将来把漫画产业发展壮大，把孟家的实力提升到几大集团的首位，孟氏集团也会放弃一些其它利益，不会去打破集团的平衡。

　　“何惜是一个聪明人，孟家的继承人不是别人太好了……”

　　蒋天恩想到，何惜并不是一个追求权势的人，从他和凤凰公司的总裁的关系就可以看出来——如果他是一个野心家，以何惜的能耐，凤凰公司早就是他一个人了。

　　而也正是因为何惜的这种品质，蒋天恩才能乐意接受他是孟家继承人的事实——其它人也都将会是如此，如果何惜是一个野心家，没人会相信他接管孟家后不会打破平衡。

　　但目前来看，何惜聪明、理智，他知道自己该做什么不该做什么，蒋天恩很喜欢这样一个人。

　　他相信今晚会有很多金融集团干杯庆祝——庆祝孟家的风险消失了、同时也庆祝它的继任者会是一位聪明人。


第1036章 决意

　　“夫人、夫人！！”

　　早上，孟家正在吃早餐，一个中年男人急匆匆的跑了进来。

　　“冷静点！你慌慌忙忙的想做什么！”老太太脸色微沉的放下碗筷，她前几天就交代过下人不能这么莽撞，现在在餐厅吃饭的人可不止她一个，要是吓到了怀孕的爱丽丝可怎么办？

　　男人愣了愣，看到老太太不满的脸色，他心里一凛，退后两步，报告道：“夫人，是昨天那件事的回复。”

　　“昨天那件事……”

　　老太太每天都有很多事吩咐出去，但男人一提，她马上就知道他说的是孟获的事情。在上次和孟获通完电话后，沈洁想了一个晚上，第二天就把孟获的事情告知了老太太，老太太意识到知道事情的严重性，马上就作出安排，让人对外发出了警告。

　　她的行动被沈洁和爱丽丝看在眼里，两人听到男人的报告，马上也知道是这件事的回复，俱都有点担心的看了过去。

　　老太太皱起了眉头：“是不是有人不听我的警告？到底是哪家人想动他，蒋家？还是孙家？”

　　“不是，不是坏回复！”男人连忙摇头，有点欣喜的说道：“老夫人，小少爷不会有事，蒋家他们还向你发来了贺信，他们不会打扰少爷的交易！”

　　听到这里，爱丽丝和沈洁马上松了口气，一边的李琴还不知道发生了什么，她有点惊愕的看着这个场面，心想他们谈起的话题怎么会和自己的儿子有关——老太太没有把这件事告诉李琴。

　　不过李琴倒也聪明，虽然不知道具体是什么事情，但她看了爱丽丝和沈洁的脸色，马上就知道这不是什么值得担心的事情了。

　　而老太太沉默了片刻，她挥手让男子退下后，发出了叹息声：“我年轻的时候，不如孟获那孩子……”

　　她很吃惊，本来以为孟获的这次交易对未来的影响太大，可能会需要不小的功夫帮他去处理麻烦——却没想到孟获轻易就让那些集团承认了。

　　蒋家他们发来的贺信，实际上就代表了其它集团对孟获身为孟氏集团的继承人身份的认可和接受，这是一种信任，信任孟获的能力、也信任他作为孟氏集团的继承人可以很好的维持现有的平衡和结构。

　　老太太自认在自己年轻、甚至是她丈夫年轻的时候，他们都不如孟获来的受欢迎。

　　如果孟获的这次交易能够在毫无波澜的情况下通过，那他在孟氏集团的声望会更加高潮——集团内部很支持，集团外部也都认可，那他继承孟氏就不会带来动荡和风险，还会有什么人可以不支持孟获呢？

　　“这孩子还没回来，声望却要如日中天了。”

　　早餐后，李琴亲自端起碗筷去洗碗，老太太对沈洁和爱丽丝说着，她现在是不知道应该是高兴还是应该伤感，孟获被认可是值得高兴的事情，但他对孟家泾渭分明的态度却让她有点伤感。

　　孟获不想亏欠孟家、不想承担太多的情谊——而老太太很想给更多的照顾给他，却也因为他的这种态度，迟迟都没法做到。

　　“他的心结什么时候能够解开呢？”

　　对于老太太的疑问和期盼，在场的沈洁和爱丽丝都没法回答。她们并不认为老太太有错，她只是一个普通老人，过去没有给予孟获照顾，说到底也只是她不知道自己有这个孙子而已。

　　但同样，她们也不认为孟获有错——而且她们最爱的人说到底还是孟获，如果要在老太太和孟获两人之间选择，沈洁和爱丽丝都会选择站在孟获一边，不管他做出什么行动。

　　早餐后，沈洁陪着爱丽丝出去散步。

　　“你觉得孟获他会回来继承孟家吗？”沈洁问道。

　　爱丽丝点了点头：“现在看来是没可能，但我想迟早有一天他会想通的。”

　　“迟早是什么时候？”

　　“……”爱丽丝不太想回答这个问题，因为就她看来，孟获是一个非常倔的人，要等他回心转意，那必然是不得不回心转意的时候——也就是老太太离世的时候。

　　她想孟获会顽固很久，只要老太太身体还好，他就会坚持下去，然而如果有一天老太太不行的时候，孟获就得面对孟氏集团动荡的危险，如果他不接受孟氏，这个庞大的集团可能会沦为别人的工具、引发金融的震荡，甚至会有很多人因此而憎恨孟获，给他带来更大的麻烦。

　　在这种压力下，孟获可能会接受他的身份——更别提老太太的影响。

　　爱丽丝不相信孟获对老太太没有一丝感情，如果老太太将撒手离世，孟家必然会是她最忧心的一件东西，她也必然会请求孟获接受它。哪怕孟获并不惧怕别人的威胁，老太太的临终之言，他肯定也会听的。

　　她了解孟获，脾气傲起来的他绝对不会轻易接受孟家，但他的脾气再傲也不是一个无情之人，老太太对他怎么样，其实孟获心中有数，他不可能连她的遗言都不听。

　　然而如果事情真的发展到了这一步，那就不能不说是一个遗憾。至少在爱丽丝看来，孟获如果是要在最后时刻接手孟家，那不如早点解开心结，这样大家会更好，也没有什么风险。

　　不过她并没有把自己的猜想告诉沈洁，对于沈洁的疑问，她也只是回了一句：“我也不知道。”

　　而此时的孟获，他已经回到了苏华。

　　董鼎还要说服其它中夏公司的股东，一天两天不可能出现效果，孟获自然不会在这座城市一直等交易完成，他周日上午返回漫画岛，直接去了游戏部。

　　今天凤凰公司放假，孟获的助理们也连续工作了两个星期，这个星期的他给他们放了假，因此他自己也不用工作。

　　游戏部是比较特别的部门，虽然是周日，但员工们却还在惹火朝天的开发游戏——在孟获来到这里的时候，何茜和几个主要的管理都不在部门里，他们趁着假期去其它游戏公司挖角人才了，这两周都是如此。

　　游戏部新总部的装修还在进行，在搬迁之前，普通员工们却一点也没有安静下来的意思，他们每天依然加班加点，可以说是最近凤凰公司最敬业的部门了。

　　但他们这么敬业，主要原因除了热爱游戏，还有就游戏部马上就要扩招，成立单独的公司——这让原来的员工们都有紧张感，他们加班加点就是想多做些贡献，可以应对新公司里更加严苛的竞争环境。

　　因为何茜不在，孟获检查了一下《魔兽世界》的开发情况，就决定离开，不打扰这些普通员工的工作。不过在离开之前，难得有时间，他把刘益叫了出来。

　　“给。”孟获在走廊上的自动售货机上买了两瓶饮料，把其中一瓶扔给刘益，道：“我记得你喜欢这个的吧？”

　　刘益点头，他很久没有和孟获单独相处，不由的有点紧张。

　　“游戏部的环境还习惯吗？”孟获背靠墙，拧开饮料喝了起来，他没有直接注视刘益，这让刘益感到轻松了一些。

　　“开始的时候挺累的，现在已经习惯了。”刘益回答道，他在游戏部工作几个月后，身体都瘦了一圈，现在看起来已经不是胖子了，不过比常人稍微壮那么一点。

　　“你喜欢《魔兽世界》吗？”孟获继续问道。

　　“嗯，它太棒了！”

　　刘益点头，他给孟获说起了一件事。那是他走进游戏部开始上班的时候，他和其它新员工都很难融入游戏部，老员工们对他们非常生疏，甚至不允许他们看电脑，也经常会刁难他们。

　　过了一阵后，有一些新人受不了走了，剩下的人还在坚持。坚持了一个月后，老员工们的态度突然就变了，他们把新人带到了一个房间，然后打开电脑，这么说道：“你们度过了最难的一关，以后应该不会走了，这是我们给你们的礼物！”

　　那份礼物，自然就是《魔兽世界》了。那是刘益第一次接触到《魔兽世界》，这款游戏仅仅做了两个种族的出生地，然而他和其它新人还是一下就沉迷了进去，然后知道老员工刁难他们的原因。

　　“这是因为保密吧？”

　　孟获笑道，他听过这件事，事实上去年的新人也是这么过来的。游戏部正在偷偷开发《魔兽世界》，特别注意它的保密工作，过去发生过几次泄露和离开的事件，让游戏部非常的小心。所以他们对新人的限制非常大，不仅会签订苛刻的合同，还要经过很长的刁难才会认可他们。

　　刘益点头：“《魔兽世界》是游戏部最大的秘密，当时给我们玩，其实就是代表接受我们这些新人为正式员工的意思——所以我对《魔兽世界》有一种很特别的感情。”

　　他说道：“我想把它做出来，它一定会成为最好的游戏。”

　　孟获安心了，他看出刘益已经融入了游戏部，他和其它员工都一样期盼着《魔兽世界》能早点面试，这款游戏交给他们，应该也不会出现大问题。

　　“那好，你加油吧！”孟获把饮料喝完，然后把瓶子扔进垃圾桶，拍了拍刘益的肩膀，说道：“以后有什么麻烦可以找我，不用太过拘束。”

　　刘益点头，目送孟获离开后，也跟着转身回去工作了。

　　游戏部看来没什么问题，孟获转道来到了他和秦雅共用的画室——来到画室的时候，他很惊讶的发现秦雅正和几个助手正在吃甜点，桌上摆满了甜品点心和饮料，女孩们脸上看起来都很高兴。

　　他念头一转，很快就明白了原因：“《银河歌姬传说》最终话完成了？”

　　他记得秦雅前几天就开始画漫画的最后一话了。

　　“是啊，老师，欢迎回来……我给《银河歌姬传说》画了个大圆满的结局！”秦雅高兴的站起，拉着孟获坐下来后，说道：“刚才编辑已经把原稿拿走了，这些吃的是她留下来的，这下我解脱了，可以准备新漫画了——这个给你，老师。”

　　秦雅给孟获递了一块酥饼。

　　“恭喜。”孟获接过酥饼，问道：“那新漫画的题材想好了？”

　　“想好了，不过你得允许我保密一阵。”秦雅得意的说道：“过几周我会开始画新漫画，等它正式连载后，一定会让老师你大吃一惊。”

　　“那我就期待这一天早点到了。”孟获点头，然后看向助手们：“你们今后怎么办？”

　　这里的助手除了白菡之外，其它几个女孩都是给秦雅当助手的，如今《银河歌姬传说》完结，她们是不是会选择离开——秦雅似乎没有更换助手的想法，但这些助手会愿意一直待在这里吗？

　　“我会继续留下来。”

　　“我也是……”

　　“我在这里得到了很多经验，我想试试自己去画漫画。”

　　三名助手中，两名选择了留下，还有一名选择了离开——这个叫小惠的女孩更有勇气，虽然在秦雅这里的报酬不错，但她想要自己闯荡一下，成为真正的漫画家。

　　孟获看向秦雅，秦雅显然早知道了这件事，脸色没有变化。对漫画家来说，分离是很正常的事情，她剩下的两个助手迟早也要离开，但走了之后就会有新人过来，秦雅也不会阻止她们。

　　“白菡，你呢？”孟获看向白菡，她也担当他的助手很多年了：“你想不想离开？”

　　白菡愣住，然后脸色变换：“老师，你想让我离开吗？”

　　“不想。”孟获点头，然后说道：“但我觉得你可以试试去当漫画家，不要老是呆在我的阴影下。”

　　他很想把优秀的画师留在身边帮忙，但从第一次见面开始，孟获就觉得白菡是一个非常有才能的人，她也足够年轻，应该去试试开拓自己的疆域，而不是永远活在他的影子下。

　　这次和董鼎见面之后，孟获心里发生了微妙的变化，他希望漫画界能冒出更多有名的漫画家——为此，他做出了一个决定，把自己的助手能换就换。

　　他想让那些助手离开自己，让他们试着去当真正的漫画家，然后换上新的助手，把新人培养起来，再把他们放飞。

　　这是华夏漫画历史上的一件革命性的事件，然而现在孟获还不知道他的行动会对将来产生什么影响，而作为第一个被孟获询问的白菡，她陷入了两难当中。


第1037章 束缚

　　担任何惜的助手，收入不比其它漫画家要少。

　　孟获的提议让白菡非常的不安，她不想丢掉这份工作，怎么有人会想丢掉这么好的工作呢？不用冒险就能得到不俗的收入，而出去当漫画家，她却不知道自己能不能竞争过其它人。

　　白菡没有马上给孟获答复，而孟获也不逼她，让她好好想想。

　　周一，漫画岛突然变得热闹了起来，街道上满是人，到处都能看到记者和电视台的车辆——之所以会出现这种场景，那是因为夏川真实回来了，她在漫画岛的舞台上进行了回归后的首场演出。

　　知名度和人气上，何惜不输于她，但明星毕竟是明星，时常出现在电视上的夏川真实无论走到哪里都会带起一场旋风。

　　凤凰公司声优事务所一下就变得忙碌起来，所有人都在为夏川真实而手忙脚乱。

　　“笨蛋，你要我提醒几次！舞台周围的保安不够，现在这个舞台对真实小姐来说太小了——都重新安排，安保工作一定要做好！不然粉丝的愤怒会把我们都淹了！”

　　“电视台的采访？先别应下来，问问凉子小姐的意见！”

　　“待会真实小姐的回归演出结束后……”

　　事务所里，韩萱看到主管们对夏川真实回来后的每一个细节都很紧张。

　　这种场面，她是第一次见到，整个事务所都因为夏川真实的回来而震动，其它声优都从来也没有过这种待遇——事务所的每个人都把这件事当成了大事来处理。

　　夏川真实已经大半年没有回来漫画岛了，她平时习惯把东京的事务所当作自己的总部，而这半年里她成长的太快，因而如何处理她的到来，事务所现在显得有些生疏和慌乱。

　　然而此时在夏川真实第一场演出的舞台周围，观众们却看不到事务所的慌乱，即便是在孟获看来，事务所准备的也是井井有条，演出过程非常顺利。

　　随着最后一首歌声落幕，惊人的掌声在周围响了起来，孟获坐在下面，也不由的鼓起了掌。

　　“没想到这丫头现在变得这么厉害了。”他叹道，之前听说夏川真实变得很有名，孟获还有些半信半疑，但现在在现场亲眼见到了，他才知道女孩在舞台上的魅力已经超过了自己的想象。

　　实际上他已经不止半年，而是接近一年没有看过夏川真实的表演——一年的时间可以改变很多东西，孟获现在是充分了解了夏川真实的进步。

　　“真实小姐的进步好快，我半年前看的时候，她还没有这么厉害。”坐在孟获身边，与他一起观看演出的秦雅鼓着掌，然后笑道：“我听说真实小姐这半年拼了命的努力，她说想让你回来后看到不一样的她，老师你觉得她成功了吗？”

　　“成功？当然成功了！”

　　孟获点头，目前这个情况看来，沈洁也很难赶上夏川真实了。

　　他一直比较看好沈洁，因为沈洁的才能显的更突出一点，但他现在知道沈洁这辈子都很难赶上夏川真实了。两人的心态不同，沈洁虽然也是声优，但她很少会把自己当成声优，更想找人生的第二条路。

　　而夏川真实则正好相反，她不知道自己除了表演能做什么，所以多年以来一直一直都在舞台上努力，竭尽所能的表现自己——然后才有了今天的她。

　　这个女孩在舞台上的表现已经后来居上，远胜于沈洁。沈洁迟早都会退出舞台，而夏川真实不会，孟获突然发现，夏川真实才是他无意间培养的大明星，或许对她来说，凤凰公司给予舞台已经到达了极限。

　　演出落幕后，观众们相继走了出去，孟获起身带着秦雅以及助手们，决定去后台看看夏川真实。

　　但是秦雅走了没几步，突然又停了下来：“老师，我就不去见真实小姐了！”

　　“怎么了？”孟获发现秦雅的视线正对准一边，他看过去，在密集的观众群中，有一个看起来很年轻的少女正向这边挥手：“那是谁？你认识？”

　　秦雅点头：“我的合作者。”

　　她没有多说，而是转身又叫上了几个助手，一起走了过去。

　　白菡犹豫了一下，最后却留在了孟获身边，严格来说，她是孟获的助手。孟获看着秦雅离开，也没说什么，就带着白菡继续向后台走了过去。

　　半路上，孟获见到了正在忙碌的夏川凉子。

　　“何惜老师……”夏川凉子看到孟获，先是一愣，然后笑道：“你要去看真实吗？”

　　“嗯，她在里面？”孟获指了指后台，夏川凉子点头，说道：“她在卸妆和休息，你等下再进去吧……那个……”

　　夏川凉子看向白菡，对她一笑：“能麻烦你进去通知一下真实吗？就说何惜老师要来了。”

　　白菡看了看孟获，孟获对她点头，白菡就抱着有点紧张的心情向化妆室走去，而孟获则留在原地和夏川凉子聊了起来，要知道夏川真实现在的情况，询问夏川凉子无疑是最好的方法了。

　　白菡在化妆室门口敲了敲门，听到里面传出“请进”的声音后，她才打开门走了进去。化妆室里只有夏川真实一个人，她已经把脸上的妆给卸掉了，但素颜却依旧漂亮。

　　夏川真实身上还穿着演出的服装，她向白菡看来，眼中闪过一道惊异。

　　“你是……何惜哥哥的助手吗？”她突然这么问道，声音不大，柔和中似乎带有力量，具有令人听从的感觉。

　　白菡不由的紧绷起了身子：“是、你知道我？”

　　“以前见过。”夏川真实笑了起来，她起身走到白菡身边，有种特别的香味传到白菡鼻子里，那是她从来也没有闻过的美妙味道。

　　夏川真实的身高不比白菡要高，然而当她走到面前的时候，白菡却不由自主的紧张起来。这个女人和她见过的女人都不同，她身上有种让其它女人丧失自信的气质。

　　“不要这么紧张，我比你年龄还小呢！”

　　看到白菡的神情，夏川真实突然一笑，她笑起来的时候，那股气质越加旺盛，白菡甚至有了一种想要逃跑的冲动——她觉得自己在夏川真实前面，就像是一只等待捕获的老鼠。

　　当然那不是说夏川真实很可怕，而是说她的气场太强，比起舞台上，现实里的她更容易让其他人落入她魅惑的陷阱里。

　　“你好像有心事？”夏川真实突然问道，白菡心里一慌，抬头看去，然后看到了夏川真实那双漂亮的眼睛——她眼里带着平静和温暖的光芒，逐渐把白菡的紧张感驱除了。

　　这是一双能让人信任的眼睛，如果还能再加上那么一些沧桑，说不定白菡会觉得眼前站着的不是一个同龄人，而是一个慈祥智慧的长辈。

　　“为什么她会有这种眼睛呢？”

　　白菡忍不住想着，这不是演戏，夏川真实的眼睛是一双真实的眼睛，透过这双眼睛，她好像能看到里面的灵魂有多么的纯净——这是被爱养大的女孩，她的身上也充满了爱。

　　不经意间，白菡开口了，她把自己的烦恼告诉了夏川真实，她想知道自己应该怎么做，是放弃担任何惜的助手、还是继续担任他的助手。

　　然而夏川真实没有给她直接的回答。

　　“世界上有两点东西不能辜负。”她问道：“你知道这两种东西是什么吗？”

　　白菡摇了摇头。

　　“第一种是梦想。”夏川真实说道：“有部电影里说：‘人如果没有了梦想就和咸鱼一样’——所以你的问题很简单，你应该怎么做，只要问你的梦想就可以了。”

　　白菡还是摇头：“我搞不清楚我的梦想。”

　　“那你想做个普通女人吗？只要帮忙画画赚钱，自己安静的过着日子，然后找个男人结婚。”夏川真实问道：“还是说，你想当一个漫画家，像何惜哥哥一样可以自由的画画，自由的讲诉自己的故事？”

　　白菡没有回答，夏川真实继续说道：“如果你觉得现在的生活就可以了，那你就告诉哥哥，我想他肯定会让你继续留下来。”

　　“我……我有想过去当漫画家……”白菡犹豫道：“我很羡慕何惜老师和秦雅公主，但我不知道自己能不能成为一个真正的漫画家，现在的生活很好，大家都羡慕我……”

　　“别人的羡慕不重要。”夏川真实已经明白了：“其实你不是已经知道自己的梦想了吗？他既然会让你选择，那肯定是对你有信心，我觉得你不用这么害怕——去当一个漫画家吧！”

　　“如果你不出去走走，你将来也许会后悔。”

　　夏川真实提醒道，她时常会想，如果当年自己没有登上舞台，现在肯定会后悔。漫画家更是如此，华夏漫画真正发展还不到十年，人才有限，现在能够成为何惜助手的人，哪一个会是没有漫画家梦想的人？

　　有梦想就更应该去拼一场，时间不会等待白菡，如果等她迟疑几年，有一天打算离开何惜的羽翼的时候，那时候的漫画界必然会比今天更加残酷。

　　“你在何惜哥哥手下工作的时间不长不短，正好把他的技术学会了，再待下去，说不定会把自己的锐志给消磨掉——现在不是正好出去证明自己所学的最好机会吗？”

　　夏川真实说到这里，白菡已经隐约摸到答案了。

　　“何惜老师让我出去，是因为我可以从他那里毕业了吧……”她这么想着，在华夏最厉害的漫画家身边呆了两年，找遍整个华夏漫画界，也鲜少有人能比她更幸运。

　　联想到这段时间发生的事情，已经走到少女漫画顶点的秦雅尚且不知满足，为了提高自己的技艺，她选择放弃《银河歌姬传说》而去画新漫画——这种抉择，不正和白菡面对的情况类似吗？

　　许多新人漫画家没钱也没声望，但却从来没有放弃过投稿，白菡现在的优势太大了，她有最好的老师最好的技术、有足够的存款支撑自己至少一年时间的尝试、同样还有身为何惜助手的影响力——她有什么理由放弃？

　　“如果连这点风险都不愿意承担，老师也一定会对我失望。”白菡心里豁然开朗，她已经知道答案了，她要离开何惜，去做一个真正的漫画家！

　　“真实小姐，我能再问你最后一个问题吗？”白菡问道：“世界上有两种东西不能辜负？那另外一种是什么？”

　　“另外一种是秘密……”夏川真实摸了摸白菡的头，然后问道：“你出现在这里，是不是代表哥哥在附近？”

　　白菡点头：“他就在外面。”

　　她刚说出这句话，突然之间，白菡感觉夏川真实身上的那种成熟气质消失了——她一脸惊喜，就像小女孩般打开化妆室的门跑了出去：“哥哥！”

　　白菡听着她充满喜悦的声音，不由的想道：“她真是一个奇怪的人。”

　　一会成熟、一会童真，白菡却是不知道，夏川真实只有在孟获面前才会展露出她童真的那面——而也正因为如此，孟获总是无法看清，夏川真实早已经是一个成熟的女人了。

　　对他来说，她只是一个妹妹。

　　“老师。”周二，做出选择的白菡鼓起了涌起，她来到孟获面前，对他说道：“我要去做一个漫画家。”

　　孟获点了点头，白菡做出决定的时间比他预计的要快，但他看见白菡的眼睛有点红，知道她心里其实也很不舍得，孟获伸手摸了摸白菡的脑袋：“你能成功的，相信自己。”

　　他对白菡发出祝福，这只雏鸟现在羽翼已成，凤凰公司的漫画杂志上必然会有她的一席之地，但这需要她自己去试验。

　　而对孟获来说，这也只是开始，他今后的日子里可能还得祝福更多的助手。

　　孟获已经不想再束缚这些人的羽翼了，华夏漫画不能是他和秦雅几个人的舞台，它应该变得更加热闹，应当涌现出更多才华洋溢的漫画家——而他身边也需要一批新的助手出现。


第1038章 各自的选择

　　凤凰公司因为何惜突然提起的一件事而发生了地震，他竟想更换助手。

　　所有漫画助手都在这天接到了他的通知，虽然到底怎么做可以由他们自己选择，然而第一个得到通知的白菡已经同意了，一时间，凤凰公司的几大编辑部都乱套了。

　　“何惜老师为什么突然打算更换助手？”

　　“他不满意现在的助手了？不过铁饭碗没了，那其它漫画家不是有机会填补上去？”

　　“何惜老师究竟在想些什么？他的助手已经是我们公司最优秀的一批漫画家了，如果更改了助手，漫画质量怎么保证！？”

　　“这件事太突然了，总编，你说这下该怎么办！”

　　宁海，《周刊少年》编辑部一片混乱，杂志总编辑询问叶雄——叶雄虽然已经晋级为了男生漫画的部长，但这个下属还是会习惯性的叫他总编。

　　而叶雄在得到这个消息的第一时间就已经做出了决策。

　　“不用管它，让何惜老师的助手们自己选择！”

　　更换助手是很重要的事情，知名漫画家都会很谨慎的做这件事。而何惜更换助手问题更大，如果换了助手，新的助手能不能把何惜的漫画画好？——这点非常重要，何惜的漫画都是热门漫画，不能出现任何意外。

　　从这点来说，叶雄理应说服何惜放弃这个想法，但他没有这么做，因为他理解并且支持何惜的想法。

　　漫画质量的风险可以用人来弥补，何惜的助手都是精英，但并不是精英到无法替换，说来说去他们也只是助手，何惜才是主干，何惜不出问题，漫画的风险就处于可控当中。

　　如果一个漫画家无法替换那些助手，那就用两个或者更多的漫画家替换他们，人数可以填补质量上的差距。

　　何惜现在的助手们都非常优秀，叶雄心想他们离开可能会发挥更大的贡献。而同样的，他们离开后空缺的助手位也可以用来培养其它漫画家。

　　这几年，凤凰公司有许多才华洋溢的新人漫画家出现，他们在画技上很有天赋，但在漫画技巧和剧情设定上非常生疏，如果能让他们跟在何惜身边学习一段时间，那效果会非常大。

　　所以叶雄不打算干涉这件事，他希望那些助手们自己考虑清楚再作出选择——不过即便他不打算干涉，几个编辑部负责何惜漫画的编辑们却早就坐不住了。

　　在嘉园小区，消息传来的当晚，几个编辑就跑到了番茄家里拜访。

　　“花梦老师、花梦老师，你可千万不能同意啊！”

　　“对啊，不管怎么看，都没有比当何惜老师的助手更轻松的工作了！”

　　客厅里，《周刊少女》编辑部的编辑们正在劝说花梦，让她拒绝何惜的提议。而在仅隔了一道墙的画室里面，《周刊少年》编辑部的两个编辑也在劝说番茄。

　　“番茄老师，这件事你可得考虑清楚，你离开何惜老师也能当一个漫画家，但你知道离开何惜老师意味着什么吗？那意味着收入的下降！要知道整个凤凰公司，除了秦雅之外，其它漫画家的收入都不如你们这几个助手，何惜老师的大方你也知道，你不会放弃这么好的工作吧？”

　　“番茄，你可千万不能松口！你知道你一松口，有多少人在后面会抢着担任《名侦探柯南》的助手吗？这件工作落到别人手上，到时你想反悔都不会再有机会了！”

　　而同样的，这天晚上，Mach也被《海贼王》编辑逮住了。

　　“Mach，何惜老师马上就要宣布动画新作了，他走之前说过《海贼王》不能一直拖下去，新作动画十有八九就是《海贼王》，如果你还是这部漫画的助手，那动画的制作肯定少不了你帮忙——你可不能在关键时刻掉链子。”

　　Mach的编辑说话比较随和，但话里的意思是一样的，他不允许Mach放弃《海贼王》的助手位置。

　　这些编辑之所以这么热心，主要还是担心何惜的热门漫画变更助手后会对质量产生影响，更担心的是如果变更助手，这些漫画可能会转交由那些漫画家的责任编辑负责。

　　虽然这件事编辑部还没有决定，然而在听到何惜更换助手的事情后，所有编辑都想要接手那些作品——漫画家就更不用说了，白菡白天做出选择后，还没正式离职，现在就已经有三十个漫画家提出申请，想替换她的位置了。

　　只要番茄和Mach他们一松口，以后再想担任何惜的助手，就可能会很难了。

　　嘉园小区的助手们都知道他们面临着一个重要的选择，晚上编辑们都离开后，花梦打电话叫着Mach和王烟梦、然后还有习文林等人一起走到了孟获的家里商量怎么办。

　　“要是不担任何惜老师的助手了，我们还能在这里工作吗？”刚走进客厅，王烟梦突然有些伤感，她不明白为什么何惜老师会突然提出这件事，让她一时之间不知道应该怎么办了。

　　“这个不是问题。”花梦说道：“我听编辑说，何惜老师会在宁海和漫画岛准备几个画室，担任他新助手的人会在那些画室工作，他们不会来这里——等琴姐回来后，不管我们是不是何惜老师的助手，我们都能来这里工作。”

　　Mach看着她：“花梦老师，你是不是已经决定了？”

　　“不是我……是番茄……”花梦转头看向番茄，说道：“我会继续担任何惜老师的助手，现在的生活过惯了，我已经没有了那股拼搏劲，但番茄他还有。”

　　Mach望向番茄，番茄点了点头。

　　“拖何惜老师的福，这几年我好像把一辈子的钱给赚够了。”他笑道：“我想出去看看，虽然很不舍得《名侦探柯南》，但我在担任助手之前，也是一个漫画家。”

　　他和花梦都没有经济上的负担，更有追逐梦想的勇气，花梦还得抚养和教育孩子，生活中的事情很多，所以觉得现在的日子也不错，不需要夫妻两个都去开新漫画。

　　“文林，抱歉，以后不能和你一起工作了。”

　　番茄转头对习文林说道，习文林是唯一一个没有从孟获那里得到通知的助手。他要负责《名侦探柯南》的案件剧本，是必不可少的人，再说习文林不会画画，不可能去当漫画家。

　　“没事。”不过习文林看样子也不介意番茄的离开，他笑着回答道：“你走了更好，说不定何惜老师会换个女助手，我工作起来会更开心。”

　　番茄脸色一下就臭了起来，但他拿习文林没法，就看向Mach说道：“Mach，《海贼王》比《名侦探柯南》还要畅销，你的钱也赚了不少，别留在何惜老师的翅膀下面了，跟我一起出去吧！”

　　Mach皱了皱眉，然后摇头：“现在还不行。”

　　“怎么？你害怕了？”番茄得意起来：“想不到你也有怕的时候，以前你不是一直压着我打吗？那时候挺厉害的嘛，这次怎么突然萎了？”

　　Mach嘴角一笑，他知道番茄是在刺激自己和他比漫画。Mach可是一点也不怕番茄，他和番茄原来都是有一定名声的漫画家，如果两人都离开何惜，Mach相信番茄绝对赢不了自己。

　　他很想和番茄出去大战一场，不过现在的Mach有自己的想法，不会被这么简单的激将法刺激到。

　　“我不是害怕，而是有一件心愿为了。”Mach看了一眼王烟梦，说道：“我画《海贼王》画了很多年，现在离开就是半途而废，我想先把它送上电视。”

　　Mach见证了《海贼王》的成长，那是何惜的作品，但也是他和王烟梦的心血，他一直都很希望能把《海贼王》制作成动画，这部漫画的动画化就在眼前，他当然不愿意放弃了。

　　“烟梦，你也不想放弃吧？”Mach看向王烟梦，王烟梦犹豫了一下，然后点头：“我想再等半年。”

　　Mach有点意外的看向王烟梦，他早就料到王烟梦不会放弃何惜助手这个工作——但他还以为王烟梦会一直留着它，没想到她竟然会说出半年，这句话的意思就是指半年后她就不会担任何惜的助手了。

　　同样意外的还有其它几个人，花梦有点好奇的看着王烟梦：“烟梦，你丈夫允许你这么做？”

　　他们之所以认定王烟梦不会放弃何惜助手的位置，主要原因是王烟梦承受的压力比其它人要大——她丈夫就是凤凰公司的编辑，怎么可能会允许她放弃这么好的工作？

　　“其实就是他让我这么做的。”王烟梦苦笑，说道：“他说我不能老是呆在何惜的阴影下，我有才能，应该去当一个真正的漫画家。”

　　花梦顿时对王烟梦的丈夫刮目相看，一般的编辑可很难说出这种话，王烟梦要是不担任何惜的助手，收入也会降低很多——没想到她丈夫竟然这么开明。

　　不过花梦心底也忍不住八卦，说不定王烟梦的丈夫其实是很小气，不想自己的妻子和何惜走的太近也说不定。

　　当然这种八卦在心底想想也就得了，花梦可没把她挂在嘴里——而王烟梦说出的半年时间，其实也和Mach的意愿差不多，《海贼王》动画化拖延不了多久，半年绰绰有余。

　　这群人就这么确定了自己的选择，除了番茄之外，其它人都会继续担任何惜的漫画助手，Mach和王烟梦最迟半年也会放下这份工作，而习文林将一直陪伴《名侦探柯南》。

　　“文林你要是也离开就好了。”离开孟获家里的时候，番茄叹道：“我还打算新作准备一部侦探漫画呢！画了这么多年，我都画出感觉来了。”

　　“这个题材不错。”习文林听了眼睛一亮，他觉得番茄的想法很好，现在华夏的侦探漫画很多，但质量一般都不高，番茄在《名侦探柯南》上得到的经验具有非常大的优势。

　　“那你来不来帮我？”番茄笑道：“你也把何惜老师给甩了，我们两个一起去准备新漫画。”

　　习文林嗤之以鼻：“你当我是傻瓜吗？”

　　有《名侦探柯南》的大腿在手，习文林有什么理由去陪番茄开新漫画，鬼知道新漫画能不能火。而且就算火了，它也不可能有《名侦探柯南》的人气——同样是当助手，习文林可没笨到放弃何惜而选择番茄。

　　“我不会放弃《名侦探柯南》，不过要是你真想画侦探漫画，我可以介绍其它推理作家给你。”习文林说道，他知道有好几个推理作家对漫画有兴趣，把他们介绍给番茄，说不定能促成搭档。

　　而同一时刻，东京银座，白雁正在请两个女漫画家吃饭，顺便给自己的动画工作室做说客。

　　“何惜老师难得松手，不如你们就放弃当他的助手算了。”她和编辑们立场不同，白雁希望这两个女漫画家放下孟获的助手身份来给自己干活，她实在太喜欢她们两个了。

　　这个世界上要再找两个如此敬业、才能突出、聪明而且听话、合她口味的画师太难了——这两个担任何惜漫画助手的女孩早就被白雁当作了自己的左膀右臂，如果没有她们，《龙与虎》和现在的《S.A特优生》都不可能这么成功。

　　过去白雁不好意思挖何惜的墙角，但女孩们“助手”的身份始终是她心底的一根刺，她经常担心哪一天何惜突然又想到什么新的少女漫画，他只要喊上一声，两个女孩就跑去帮他工作——那她的动画可怎么办？

　　但是白雁劝了好久，两个女漫画家都是不声不响，低头吃着饭。

　　白雁皱起眉头，继续说道：“你们说现在这样的生活不是挺好的吗？动画制作热热闹闹，何必再去画什么漫画，那种生活可多没趣啊！”

　　不久，两个女漫画家吃完饭了：“导演，我们不打算当何惜老师的助手了。”

　　白雁一喜，但没高兴完，两个女孩又说了起来。

　　“我们打算听从何惜老师的建议，利用在他那里得到的经验和技巧去当漫画家！”

　　“我们会作为漫画家组合出道，导演，过两年，我们要让你把我们的漫画改编成动画！”

　　两个女孩面带笑容，但她们的话却让白雁傻眼了。


第1039章 辉月

　　东京的两个女助手在第一时间把选择告知了孟获，她们选择作为漫画家组合出道，这个选择让孟获在感到意外的同时也感到开心，甚至忍不住提醒秦雅道：“你要不认真准备新漫画，说不定就会被她们追过去了。”

　　秦雅当然没把他的话当回事，但孟获可没有开玩笑，除了秦雅之外，他看好的女助手就是白菡。花梦年纪大了，思维没有那么灵活，就算是回归漫画家，长期潜力上也比不过白菡。

　　然而他虽然看好白菡，却觉得东京的两个女助手组合起来会更加可怕。她们单人的实力比不上白菡，然而两人在一起却远远超过她，甚至有可能对秦雅造成威胁。

　　这两个女助手的工作态度让人印象深刻，她们的实力不容小觑。孟获手下很多助手，但这两个女助手为他工作过的漫画数量最多，其它助手多是画一部漫画，而她们几年间已经换了多部。

　　经历过多部作品，不同风格和剧情的漫画锻炼过后，这两个女助手可以说是从孟获这里得到最多经验和技术传承之人。

　　但她们最可怕的还是长期以来合作形成的完美无缺的画画默契——这两个漫画家合作的时候就跟一个人似的，如果以组合形式出道，那必然会是一个可怕的组合。

　　看到秦雅没把自己的提醒当回事，孟获并不打算再次提醒，秦雅认为她在少女漫画界不会有敌人，这种想法必然会让她吃亏——就是吃亏的大小不同而已。

　　而紧接着东京的两个女助手之后，宁海的助手们也相继传来了答复——番茄选择了现在离开，Mach和王烟梦还要等一阵子，花梦则继续担任他的助手。

　　这几个助手的答复没有让孟获意外，这个结果和他的猜测差不了多少，他一开始就知道番茄和Mach肯定愿意离开，他们原来就是可以独当一面的漫画家，不可能永远龟缩在他的翅膀下。

　　Mach还不愿意放手的原因是《海贼王》的动画化，孟获理解他的期盼，他也向Mach保证《海贼王》的动画很快就会制作。

　　孟获得到助手们的答复不到两小时，得知消息的叶雄给他打来了电话，目的是询问空缺的四个助手的位置要怎么解决。

　　“这些交给你和女编辑部那里协商解决。”孟获说道：“什么样的人适合当我的助手，这点你们做编辑的比我明白。”

　　他不打算干涉新助手的选拔，凤凰公司的漫画家数量现在已经非常多，多到孟获根本没去记名字，更不可能知道每一个漫画家的情况——这些编辑们比他要了解。

　　叶雄有点担忧：“可是何惜老师，编辑部现在也不能百分百的说能为你找到合适的替换助手。”

　　“没关系，不行就换了。”孟获回答：“你们不用想太多，黑脸我来唱，换助手有一个过渡时期，我会考核你们送来的新助手，不满意的我会辞退，你们重新给我选就行了。”

　　这话让叶雄放心了。

　　“我知道怎么做了，我会联系女编辑部，尽快把新助手的名单交给你。”叶雄和孟获说完，两人又谈论了一些细节，更换助手的事项就这样定了下来。

　　新助手的选拔需要时间，而在此期间，孟获把心思放在了其它工作上。

　　动画问题首当其冲，因为离开的时间太久，由白雁负责的半年番《S.A优等生》的完结篇拖延了几个星期，马上也要结束——再加上辉月工作室和岛工作室，孟获必须得准备三部动画。

　　辉月工作室是孟获在离开之前收购的那家工作室，在完成收购后，孟获一直没有给他们新动画。而辉月工作室则制作着收购之前就签下合约的两部动画，但这两部动画在十一月到来之前就已经完工了，现在工作室也空着没有工作。

　　而岛工作室就更不用多说，秦雅每天带着画师们在工作室无所事事的乱画，也都在等待孟获交出新动画的策划。

　　因为一下要准备三部动画，孟获回来之后几乎就没睡几天好觉。

　　他准备了两部搞笑动画，分别是《笨蛋测验召唤兽》和《男子高中生的日常》，还有一部少女漫画《天才麻将少女》准备给白雁。

　　《笨蛋测验召唤兽》对画面质量的要求较高，孟获打算留给岛工作室，而《男子高中生的日常》制作起来难度较低，他准备给辉月工作室。

　　不过这种分配方式在孟获把资料发出去后，马上就被辉月工作室的秦明拒绝了。

　　“你不喜欢这部动画？”在之后三个动画工作室的视频讨论会议上，孟获询问秦明。

　　“动画本身内容没有问题，但制作难度太低。”秦明摇头，说道：“我的画师们本就很优秀，这半年又让他们去其它动画部门训练过，他们希望制作一部更有挑战性的动画。”

　　孟获并不知晓，其实辉月工作室的画师们在过去半年一直承受着其它动画部门的压力，他们并未为凤凰公司制作过动画，因而很多凤凰公司的画师都有点瞧不上他们，辉月的画师们现在正憋着一股气想要证明自己。

　　《男子高中生的日常》是一个很简单的动画，每一集都由几个搞笑片段组成，而每个片段发生的地点都是司空见惯的地方——比方说房间里、教室里、河边的草丘上等等……

　　这部动画主要依靠角色的对话卖弄笑点，因而声优的重要性要超过画面的重要性，自然也就会让辉月工作室的画师们不满，他们想要的可不是这么简单的动画，他们想要的是需要能够发挥他们画技的动画，比方说《笨蛋测验召唤兽》。

　　秦明提出想要《笨蛋测验召唤兽》，孟获一把就拒绝了。

　　“不行，这个太早了！”他记忆里的《笨蛋测验召唤兽》就以画风著称，然而不仅是画风，这部动画的很多表现手法都很超前，孟获一点也不觉得辉月适合接手。

　　“要不然把《天才麻将少女》交给辉月怎么样？”就在这时候，白雁突然开口，让孟获和秦明都是一惊。

　　“《天才麻将少女》对画面的要求也不低，而且也需要一些动画技术。”白雁继续说道：“辉月想要尽快证明自己的实力，这部动画再合适不过了。”

　　她很看好辉月工作室，这家工作室制作《天才麻将少女》正好，不管怎么说，再收购之前，辉月工作室可是有着仅次于凤凰公司和天使工作室的画师团体，经过半年磨合后的现在，更是不可能做不好《天才麻将少女》。

　　“白导演，你愿意和我们换？”

　　秦明有点惊喜，他把三部动画的剧本和人设都看了，虽然没有《笨蛋测验召唤兽》这么高的要求，但《天才麻将少女》如果做好，那在人气上是一点也不会输给前者啊！

　　而孟获则皱起了眉头，白雁所在的动画部门一直都在制作少女动画，所以他才会给她准备《天才麻将少女》，但现在她怎么突然说要放弃了？

　　她要制作《男子高中生的日常》？风格改变这么大，那不可能吧！

　　孟获没有猜错，就在他怀疑的念头闪过的时候，白雁把视线对准他说道：“何惜老师，这次的动画我想制作《灼眼的夏娜》的下一季。”

　　《灼眼的夏娜》——孟获面露惊异，白雁此前不是说不想制作这部动画的下一季吗？怎么现在念头又改了？

　　“为什么？”他问道。

　　“比起《天才麻将少女》和《男子高中生的日常》，我更喜欢《灼眼的夏娜》。”白雁简单明了的答道，然而其实除了这个原因，她还有个念头是想趁机把那两位女助手留下来。

　　《灼眼的夏娜》上一季是她们一起帮忙制作的，白雁已经说服了那两个女孩，她们会留在东京画漫画，而且会帮她制作这季的动画。

　　当然这个理由孟获并不知情，听到白雁说出一个原因，他就没往下探寻了——让白雁制作《灼眼的夏娜》也好，她有经验，他也不用这么费心。

　　“那就这样吧，《男子高中生的日常》暂且放下，由辉月来制作《天才麻将少女》。”孟获看向有些兴奋的秦明，说道：“我会抽空去杨江检查，这段时间，你们先好好准备一下这部动画。”

　　“好的，何惜老师！”秦明爽快的答应了，孟获接着又和白雁讨论了一下《灼眼的夏娜》第二季的事情，白雁早有准备，应对的很完美。

　　孟获放心了，结束视频通话后，他找到了秦雅，然后通知她可以召开《笨蛋测验召唤兽》的发布会了。

　　《灼眼的夏娜》和《天才麻将少女》的发布会将分别在东京和杨江举办，不过时间不同，《灼眼的夏娜》走在最前面，然后是岛工作室的《笨蛋测验召唤兽》，而《天才麻将少女》的发布会在最后举行，孟获还得亲自过去主持。

　　他把《笨蛋测验召唤兽》的发布会交给了秦雅，秦雅对这件事没什么疑问，但她对另外一件事却非常的好奇。

　　“老师，为什么没有《海贼王》？”

　　这个问题白雁和秦明也问过，他们都知道何惜在旅行之前承诺过回来后制作《海贼王》，现在正好有三部动画的空缺，为什么不把《海贼王》列入其中？

　　“岛工作室不做长篇动画。”孟获回答秦雅，这是他很久之前就确定下来的原则，岛工作室不会做长篇动画，他们是最优秀的动画工作室，不能被一部动画给限制。

　　而《海贼王》如果动画化，那就必然会是一部超级长篇的动画，没个十几年都不用想着结束，孟获自然不可能把它放进岛工作室的口袋。

　　“白雁也不爱做长篇动画。”这是第二个理由，在凤凰公司挖掘过来的导演当中，白雁是和孟获最像的一个，他们都不想制作长篇动画，哪怕现在的《灼眼的夏娜》，其实也是一部一部短篇被分开来了。

　　但《海贼王》不适合这种模式，它要么不制作成动画，要么就不能随意停下来。

　　“那辉月呢？”秦雅皱眉：“辉月总会做长篇动画吧？”

　　“他们自然会，问题是——你能放心吗？”孟获反问秦雅，秦雅一时语塞起来，说得没错，《海贼王》的漫画太火了，辉月工作室还没有接受它的底蕴。

　　如果把《海贼王》交给辉月工作室，能不能做好是一回事，消息传出去就会立马引发粉丝的愤怒了。

　　这可是被誉为华夏第一漫画的漫画，它怎么可以随便交给别人制作，如果不是一个能被多数粉丝认可的团队，谁接到它都是一个烫手山芋。

　　“那怎么办？这不是无解了吗？”秦雅发现这件事很麻烦，凤凰公司可以制作《海贼王》的团队除了孟获和白雁的，也就只剩下《名侦探柯南》和《宠物小精灵》的团队了。

　　但两部动画已经钉死了那两个动画部门，他们不可能抽身出来制作《海贼王》——“还有什么团队可以制作《海贼王》吗？”

　　秦雅皱了皱眉：“难道又得拖下去？”

　　“不、不拖……”孟获摇头：“我已经有了想法，顺利的话，下个月会有团队接手这部动画。”

　　秦雅惊愕的睁大眼睛：“哪个团队？”

　　“到时你就知道了。”孟获现在也不是很确定自己一定能成功，但他有百分之九十的把握，《海贼王》的魅力势不可挡，他不相信华夏会有画师拒绝制作这部动画。

　　“我会造出一个让所有人都接受的团队。”孟获对秦雅笑道：“到时你可千万别太吃惊。”

　　秦雅心中一动：“天使？”

　　“……”孟获没想到她的反应这么快，但既然被猜出，他也没必要隐瞒：“没错，是天使，我要他们和我合作。”

　　这件事在他听说蒋天石和天使不属于中夏管控开始，他就在考虑了，整个华夏还有比天使+何惜更劲爆的组合吗？


第1040章 临走前的自尊心

　　宁海，当蒋天石接完孟获的电话，他在公寓里愣了许久。

　　等他回过神来，立刻就召集起了天使的所有成员，在工作室集合并且讨论起了《海贼王》的事情。

　　孟获想创建一个新的工作室制作《海贼王》的动画，他邀请天使的所有成员参与，并且承诺把四成的收益交给他们——每个成员都可以从中获得收益。

　　这个邀请就像炸弹一样在天使的成员中爆发了。

　　“同意，这可是《海贼王》，它不是一般的作品！为什么不同意！”

　　“不能同意，这明摆着是想让我们为他打工啊！”

　　“笨蛋，四成的收益，何惜这是在割自己的肉，为什么我们不能同意？”

　　“别财迷心窍了，这是招安计！我们一旦同意，将来一辈子就只能待在何惜的脚底下了！”

　　天使的成员们开始为了《海贼王》激烈争吵，这部漫画在华夏的人气实在太高了，没有任何动画公司可以在它的引诱面前不为所动，更何况何惜还愿意分出四成的动画收益。

　　他完全没有理由这么做，只要何惜愿意，他可以把《海贼王》的收益独吞，但为了拉拢天使、为了把动画质量提高到最大，何惜竟然愿意放弃四成的收益。

　　这是一个很不容易的决定，凤凰公司肯定不乐意分享《海贼王》的利益，何惜压上了自己的威望拉拢天使——而这也正是让蒋天石没法拒绝的理由。

　　如果拒绝，最高兴的不是别人，而正是凤凰公司，甚至消息传出去，其它人也都会觉得天使做出的是傻瓜决定。

　　但蒋天石和天使们也有不能同意的理由——他们很清楚，一旦同意和何惜合作，天使这个组织很可能沦为给何惜打工的附属品。

　　“不能同意！我们现在已经为他改编文字冒险游戏了，要是再加一部《海贼王》，我们哪还有精力去开发自己的动画？”

　　“对，一般的动画也就算了，《海贼王》可是能牵制我们十几年、甚至几十年的自由——就算收入不低，但我们做着这部动画，怎么可能超越何惜！？”

　　“更可怕的是《海贼王》由我们和何惜联手出品，那质量该有多可怕？我们还有可能制作出比它更火爆的动画？如果怎么都做不出超越《海贼王》的动画，我们的自信往哪搁？到时伤透了心，也会失去了和何惜争锋的动力。”

　　在天使这个团体中，打心底不想臣服在何惜脚下的成员很多，《海贼王》虽然好，但它却是一个光明正大的陷阱，他们都很清楚一旦答应了何惜，未来漫长的时间里都得被《海贼王》牵制住，其实也就跟认输没什么两样了。

　　虽然这两年天使已经慢慢变得理性，他们越来越不觉得自己可以超越何惜。然而这种想法毕竟只是心里话，谁也不敢在口头上说，这是团队里的禁忌——至少嘴上不能认输。

　　一旦有人在嘴里认输，整个团队的气就会消失，丧失挑战何惜的动力。

　　没有人比蒋天石更理解这点了，看着争吵的画师们，突然意识到这件事会是天使的一个分水岭，他们未来走向什么方向，就看他们要不要答应何惜的条件了。

　　蒋天石做出决定。

　　“别吵了！”他拍了拍手，让所有人安静下来后，说道：“讨论很难有结果，我们用投票决定，匿名投票。”

　　蒋天石知道这些同伴们的心思，如果不采用匿名投票的方式，他们会顾虑其它人的看法，未必会做出发自内心的选择。

　　蒋天石打印出了一些用来投票的小白纸，里面只有“答应”和“不答应”两个选项，只要画个圈或者打个勾就行，不会暴露投票者的身份。

　　画师们填下自己的选择，然后放进一个纸箱里，等所有人都放完之后，蒋天石从里面抽出白纸，开始统计票数。

　　而投票的最终结果一出，却让整个房间都安静了下来……

　　蒋天石看着统计结果，选择“不答应”的人有两个，而想要参与制作《海贼王》的人数占据了压倒性的优势——这个结果让蒋天石的心里非常不是滋味。

　　这些同伴的真心和他们的话截然相反，天使团体早已没有了超越何惜的野心，实际上他们早就冷静下来，变得务实和理智，而制作《海贼王》就是一个务实的决定。

　　“说起来，我们真的有赢过何惜吗？”

　　蒋天石这么想着，多年以来，其实他们一直都没有赢过何惜，一次次的打击下来，再伟大的野心也会冷却——他不由的叹了口气。

　　“行了，就这样吧……我们参加制作《海贼王》，你们也别把心里话憋在心里了，想说什么就说吧！”

　　他认命了，其实这个结果也好，蒋天石在失落的同时也在心里松了一口气。

　　想要打败何惜，光靠天使是不可能了，除非他们还能找到另外的外援——虽然蒋天石也不知道将来会不会有这样的人，但何惜再厉害，他也相信终有一天会落幕。

　　听到蒋天石的叹气，天使的成员们面面相觑，然后说道：

　　“蒋少，不管怎么说，《海贼王》落到我们手上总比其它人手上要好……”

　　“何惜老师打中了我们的死穴，如果我们不答应，他完全可以培养另外一个团队，可能还会给我们增加竞争对手。”

　　“《海贼王》这部动画本身对我们没有坏处，只要能够制作它，就不会有人质疑我们是华夏最顶尖的动画团队了。”

　　虽然制作何惜的作品会给何惜带去荣耀，但天使如果接手《海贼王》，这也变相的说明何惜承认了他们是华夏最出色的动画团队。

　　蒋天石的心情稍微好了些：“说得对……我们不能赢过何惜，但至少在团队上，没人可以超越我们！”

　　在这种自我安慰中，蒋天石把答复交给了孟获，孟获随即吩咐一个助理与天使协商成立新的工作室，而这个工作室剩下的六成股份不属于孟获，而是属于凤凰公司。

　　实际上在决定把《海贼王》的利益分出一部分后，凤凰公司、包括徐经在内都有所疑问，他们觉得孟获的决定没有意义，就算不用天使，只要凤凰公司想做，还是可以组成一个好工作室创作《海贼王》——只不过花费的时间要久点。

　　但孟获依然决定和天使合作，一是他觉得华夏的确也没有比天使更好的团体了，《海贼王》要制作成动画，那自然是要选择最棒的团体来做。

　　二是他的确想要借助这个机会把天使锁住，青龙工作室加上《海贼王》，天使和他有这么多的合作，精力就被限制死了，将来怎么都翻不了跟头。

　　从根源上说，孟获对天使已经失去了兴致，当年的天使能带给他挑战的惊喜、现在的天使却带给不了他这种感觉了，他对天使的看法已经变了，一个不能带来挑战的团体，与其把它继续放在外面，不如利用一下它的技术。

　　孟获希望有一个新的团体和人物出来，带给他不同的感觉。

　　而他的这种想法，在爱丽丝看来则是一种傲慢：“你可真傲慢，天使不被你认为是对手，你就把它当成了工具——小心有一天这个工具会反咬你一口。”

　　她这么笑着，不过正和孟获一样，爱丽丝其实也不认为天使还能翻出多少浪花，几年的对立下来，天使已经被他们摸透了，能做什么和不能做什么都一清二楚。

　　“要说傲慢，那先傲慢的人也不是我，如果不是天使自己不曾进步，我也不会打他们的算盘。”孟获这么应对爱丽丝的话。

　　他知道自己的动机不纯，但这未必不是天使的一个契机，天使有一个非常大的弱点，他们自己没看到，但孟获看到了。

　　天使很傲慢，他们的傲慢并不是指那些画师的性格或者是他们的作品的傲慢，而是这个组织的傲慢，从成立到现在，天使的成员依旧是那些人，几乎没有变动过。

　　这个团体无疑是一个厉害的团体，但过于封闭，没什么新鲜血液，孟获一直在找新的东西，在找新的可以合作的人，但他没有感觉到天使这么做过。

　　天使的组织结构一成不变，没有进步，也就没有未来。

　　一个团体，稳定是好事，但过于稳定就不会有竞争和进步——岛工作室的人每隔几个月就会进行筛选，好的留下，坏的返回其它几个工作室，孟获让它永远代表凤凰公司最高质量的画师团体。

　　今天岛工作室的员工和一开始的岛工作室有一半人相同，这些人都是杰出的天才，不管怎么排名都不会掉下去。但另外一半却是新人，其中很多年轻人都是最近一年上来的——而天使做不到这点。

　　孟获对天使失去兴致的主要原因就是这个，要是什么时候天使能够开除几个人、换上更有才华和符合时代特性的新人，他或许会对他们刮目相看。

　　但这种可能性似乎不大，孟获发现蒋天石很重视他的团队稳定性，他很有人情味，至少比孟获有——孟获能换掉亲密的助手，蒋天石未必能做到。

　　当然，孟获这次和爱丽丝联系，除了告知她《海贼王》的事情之外，其它几部动画也都说了，他要爱丽丝通知沈洁：她可以回来了。

　　沈洁就在爱丽丝的身边，听到消息后非常兴奋。

　　“那我要配什么角色？”她抢过电话问道。

　　“有好几部动画，你还担心没角色吗？”孟获笑道，他准备把《海贼王》的女主角的配音交给沈洁，但《海贼王》在推出之前还有很多手续，新的工作室也没成立，沈洁肯定没法等这么久。

　　然而即便没有《海贼王》，《灼眼的夏娜》、《笨蛋测验召唤兽》和《天才麻将少女》三部动画确定后，给沈洁创造回归的声势已经绰绰有余。

　　“你过两天就可以回来，今天《灼眼的夏娜》的发布会召开后，网上已经出现粉丝的呼声让你回来。”孟获说道：“后天是《笨蛋测验召唤兽》的发布会，发布会后，你就可以现身了。”

　　沈洁高兴极了。

　　“我总算解放了！”结束通话后，她兴奋的站起来，说道：“再在这里待下去，身体都该生锈了……爱丽丝，抱歉，以后不能陪在你身边了。”

　　“没事，这里还有很多人呢……等杰儿出生后，我也会回去的。”

　　爱丽丝说道，孟杰——这是沈洁给孩子起的名字，如果是男的叫杰，女的就叫洁，沈洁想了很多的名字，实在想不出最好的，灵机一动就把自己的名字放上去了。

　　她本来还以为爱丽丝和孟获会反对，没想到说出来以后，这两个人都同意了。

　　现在一听到爱丽丝说到这个名字，沈洁心里一疙瘩。

　　“爱丽丝……要不，还是给孩子换个名字吧！”她有点尴尬的说道：“你才是他的亲生妈妈，我起这个名字，实在是有点……”

　　孟杰（洁）——这个名字听起来反而像是孟获和沈洁的孩子，沈洁觉得自己是不是太过分了点。

　　但爱丽丝却没这么觉得：“不用改了，我觉得这个名字不错，简单又好记。沈洁，说不定起了这个名字能让这孩子对你亲近点。”

　　“爱丽丝……”沈洁有些感动，半年多的旅行消除了她心里的很多忧虑，也许后面还有麻烦必须应对，但沈洁现在打心底觉得能和孟获和爱丽丝两个人共同生活，这也未尝不是一件幸事。

　　她抱了抱爱丽丝，表示感谢：“谢谢，爱丽丝，我会经常来看你的！”

　　“那临走前。”爱丽丝一笑：“你可不可以叫我一声姐姐。”

　　“那可不行。”沈洁断然拒绝：“叫了你姐姐，岂不是我是小妾的感觉？”

　　虽然爱丽丝的确比她年纪要大，而且已经接受了三人在一起的事实，但沈洁在细节方面可不会让步，要是说出姐姐——老太太和李琴不会以为她是小妾吗？

　　沈洁的自尊心不许她处于爱丽丝之下。


第1041章 回来

　　两天后，受到新动画发布会的吸引，漫画岛来了许多记者。

　　何惜之家甜品店作为漫画岛的一大特色，中午十二点半，这里已经人山人海，排队等候的人已经排到了店门口十几米之外。

　　韩萱从拥挤的队伍中穿过，把一张票交给站在门外维持秩序的女店员，说道：“我有朋友已经在里面订好了桌子，可以不用排队吗？”

　　“当然。”女店员看了一下票，让开路放韩萱走了进去。

　　甜品店的里面并不像外面这么拥挤，虽然每张桌子都有客人，但走道上却很空旷，韩萱很快就找到了她所谓的朋友——李玉的桌子。

　　“下班时间晚了点，你等了很久吗？”

　　把包放在椅子上，韩萱坐下来问道。

　　“不会，我也是刚到。”李玉笑道，因为刘芸平日里多是呆在燕京，而刘益也很忙，每个星期也就只有她们两人偶尔会在一起吃饭，谈谈最近的情况。

　　“今天你去参加《笨蛋测验召唤兽》的发布会了吗？”

　　李玉向已经开始吃甜品的韩萱问道，在韩萱到来之前，李玉就已经帮她点好了想吃的东西。

　　韩萱把一块蛋挞放进嘴里，点头道：“参加了，这场发布会的准备和打杂工作正好是我们负责的，我还带了一些资料回来。”

　　她擦了擦手，从包里拿出一份资料放在桌上：“我猜你肯定会感兴趣。”

　　“还是你懂我！”李玉高兴的拿起资料，翻开看了起来，《笨蛋测验召唤兽》的发布会只有媒体和记者能够进去，因为没有漫画化的计划，编辑们也不知道这部动画的具体信息。

　　韩萱带来的资料是发布会上，秦雅发给记者们的公开资料，也就是《笨蛋测验召唤兽》的故事简介和设定、以及各种人物介绍——其实就是一本很薄的宣传册。

　　不过这个宣传册是彩色的，里面的一些概念画非常漂亮，人物也各有特点，都显得很美型。

　　“这不是一部搞笑动画吗？”李玉看完之后有点惊讶：“怎么我看着感觉少女动画？”

　　从画面的风格来说，这部动画和讲究场面漂亮的少女动画非常像，实在看不出有什么适合搞笑的地方。

　　而且故事简介也有“笨蛋与美少女们的测试与召唤战争！”这么一句话，看起来也像是爱情动画，这与李玉一开始的预期很不同。

　　不过动画的设定倒是让她觉得很新鲜，动画剧情发生在一个特殊的学校里，这个学校有一个“测验召唤系统”，按照学生们的学业成绩给他们不同的召唤兽。

　　“这个题材如果放在漫画上，应该也很吸引人。”李玉皱起眉头，说道：“不知道何惜老师愿不愿意开放这个题材。”

　　韩萱被逗乐了：“我说李玉，你现在越来越像一个编辑了，看动画也不忘想着漫画的事情——是不是快要升职了？”

　　“还没。”李玉摇头，笑道：“不过快了，我最近在前辈的带领下，开始接触一些没有出道的新人漫画家。”

　　“没有出道？”韩萱有点不解，李玉于是解释起来，没有出道的新人漫画家就是向凤凰公司投稿失败的漫画家，虽然投稿失败，但只要有一定的画技和实力，编辑部就会鼓励和支持他们继续投稿。

　　“我的工作就是这个，这些新人漫画家需要鼓励，如果没人关注，他们几次失败后很可能就放弃了。”李玉说道：“漫画家一般都是从失败中走过来的，没有人能够一举成名。”

　　“那孟获呢？”韩萱问道：“我记得他当年就是一次就成功的吧？”

　　何惜的出道过程早已不是秘密，只要是他的粉丝，都会知道他第一部投稿的作品就是《名侦探柯南》，甚至连第一个给他审阅漫画的责编都有很多人能说出名字。

　　“孟获是例外。”李玉觉得韩萱不能用孟获来和其它漫画家对比，他是画漫画的怪物，无法用常理衡量。

　　“倒也是……”

　　韩萱心想也对，就没继续说下去，而是低头吃起了甜品。

　　李玉仔细的看完《笨蛋测验召唤兽》的宣传册，把它收好：“这个就给我吧，你们事务所应该不缺动画的资料。”

　　韩萱点头，何惜要制作一部新动画，事务所当然会优先得到这部动画的资料，从而提前准备相应的声优人选。

　　而想起声优，韩萱拍了拍脑袋，她忘记说一件事了：“李玉，沈洁快回来了。”

　　“什么？沈洁？”李玉愣了愣：“什么时候？”

　　“具体时间我也不知道，不过应该也就在这几天吧！”韩萱也没有确切的消息，但她知道新动画确定后，事务所已经通知了沈洁回来，而沈洁也答应了。

　　“她早该回来了，这次培训的也够久了，再不回来，人气都要消失了。”李玉也感到高兴，她好久都没见沈洁，等对方回来后一定要去看看她。

　　吃完甜点后，两人走去结账，韩萱抢着走到了柜台。

　　“慧姐，今天是你值班啊……”

　　她很熟悉的跟柜台的店员打招呼，在苏华呆了这么多年，再加上又都是亲卫队的成员，韩萱对甜品店的一些员工很熟——对方也认识她，特意给韩萱打了个八折。

　　“对了，慧姐，凌霜那小丫头呢？这段时间好像不见她，她在做什么？”结完账，韩萱突然想起最近没见到店长的女儿了，那个小丫头以前经常向她和李玉他们打招呼。

　　“她啊……她在画漫画。”女店员说道：“现在正忙着给凤凰公司投稿新漫画呢！”

　　“……漫画，凌霜会漫画？”韩萱目瞪口呆。

　　“你不知道吗？她已经在补习班学了好几年了……”女店员笑道：“她说要当个漫画家，从去年就开始投稿，不过今年才有效果，听说有编辑关注她了。”

　　韩萱满脸愕然，离开甜品店后，她对李玉问道：“你知道凌霜会画画吗？”

　　“知道啊。”李玉点头：“她画的还可以，从小学开始就一直在假期补习画画，基本功很扎实，比一般的新人漫画家要好，不过漫画讲的是故事，她在故事创作方面太生疏了。”

　　韩萱觉得有点不对：“你怎么知道的这么清楚？”

　　“就是我在负责她……”

　　李玉淡淡的回答，却让韩萱更加的愕然了。

　　但毕竟只是一个小小的新人漫画家，韩萱在愕然过后也没放进心里。回到事务所的她很快就被另一件事吸引了注意——沈洁回来了。

　　“不会吧，怎么会这么快！”韩萱从一个女同事那里知道这件事的时候，心里还不相信。

　　“真的，骗你干嘛！”女同事拉住她的手：“你跟我来，沈洁现在正在录音室检查情况，她走了这么久，主管们都担心她配音是不是退步了！”

　　两人来到录音室外面，那里已经站满了凑热闹的员工，韩萱踮起脚尖才看到录音室里面的情况，沈洁的确在里面，有很多主管在那里帮她检查配音。

　　“她真的回来了！”韩萱欣喜想着，虽然听不见录音室里面的声音，但她一点也不担心沈洁，从认识开始，沈洁就不会在这种场合出错。

　　沈洁不做没有把握的事情，实际上这次回来之前，她已经在孟家训练了好一阵，现在的配音已经恢复了旅行之前的水准。

　　检查结束后，事务所的主管们都认为沈洁的状态很好，不需要做额外的恢复训练，可以直接参加新动画的配音选拔了。

　　离开录音室，沈洁一眼就看到了韩萱。

　　“她真的进来了。”她有点高兴，但周围太多人，沈洁也不好直接跟韩萱打招呼，对她点头后就在经纪人的带领下离开了。

　　回来之后的第一个下午，沈洁和经纪人在宿舍里讨论着今后的演出和配音安排，她刚回来要多参加演出，经纪人给出的建议是和夏川真实同台表演。

　　“真实小姐现在正好在漫画岛，她的人气很旺，关注度也高，你如果能和她同台演出，粉丝们马上就会知道你回来的消息。”

　　经纪人这么解释完，看沈洁没有意见，就带她找到了夏川真实，提起了这件事。

　　“这件事我没意见，你和我妈妈商量去吧！”夏川真实让经纪人去找夏川凉子商量，而她则和沈洁两个人呆在一起。

　　“真实，这才半年时间，事务所到处都是你的粉丝了。”沈洁叹道，她回来之后才发现夏川真实现在的人气有多么恐怖，就连声优事务所都贴满了她的海报。

　　“我还真有些羡慕你呢！”

　　看着原来比自己差一点的女孩走到自己头顶，沈洁心里说不出的复杂。

　　“羡慕我做什么？沈洁姐姐你有其它路可以走，我却只能呆在舞台上。”夏川真实摇头：“我才应该羡慕你，可以自由的选择自己的事业。”

　　沈洁无言以对，她可以往其它行业闯荡，夏川真实却只能呆在一个地方，换位想想，这个女孩其实也挺无奈的。

　　“听说姐姐你学的是企业管理？”夏川真实突然问道，沈洁点头，她离开后对外的说明就是去接受企业管理方面的培训，这样方便回来后给她升职。

　　“毕业了吗？”夏川真实再问。

　　沈洁点头：“上周已经拿了证书。”

　　她也没说谎，上周老太太就让她参加了考核，现在的沈洁手里有企业管理学的合格证书，这不是全日制的学位证书，但是一个价值不低，在社会上含金量很高的证书。

　　有了这个证书的沈洁就算没有大学学历，现在也可以去很多公司担任职业经理人，而且她有自信可以做好——老太太原想安排她作弊，但在爱丽丝大半年的教导下，沈洁凭自己通过了考试。

　　夏川真实更羡慕了：“真好，这样你就能离哥哥更近了。”

　　沈洁心里一凛，她突然知道夏川真实为什么羡慕自己了，这个热爱自己事业的女孩羡慕的不是沈洁的才华和自由选择道路的能力，而是可以离孟获更近的这件事。

　　一时之间，沈洁眼神有些复杂。

　　她敏感的察觉到了夏川真实的心思，其实在很多年前，她看夏川真实的表现就明白了——但沈洁以为时间会冲淡她的这个念头，但现在看来，她也是一个心里顽固的家伙。

　　“真是不能让人省心啊，孟获……”

　　沈洁暗自叹息，她不喜欢夏川真实的心思，换做是其它人，说不定她已经想办法警告她了。但对夏川真实，沈洁却没法做到这点，要说原因，那是因为夏川真实当年为她哭过。

　　当初沈洁双腿受伤，夏川真实曾在她身边陪伴过她，还为她向孟获说话——明明就是情敌，但她却想要帮助沈洁，沈洁一直记得这件事，所以无论如何都讨厌不起夏川真实。

　　这个女孩让她想起自己，她们一样的执着，但夏川真实比起自己更加内俭、委婉，她总是习惯看着孟获，却不会表现出来。

　　又笨又善良的人，她永远都追不上孟获，沈洁自己的经历让她明白，不主动的人是没办法追上孟获的，夏川真实不会有结果，其实她也很可怜。

　　正因为这样，沈洁恨不起夏川真实，反倒是对孟获有些不满。

　　这天晚上，沈洁怀着不悦来到孟获的公寓。

　　“害人精！”她愤愤的把一个包裹扔到他手上，孟获刚放她进来就被骂了一句，有点摸不着头脑：“怎么了？”

　　“没什么！”沈洁当然不会说出理由，她可没那么蠢的帮情敌说话，如果说了，孟获岂不是知道夏川真实的心思了？

　　她觉得夏川真实可怜，但不可能有把孟获让给她的意思。

　　“没什么，那你一进门还说我是害人精。”孟获苦笑不得，然后看向包裹：“这是什么？”

　　“琴姐让我带给你的衣服，她说天气冷了，你得多穿点。”沈洁走进客厅，大大的松了口气：“我终于解放了，孟获，爱丽丝不在的时候，你就是我一个人的了！”

　　爱丽丝怀孕还有半年，沈洁要把孟获公寓女主人的位置霸占下来。


第1042章 助手名单

　　待在漫画岛期间，夏川真实每隔两天都会有一场演唱会，沈洁回来后的第二天正好是她举办演唱会的日子，事务所把沈洁的演出也安排了进去。

　　孟获有些担心沈洁的状况，特意来到现场观看。

　　“沈洁小姐的状态看样子好像没有问题。”看了大半个小时，孟获旁边的秘书小心的问道：“副总，我们是不是该回去工作了？”

　　“好。”孟获点头，看着舞台上面沈洁活蹦乱跳的样子，他安心了，也不知道这女人的身体是怎么长的，昨晚玩的这么疯，现在看上去竟然一点也不累。

　　“我们回去！”

　　他带着秘书转身返回公司，路上他接到一个电话，来自宁海的那位理财师，他每隔一阵子都会向孟获报告情况。

　　这次的报告显示中夏公司的交易非常顺利，董鼎已经说服了大部分的股东，只剩下少数几个人，估计也会在两个星期之内解决。

　　一旦他把全部股东都给说服，孟获就能收购那些股份了，两个星期的时间，一点也不长。

　　“何惜老师，编辑部已经把你新的助手名单给准备好了，你要不要看一看？”

　　刚回到公司，孟获还没坐下，一个助理就带着一叠文件走了进来，最上方的是新助手的名单，孟获随意扫了一眼，也没认真看。

　　他摆手道：“不用看了，看了我也不认识，编辑部决定就好——你这几天在附近找个合适清净的地方改造一下，以后当作新画室。”

　　“是。”

　　助理把名单收起来，然后拿起其它文件交给孟获。

　　孟获一天的工作开始了，然而他并不知道自己其实看一眼那个名单会更好，因为上面有个让他头疼的名字——凌霜。

　　在孟获所有的粉丝当中，再也没有比七年之前的那个不满十岁的小女孩更让他印象深刻的了，不过这几年和凌霜的接触很少，如果孟获再次见到这个女孩，指不定他已经不认识了。

　　七年之后，小女孩虽然还有一年的时间成年，但已经长得婷亭如玉了。

　　“顽皮的烧烤团子……温柔的豆沙团子……在赏月的团子……”

　　此时的凌霜正坐在房间里画画，她哼着自己喜欢的《CLANNAD》里的一首歌，光滑白净的脸庞虽然还有些稚色，但已经有成熟的韵味了。

　　她化着淡妆，低头画画的时候，那轻轻摆动的刘海非常漂亮，这副活泼青春的样子让坐在她身边的李玉都有点羡慕，她十七岁的时候就像个书呆子，没有凌霜这么漂亮，当然也没有她这么会打扮。

　　凌霜性格乐观，能说会道，李玉平时在外面见到她的时候，她身边总是跟着很多打扮漂亮的同龄女孩，完全就是时尚少女。

　　也难怪韩萱会对凌霜画漫画而感到惊讶，凌霜这种女孩应该是生活富裕、追求审美情趣的大小姐，她不应该当漫画家——模特还差不多。

　　“腰细胸大、腿也长……”

　　李玉悄悄的打量了一下凌霜，她的确有当模特的资质，而且坐姿标准，圆润的臂部坐在椅子前面，看起来相当淑女。

　　凌霜的确是一位大小姐，她接受过专业的训练。何惜之家甜品店现在已经是华夏有名的连锁店了，没有多少漫画粉丝会不知道这家店，甜品店每年的收入也高到吓人，凌霜当漫画家的理由当然也不可能是为了钱。

　　“那她是为了什么才想当漫画家呢？”李玉忍不住这么想着，而就在她这么想的时候，凌霜停下了手上的画笔。

　　“好了，李编。”小心的叠起桌上的稿子，凌霜把它递给李玉：“你看怎么样？”

　　李玉拿起稿子翻了翻，然后收进包里，说道：“画的还不错，我拿回去认真看，过两天再给你回答……凌霜，你怎么会想到当漫画家？”

　　“漫画家？”凌霜一愣：“我没想当漫画家啊？”

　　“什么？”李玉也是一愣：“你没想当漫画家？”

　　没想当漫画家怎么会画漫画？李玉正想仔细询问，外面却突然传来了敲门声。

　　“可能是妈妈来了，我来开门吧！”凌霜站起身跑出去开门，但李玉回头看去，进来的却是三十摸样的女人，李玉连忙站了起来：“前辈，你怎么来了？”

　　进来的女人是编辑部的资深编辑，她也是在李玉接手之前负责凌霜的人，现在也负责指引李玉的工作。

　　“我来看看情况，顺便告诉凌霜一件事。”女编辑笑着，摸了摸向她打招呼的凌霜的头，说道：“凌霜，恭喜你！刚才何惜老师的助理那里传来消息，新助手的名单没有被驳回，你过阵子就能去上班了。”

　　“真的！？”凌霜惊喜的抱住了女人：“黄编，我爱死你了！”

　　女编辑笑道：“你可别高兴的太早，要想成为何惜老师的助手，最后的那关是最难的——要是你画不好，何惜老师可是会把你换掉的！”

　　“我才不怕呢！”凌霜兴奋的说着，然后回头对李玉说道：“李编，我画漫画的原因可不是为了当漫画家，我是要当漫画家的助手！”

　　“漫画家的助手？”李玉愕然。

　　“对，我要成为何惜老师的助手！”凌霜双眼发光，道：“我马上就要去跟他一起画画了！”

　　李玉惊讶的看着这一幕：“前辈，凌霜要去当何惜老师的助手？”

　　她有点不敢相信，凌霜只是一个新人漫画家，怎么会被选拔成何惜的助手。

　　“是真的，李玉，你刚接手凌霜没几天，这件事是在你接手之前决定的。”女编辑笑道：“我忘记告诉你了，不过你安心，就算凌霜成为何惜老师的助手，你不出什么错误，编辑部也不会更换你的工作。”

　　李玉当然明白这点，如果凌霜成为何惜的助手，她的身份也会跟着受益。凤凰公司编辑部不会轻易改变负责漫画家的编辑人选，编辑和漫画家的关系很稳定，只要不犯错误，就不会被替换。

　　这次李玉能接手凌霜也是因为这个前辈已经负责了其它好几个漫画家，顾不过来凌霜，所以才让李玉替换了她的位置。

　　对于凌霜担任何惜助手这件事，李玉心底感到高兴，但还是觉得很不可思议。

　　在返回编辑部的路上，李玉对女编辑好奇的问了起来：“前辈，我们公司比凌霜好的漫画家有不少，为什么会把她的名字提交上去？”

　　女编辑笑道：“我们一开始也没考虑这孩子，但也不知道这丫头哪里得到的消息，前阵子何惜老师说要变更助手后，她就一直在缠着我们了。”

　　凌霜这孩子缠起人来可不得了，编辑部的总编都被她说服了，结果在选择助手名单的时候，就把凌霜的名字增加了上去。

　　“你是不知道她有多执着，那阵子她每天早上都守在大厦外面等总编上班，还给她买早餐，总编说她再怎么铁石心肠也受不了凌霜的纠缠了。”

　　女编辑笑道：“而且凌霜住在漫画岛，距离也近，工作起来方便，我们就给了她一次机会。”

　　“可是这样不是对其它漫画家不公平吗？”李玉皱眉，说道：“凌霜的实力可没法和其它漫画家相比，把她放进名单，虽然是好心，但其它漫画家不会不满吗？”

　　“不会，单论画技，凌霜基础很牢。”

　　女编辑摇头，虽然凌霜的水准在凤凰公司排名不高，但她的弱点多是在创作方面，画画的技巧方面却有很好的基础，可以说是新人第一了。

　　“凌霜很年轻，这么年轻，未来说不定还会有很大的发展，我给她一次机会也没错。”女编辑说道：“这次选出的助手绝大多数都是有一定资历的漫画家，新人很少，有很多人不满这个结构，把凌霜放进去也能填补一下。”

　　李玉把眉头皱了起来：“可要是何惜老师不满意该怎么办？”

　　“不满意就叫她回来，如果她不行的话，何惜老师会把她打回来的。”女编辑笑着，这才是编辑部会给凌霜机会的原因，所有的助手都得通过何惜老师那一关，如果凌霜能够得到何惜的认可，那其它漫画家还有什么能说的？

　　如果凌霜通不过，那就换其他人——到时凌霜也只有认命了，怎么也不会怪到编辑部身上！

　　李玉想想也是，说到底要找助手的人是何惜，他那一关哪有这么好过的，以凌霜的水准，多半没几天就被淘汰出来了。

　　晚上，结束白天工作的孟获来到画室画画。

　　“《笨蛋测验召唤兽》今天的准备工作做得怎么样了？”画着画，他也没忘记询问秦雅岛工作室的动画进展。

　　新动画的前期准备已经不需要孟获亲自插手，这阵子他把准备交给秦雅，等到正式开始制作后才会去动画部上班。

　　“还不错，一星期后老师你就可以过来了。”秦雅给了孟获具体时间，又说道：“今天中午编辑找我商量新漫画，她说老师你的新助手名单已经决定了？”

　　这句话让一边工作的白菡手上一停，抬头望了过来。

　　“名单是决定了，但估计他们还要几天才过来。”孟获对白菡说道：“你暂时不用离开，这些助手过来我还得看一阵子能不能用，最好你在我身边再工作一个月，好好训练接替你的助手。”

　　白菡松了口气，虽然做出了决定，但她还真怕再没有什么通知的情况下，自己突然就没有了工作——有个过渡时间会更好。

　　“你的新助手呢？什么时候来？”

　　孟获转头询问秦雅，和需要过渡的白菡不同。秦雅完成《银河歌姬传说》后，一个助手已经离职，其它助手暂时也放假去了，现在画室就只剩下他们三个人，工作的漫画也只有孟获的漫画。

　　“还要等一阵子，等我确定新漫画的连载日期后，编辑部会给我安排。”秦雅回答，她投稿的新漫画没有助手参与，投稿确定连载后才会需要助手。

　　而这一段时间内，秦雅每天晚上在画室的时间也不多，基本完成任务后，她就会回自己的公寓去准备新的漫画。

　　今天秦雅也走得特别早，她八点的时候就准备走了，孟获看到她起身，也对白菡说了句：“白菡，你也回去想想新漫画。”

　　白菡的新漫画并不急，但孟获还是给了她更多的时间，而在两个女人走后，他一个人工作到了十点，才整理好稿子回到公寓。

　　走出电梯的时候，公寓的灯光亮着——孟获有些吃惊，沈洁难道回来了？

　　沈洁今天的工作特别忙碌，除了演唱会之外，她还要参加好几场活动和采访，孟获还以为她今天会避嫌不过来了，没想到还是回来了。

　　他打开门，果然，沈洁侧对着他抱着抱枕坐在沙发上，似乎有点昏昏欲睡。

　　“怎么回来了？”孟获放下文件包，坐到沈洁身边，问道：“累不累？要不要我给你按摩一下？”

　　“累了，一天都在参加活动，当然累了。”沈洁看到孟获回来，身子一躺，在他腿上懒洋洋的眯起了眼睛：“按的轻点。”

　　孟获轻轻给她按了起来，除了针灸之外，他最擅长的就是按摩了，爱丽丝和沈洁尝试过后，总是时不时的让他按摩。

　　按摩后的沈洁清醒了很多，她睁开眼睛说道：“我刚才煮了点粥，你等等，我去给你热热。”

　　沈洁起身去厨房把粥热好，然后端给孟获，枕着脑袋看着他吃。

　　“我今天在休息的时候和韩萱见面了。”她突然说道，孟获笑道：“聊了些什么？”

　　“我问了下她最近的情况，还有其它人进入公司后怎么样了……”沈洁柔声说了起来，有些事孟获知道，有些不知道，但他也不回话，安静的吃着，听着沈洁说话。

　　沈洁对韩萱她们的关心程度显然要高过孟获，看到那几个年轻的朋友能够顺利走进社会，并且就在这么近的地方工作，她感到很高兴。

　　只要她高兴了，孟获也会觉得高兴。


第1043章 相伴

　　十二月，就在孟获回到岛工作室开始制作《笨蛋测试召唤兽》的时候，东京的《灼眼的夏娜》已经在电视上开播了。

　　白雁的速度比岛工作室明显要快很多，东京的画师们有制作《灼眼的夏娜》的经验，基本没有花费什么准备时间。

　　《灼眼的夏娜》的女主角由高岛香子配音，但这部动画播出后对沈洁的帮助却更为巨大，这是她回来后第一部接手配音的动画，让她重新回归到了观众的视野当中。

　　当然除了配音，沈洁还离开漫画岛去参加了许多媒体的采访和节目，顺利完成过渡，人气开始快速恢复。

　　停留许久的夏川真实完成了在苏华以及周围城市的演出，马上也要离开漫画岛，离开之前，她找到孟获跟他告别。

　　“真实，你会不会觉得公司给你的舞台太小了点？”孟获向她问道。

　　“怎么会呢？我从没这么想过！”夏川真实一愣，然后惊讶道：“哥哥怎么会突然问这个？”

　　孟获笑了笑：“我听说有很多明星公司想邀请你。”

　　“是有很多，但我不会去的！”夏川真实点头，确实有很多明星公司向她发出了邀请，但她并没有离开凤凰公司的想法。

　　“哥哥是不是怀疑我会离开？”

　　夏川真实有些生气的看着孟获。

　　孟获摇了摇头，他了解夏川真实的性格，知道她不是会随便离开凤凰公司的人：“我不是怀疑你，而是在想是不是给你的舞台太小了，限制了你的发展。”

　　“……我会给你安排更多的拓展性业务。”孟获起身，看着夏川真实：“你是我们公司的骄傲，真实，你能带领其它声优走向一个更高的层次……声优就是明星，我从不认为歌星或者演员的身份比声优高，总有一天，这个行业能够得到所有人的承认。”

　　他伸手摸着夏川真实的脑袋：“你能帮我开拓事务所和声优的未来吗？”

　　夏川真实的眼睛亮了起来：“我会努力的，哥哥！”

　　孟获露出笑容，凤凰公司的声优发展已经进入了一个瓶颈，这时候正需要一个超人气声优开拓新的市场和业务，沈洁已经指望不了了，夏川真实成了最佳人选。

　　“但你一开始选的是沈洁，对吗？”送走夏川真实后，孟获打电话给了爱丽丝，她听了事情后突然这么问道：“沈洁让你失望了？”

　　“没有。”孟获摇头，这个世界声优行业的发展已经很快，但依旧要一步一步来，从单纯的配音到歌手、到舞台演出，一步一步凝聚人气、增加社会的认同感，当基础已经打好的时候，才会方便下一步的拓展。

　　现在正是进行下一步拓展的时候，虽然孟获一开始的确选的是沈洁，沈洁的才能和性格都很适合作为这个行业的领头羊——但她有自己的想法，那个想法同样很好，孟获没有失望。

　　“那你要怎么做？”爱丽丝对此很感兴趣。

　　而这也是孟获打电话给她的原因——他打算对事务所展开更进一步的变革，让声优的运作方式更倾向于明星，同时把更多凤凰公司的业务和声优结合起来，加大她们的项目范围。

　　爱丽丝在以前就计划这样做，她比孟获更熟悉事务所，孟获想听听她的意见。

　　“这个没问题，我之前就把事务所朝这个方向改造了，现在的声优运作方式也和明星差不多……想要更进一步的话，你假期有空吗？”

　　爱丽丝话题一转：“我有计划，电话里很难讲清，你假期过来吧！”

　　“好。”孟获同意了。

　　周六，他回到了孟家，爱丽丝把一叠厚厚的文件交给他，孟获看了一下，文件里把事务所和夏川真实的发展都做了计划，比他想象的要详尽多了。

　　“我忙了好几天。”爱丽丝笑道：“在你说的那些基础上，我还加了几个需要和电视台打交道的项目，你看看有没有问题。”

　　她说的项目是一些需要不同电视台参与的评分类的东西，比方说有一个新人声优大赏，计划中要由好几个电视台合并举办，每半年由观众们投票评选一次新人声优的排名。

　　这类的大赏还有好几种，有新人有老人，还有几个是除了凤凰公司之外的声优排名。

　　“我看没问题。”

　　孟获很喜欢爱丽丝的计划，虽然要花点时间说服电视台，但以现在凤凰公司的实力，这件事说难其实也不难。

　　而且这些电视台并没有限制必须是哪个电视台，苏华和东京两家电视台肯定会乐意接受。央视如果很难说通，那换其他的电视台也一样，总会有人愿意接受他的橄榄枝。

　　“你怎么做出这么详细的计划了？”

　　收好文件后，孟获有点惊讶，爱丽丝这计划做的详细过头了，而且很符合凤凰公司的现有条件，可以直接实施。

　　“我问了一下事务所的情况。”爱丽丝笑道，她虽然是在孟家，但这并不代表她的消息会闭塞。

　　通过电话和下属们的联系，爱丽丝对凤凰公司的现状也有了很大程度的掌握，而这些计划中还有一部分是之前她就制定了但还没有实施的计划，现在也满足了条件。

　　孟获明白了，爱丽丝期待的盯着他：“今天有空吗？”

　　“有。”孟获点头，反正是假期，沈洁走了以后他在漫画岛也没伴，今天过来的时候他已经把需要处理的工作带了过来。

　　“那我们出去走走吧！”爱丽丝一脸高兴的说道：“我好一阵没出去了，想出去透透气。”

　　“好，不过我得跟我妈她们说一下。”孟获找到李琴和老太太，李琴倒是不怎么介意，倒是老太太眉头微皱：“你们想去哪里？被人看到那该怎么办？”

　　“哪里都好，我就想出去散散心。”爱丽丝走到老太太身边说道：“您要是不放心，您也可以和我们一起过去。”

　　老太太神色松了下来：“我知道了，你总是待在家里也是闷，以后我们会陪你多出去走走，不过今天……”

　　她看了一眼孟获，说道：“还是你两口子出去好了……孟获，地方由我安排，我再派一些保镖跟着你们可以吧？”

　　孟获点头，老太太随机喊来了管家，让他挑选一些适合给孟获两人出去散心的地方。

　　为了避免别人认出两人，管家挑选的都是一些处于孟家势力范围内的偏僻场所，大多是一些度假村和景区。

　　“这个怎么样？”爱丽丝选中了海边的一家旅店，准备和孟获在那里过夜：“这里人多吗？”

　　“没问题，我马上去安排。”管家点头，没多久就安排了接送的车辆，孟获带着一个箱子上了车。

　　“这是工作？”

　　“恩，工作。”

　　孟获简单的回答爱丽丝，两人到达旅店后，才发现管家的安排不仅是接送这么简单——整个旅店都被包了下来。

　　旅店原来的住客都被劝走了，周围还做了交通管制，就像是孟获两人包下了这个旅店和海滩一样。

　　虽然这只是一个偏远的海滩，管制措施似乎没有引起什么怀疑，但孟获还是觉得有点小题大做了。

　　“早知道这样，不如选个山上的温泉旅店。”他这么说着，爱丽丝则笑了起来：“这有什么，你就当做是一次度假好了。”

　　论起对孟家作为的接受程度，爱丽丝明显比孟获要高的多，不过这并不是说爱丽丝已经腐化，而是她原来的性格就是如此。

　　从小成长的环境使得爱丽丝拥有比孟获更为广阔的视野，孟获虽然能力不俗，但有时候的生活习惯却和普通人一样，他还没接受符合他现在身份的生活——不单是孟家少爷，也包括何惜老师。

　　但这并不是缺点，这样的孟获总会让爱丽丝想起他刚出道时候的样子，那份纯粹和不变才是吸引她的最重要因素。

　　她喜欢孟获，不是因为他的才能，而是因为他那双始终不被金钱和欲望污染的眼睛——而这正是她过去从来没有见到的东西。

　　两人刚在旅店安顿下来，爱丽丝就有些高兴的说道：“我们应该去海滩上走走。”

　　孟获陪着她在海滩上走了十几分钟，有些担心爱丽丝的身子，就提议回到了旅店。

　　然而坐不久，爱丽丝却又拉着他走了出来，在旅店前面的草坪上让人摆了桌子，坐下来晒着阳光喝茶。

　　“我觉得我生活在秦雅的少女漫画里。”

　　冬季的暖阳照在身上、白色的洋桌、美味的甜点和香茶，爱丽丝看着孟获，觉得自己就像进入了秦雅的漫画里。

　　“《银河歌姬传说》的结局确实很让人印象深刻。”

　　孟获知道爱丽丝为什么会突然说出这句话，因为修改后的《银河歌姬传说》的结局就和两人现在的情况相差不大。

　　银河联盟并没有输掉战争，男主角活了下来，而女主角在完成她人生中最伟大的一场演出后也选择了隐居，她和男主角在海边建造了一个很漂亮的房子，而最后的场景就和孟获两人的情景一样。

　　怀孕的女主角坐在海边悠闲的喝着茶，侧面对着海洋和夕阳——这幅画面还登上了《周刊少女》的封面，被很多编辑奉为经典。

　　秦雅也因为这个浪漫的结局而受到了粉丝们的热情追捧，一时风头胜过孟获，那阵子的秦雅还为此得意了好几天。

　　“看吧，这就是少女漫画第一人的实力，我想做的话还是能做到的吧！”

　　她这么跟孟获说过，当孟获把这句话说给爱丽丝的时候，爱丽丝忍不住咯咯笑了起来。

　　“那你也不损损她，要不是编辑们把她的稿子压了好久，就凭《银河歌姬传说》原来那个结局，粉丝们一怒，秦雅说不定现在都躲在家里不敢出来了！”

　　她当然也是玩笑话，秦雅不是这么胆小的人——但原来的那个结局确实会引起粉丝很大的不满，这是不争的事实。

　　晚上，陪爱丽丝赔了一天的孟获准备工作了，他担心爱丽丝无聊，于是从箱子里拿出几叠稿子，对她问道：“要看书吗？”

　　“这是什么？”

　　“游戏的剧情书。”孟获把稿子放在爱丽丝手上，说道：“可能有些无聊，但你可以帮我看看。”

　　爱丽丝点头：“就是那款《魔兽世界》？”

　　她知道孟获为了这款游戏准备了多年，现在还让游戏部独立了出去，看得出对它很重视，爱丽丝心里也挺好奇。

　　“对，你有什么建议可以跟我说，我让他们改。”

　　孟获说道，这些稿子当然不是他写的，他没有这么多的时间。这些是由他口述大纲，再由作家和游戏部编撰和丰富出来的剧情资料。

　　但这些资料并不是完成品，每份资料最终还是要交给孟获审核，防止游戏剧情脱离他的掌握——同时还有大量的BUG要修正。

　　游戏部现在已经顺利完成了搬迁，但还在扩招，孟获打算在扩招完成前尽量完成这些资料的修改。

　　“这不无聊啊。”爱丽丝看了一会儿，眼睛逐渐亮了起来：“好有趣，难怪游戏部会这么上心！”

　　手上的资料不是小说形势存在，就跟剧本一样，阅读感不强，但剧情确实很丰富也很有趣，爱丽丝现在明白为什么孟获会对它花这么多心思了。

　　这个游戏如果顺利做出来，很可能会构造出一个史诗级的剧情世界。

　　“荷西说了什么时间能把游戏做好吗？”

　　爱丽丝问道。

　　“顺利的话，明年你就可以见到它。”孟获没法给爱丽丝具体的时间，但如果游戏部的扩招顺利、而他这边的资料给的也及时，《魔兽世界》一定能赶在明年测试。

　　“这款游戏也需要大量声优……”爱丽丝琢磨起来，《魔兽世界》和声优之间是不是可以联系起来进行推广。

　　她之前没有在意这款游戏，但这款游戏似乎能捧红很多声优——当然，强悍的声优阵容也说不定可以在游戏没有发售之前把它捧红。


第1044章 口技

　　周日早上，孟获接到一个电话。

　　爱丽丝吃着早餐，看他接完电话，问道：“工作的电话？”

　　“不能说是工作，宁海的电话……”孟获坐在她对面：“说的是中夏公司的事情。”

　　“中夏？是不是收购的事情完成了！？”爱丽丝神情一振，她按时间猜测那笔交易现在也差不多应该完成了。

　　孟获没有否认：“顺利的话，今天就可以把合同签下来。”

　　“今天？”爱丽丝一愣：“那你要回宁海吗？”

　　“……不用。”孟获摇头：“我暂时不需要露面，他们会帮我处理好，我晚点过去也行。”

　　爱丽丝松了口气，好不容易才能让孟获陪在身边，她不想他离开。

　　这天，她并没有要求去其它地方，只是和孟获在周围散步，累了就回旅店，然后下午帮忙修改《魔兽世界》的资料，安静的渡过了一天。

　　傍晚，爱丽丝准备返回孟家，孟获也要回漫画岛了。

　　“抱歉，下星期的假期我可能没空来陪你。”

　　“没关系，你偶尔来看看就可以了。”两天虽然没做什么大事，但爱丽丝已经感到很满足了：“你安心的工作，我这边有你妈妈她们照顾。”

　　孟获点头，分别之前，他把头放在爱丽丝的肚子上。

　　“你听到什么了吗？”爱丽丝问道。

　　“好像没有……”孟获起身笑道：“电视上总说能听到孩子动静，看来是骗人的。”

　　“也或许是你家的孩子比较安静也说不定。”爱丽丝咯咯直笑，笑完之后，她摸着肚子：“孟获，真的不用去检测一下孩子的性别吗？万一这是个女孩……”

　　“没关系。”孟获摇头：“女孩我很喜欢。”

　　他没有让爱丽丝去进行胎儿的性别检测，这是一件很简单的事情，但孟获觉得没有必要，无论男孩还是女孩他都能接受。

　　“可我觉得是他是男孩。”爱丽丝笑道。

　　她知道自己肚子里多半是男孩，虽然没有经过性别检测，但她回来后被老太太带着去医院进行了好几次体检，第一次的时候老太太回来后就表现的很高兴，爱丽丝猜想，说不定老太太已经偷偷让人测了胎儿的性别。

　　孟获和爱丽丝都不介意孩子是男是女，但老太太和李琴、包括爱丽丝的母亲都想要男孩，她们没有告诉爱丽丝孩子的事情，只是说一切正常。

　　但从这几个长辈表现来看，爱丽丝猜测自己肚子里的绝对是个男孩。

　　她没有把猜测告诉孟获，到时孩子出生后给他一个惊喜会更好。

　　傍晚，和爱丽丝分别后，孟获带着改好的游戏资料回到漫画岛，他先是把稿子交给了作家们，让他们按他写好的意见进行修订，然后直接去了画室。

　　“何惜老师！”孟获刚进去，画室里的秦雅就高兴的叫起了他：“欢迎回来。”

　　“怎么了，发生什么好事？”孟获看到秦雅兴奋的脸色，马上就知道有什么好事在她身上发生了。

　　“我的新漫画今天交稿了，还有两个星期就能进行正式连载。”果不其然，秦雅说出了一个好消息。

　　“恭喜，但……今天交稿？怎么这么快就说要连载？”孟获奇怪道：“编辑们今天不是不上班吗？她们给你开会审核漫画了？”

　　“还没！”秦雅摆手，一部新漫画要想登上连载，需要经过编辑部的会议讨论，这点她也不能幸免，不过秦雅有信心。

　　“我这本漫画肯定会通过连载审核。”她说道：“那些编辑要是不让我尽快的连载，我就投给其它地方去，看她们怎么办！”

　　孟获有点意外，秦雅这么有信心，这部新漫画应该会很有趣。

　　“新漫画叫什么名字？”孟获说道：“名字总可以告诉我吧？”

　　“凤凰！”

　　“啊？”

　　“漫画的名字就叫《凤凰》，写的是一个异世界的故事。”秦雅高兴的说道：“这是个充满神话生物的异世界，山林间飘满云雾，海上浮着仙山，就像古典小说里的仙境世界，女主角是凤凰一族的公主。”

　　“异世界？”孟获一脸惊奇，这个题材听起来好玄乎：“而且还是古典题材，你怎么会想到这个？”

　　这个变化有点大了，秦雅之前的《银河歌姬传说》可是科幻题材的漫画，现在竟然打算画古典题材的漫画，这可是完全不同的两个类型。

　　“你比较适合写现代题材。”孟获皱眉，秦雅的作品向来是建立在现代都市之上，他不记得她有什么古典类型的作品，不由问道：“为什么不把故事放在你习惯的都市背景里？”

　　“都市已经没什么好写的了。”秦雅解释道，她过去写几乎都是现代的言情小说，明星、艺人、普通女孩——几乎都写遍了，这些题材对她没有什么挑战性，她想试试自己没有碰过的题材。

　　“我很喜欢《犬夜叉》的环境。”秦雅说道，孟获的《犬夜叉》勾画了一种辽阔而充满仙气的世界观，这令她非常向往，她也希望自己能够写出一些具有古典和神话美感的作品。

　　“而且我有一个很擅长这类作品的同伴。”秦雅补充道，《凤凰》其实并不是她一个人的作品，她一个人很难下得了决心创作这么不擅长的风格，但她身边有个叶菲梦，叶菲梦正巧是这类风格的擅长者。

　　当然，孟获没有因为秦雅的解释而放心。如此巨大的风格转变，没有几个漫画家可以把握好，就算有帮手也很难说。

　　“这部漫画是长篇漫画？”

　　“不，这是中篇，明年就结束了。”

　　秦雅的回答让孟获稍微安心点，他有种预感，秦雅这本漫画很难创造《银河歌姬传说》的辉煌，不过既然是一部连载时间不长的漫画，那问题就不大了。

　　就算失败一次，那也当个教训。以秦雅的能力，《凤凰》无法超越《银河歌姬传说》，它的质量也不会差到哪里，也不会动摇她的人气根基。

　　因而孟获没有继续游说秦雅，这就当是秦雅的一次冒险好了，万一《凤凰》火了呢？没有看到那部漫画之前，他也不能说一定不适合秦雅。

　　秦雅的漫画决定了，孟获又想问问白菡的漫画准备的怎么样了，但当看过去的时候，白菡马上就低下了头——从这紧张的样子来看，孟获已经不用问了。

　　“白菡的漫画很不顺利？”

　　第二天，孟获工作休息时向秦雅问道。

　　“我感觉挺顺利的，只是她个人那关过不了。”秦雅回答，她和白菡相处的时间比孟获要长的多，对女孩的情况也比较了解：“前几天白菡就提交了一份漫画稿，编辑部的评价挺好的，但她自己不愿意画了。”

　　“为什么？”孟获很惊讶，既然编辑部的评价很好，白菡干嘛不画？

　　“因为她要求高呗！”秦雅白了一眼孟获：“习惯给你当助手了，她看漫画的眼光也被提高了，怎么去喜欢上自己画出的东西？”

　　白菡现在面对一个现状，她已经在孟获这里得到了很多经验和技术，对漫画的眼光特别高。但自己一画，她就会发现自己画的漫画无法贴合自己的眼光，和孟获的漫画比起来更是天壤之别。

　　其实秦雅的助手也碰到了相似的情况，那名助手画出的新漫画编辑部的评价也不错，但女助手本人却怎么都没办法接受——因为她和白菡一样，也被《银河歌姬传说》的高质量影响了。

　　白菡的情况更为明显，连续好几年都在帮助漫画家何惜画漫画，何惜的漫画水准远超漫画界的其它漫画家，而习惯了何惜漫画的白菡，当她开始自己画漫画之后，自然就会面临想象和现实的差距。

　　她会不由自主的拿何惜的漫画和自己的漫画对比，两者之间的绝对差距让白菡怎么都过不了自己那一关，然而实际上她的水准并不算差——至少在新人漫画家中，白菡应该是非常出色的漫画家。

　　“编辑告诉我，她那部漫画其实已经接近连载水准了。”秦雅说道：“对新人漫画家，这已经是非常大的成果，但不管编辑们怎么夸她，白菡看待作品的想法已经被你培养了起来，她不相信自己画得好。”

　　“我看她现在想过这个坎挺难的。”秦雅看着孟获，心想自己算是挺幸运的了，至少还能跟上孟获的脚步，不会觉得无力。

　　孟获为白菡的事情皱眉：“编辑部有什么对策吗？”

　　“这个我就不知道了……不过我想也没什么好办法，不如等时间过了，她就自然想开了。”秦雅耸肩，这不是一个很难解决的问题，其实反而很简单，但需要时间。

　　等白菡从何惜的世界离开，可以用普通视角看待华夏漫画的时候，她就自然而然的会重新拥抱自信。

　　“好了，老师……你别管白菡的事情了。”秦雅看着皱着眉的孟获，说道：“你越管越麻烦，你要是不去理会她，我想她反而会轻松点。”

　　孟获奇怪：“你的意思是我也给了她压力？”

　　“那当然了，老师你每次让她下班准备漫画、每次询问她进度，虽然都是好心，但她听了会更紧张。”秦雅点头，道：“老师你就是她的压力之源。”

　　事实上如果孟获不这么关心白菡，白菡说不定也不会对自己的漫画有这么严格的要求。正因为担心画出不好的漫画会让何惜老师失望，白菡才会听不进劝。

　　孟获沉默起来，秦雅说的对，他不应该太过关注助手们的情况，这样反而会让他们感到压力。

　　“我知道了，那不谈这件事了。”孟获点头，然后结束休息，重新投入到了《笨蛋测验召唤兽》的动画制作当中。

　　在他回来之前，岛工作室已经在秦雅的带领下恢复了以往的水准，因此动画的进展很顺利，首播时间和电视台也已经决定了。

　　《灼眼的夏娜》在东京电视台首播，首播效果很好，但那毕竟是白雁带领的团队，几家电视台都更想要孟获时隔半年亲手推出的作品。

　　《笨蛋测验召唤兽》的发布会刚出来的时候，央视、苏华和东京电视台就抢着要这部动画的首播了，然而这次孟获的选择有些出人意料——他把首播放在了央视，而不是更亲密的另外两家电视台。

　　这里面最大的理由是央视出的价格最高，每集上百万，而且已经制定好了宣传计划，大有一种势在必得的气势，孟获也不好拒绝。

　　东京电视台已经有了《灼眼的夏娜》，而后面还有一部《天才麻将少女》交给苏华电视台，两家电视台看到央视出的高价，心里也没怨言。

　　而央视买下《笨蛋测验召唤兽》后，它也确实进行了最大的宣传计划——甚至还要给沈洁、夏川真实等声优做一次黄金档的访谈。

　　《笨蛋测验召唤兽》的声优阵容非常豪华，夏川真实和高岛香子分别给两个女主角配音，沈洁配的不是女主角，但也非常显眼——虽然她并不喜欢那个角色。

　　“混蛋，你说符合我特点的、可以让我人气快速上涨的配音角色——难道就是这个人妖角色！？”她刚听到消息的时候还打电话骂了一顿孟获。

　　“不，那不是人妖。”孟获向沈洁保证那个角色不是人妖，沈洁只是初步看了台词本，自然不会知道那个角色的重要。

　　这个角色在孟获所在的世界可是比主角还要有人气，甚至可以说成是《笨蛋测验召唤兽》的第一人气角色，用人妖来形容他太不合适了——他的性别是独一无二的。

　　“而且他有个特技是模仿声音，这点只有你能配好了。”

　　孟获认定只有沈洁可以配好这个角色的声音了，她不仅能变换出这个角色需要的配音，而且还能展现角色的口技，这点展示出来，一定会折服许多观众。

　　沈洁只要把这个角色的声音配好，自然会因为这个角色变得更受欢迎。


第1045章 暴露

　　在华夏，央视的访谈是每一个艺人做梦都想去参加的节目。

　　因为《笨蛋测验召唤兽》的关系，沈洁和凤凰公司的其它声优收到了央视的邀请，一起参加了黄金档的访谈节目——夏川真实和高岛香子也出场了。

　　“我做梦都没想到可以来这里做采访……”

　　访谈结束后，高岛香子还止不住自己的兴奋，她是第一次来参加央视的访谈，在她心里，能接受央视邀请的毫无疑问就是大明星了，没想到自己竟然在不知不觉间变得这么厉害。

　　“我也是第一次来。”

　　沈洁说道，她虽然不是第一次在央视露面，但以访谈的形式却是第一次。访谈是一种更为正式的节目，沈洁的父母听说自己的女儿要上央视，还叫了很多亲戚朋友收看节目。

　　“真实你不是第一次了吧？”沈洁又对夏川真实问道，参加节目的总共有四个人，年龄较大的龙雪表现的也有些兴奋，最平静的反而是年龄最小的夏川真实了。

　　“嗯，我几个月前就已经参加过了。”夏川真实解释，几个月前她曾以热门女明星的身份接受央视的访谈，这是第二次参加，自然不会这么兴奋。

　　“真实的那期节目我看了。”龙雪笑道：“沈洁，那次央视可是单独采访真实，不像我们这次是一起采访。”

　　沈洁有点意外，虽然知道夏川真实现在很火，但她没想到对方已经可以单独登上央视的访谈节目了。

　　“真实，你现在厉害过头了吧！”

　　“我哪里厉害。”夏川真实摇头，柔声说道：“何惜哥哥在比我更年轻的时候就上过央视的访谈了。”

　　这一句话让其它三女都面面相觑，然后纷纷露出苦笑。

　　“何惜老师，说的也是……”龙雪叹息一声：“想想何惜老师，我们还差的远呢，他不是明星，却比明星还要受欢迎。”

　　“我听说央视每年都会邀请哥哥好几次，不过他都拒绝了。”夏川真实说道：“最厉害的人是哥哥，我们今天的访谈也是因为他的作品。”

　　沈洁本来是苦笑，听到她们称赞孟获后，又变得高兴起来。

　　“说得对，他才是最棒的人了！”

　　她这么说着，其它人都有点奇怪的看了过去，以前说起何惜有多么多么厉害的时候，沈洁可不会这么开心，反而会露出很不甘的表情，怎么今天却变高兴了？

　　但是还没等三个女人仔细思考，沈洁就岔开了话题：“难得我们在外面聚在一起，大家今晚去逛街怎么样？”

　　“逛街？”高岛香子眼睛一亮：“好啊好啊，我要去！”

　　龙雪也很有兴趣，但她有点顾虑：“我们几个一起逛街是不是太显眼了？只要一个人暴露，其它人就都逃脱不了了。”

　　她们四人都是名人，平时一个人出门就容易遇到麻烦，更别提四个人一起。

　　“这个没关系，龙姐你可别忘了我们晚上住在哪里。”沈洁笑道：“我们晚上出来就是商场，那里被发现也没事。”

　　龙雪这才想起来，四人晚上被安排在凤凰广场里的酒店。凤凰广场是凤凰公司旗下的购物商场，那里自然有人会保护她们的安全。

　　“说的也是，我都忘了凤凰广场……”

　　龙雪觉得安心很多，过去来燕京，她总是有一种陌生的感觉，现在凤凰公司在这里也有了基地，这让她对燕京也多了几份亲切感。

　　凤凰广场，周倩亲自给四个女声优安排了酒店的房间，她们是非常重要的客人。因为她们的到来，凤凰广场的人流在白天一下就暴涨了起来。

　　很多粉丝都提前猜到她们会来这里过夜，沈洁四人到达后看到密密麻麻的人群也是惊得不轻，差点还取消了晚上的逛街。

　　但周倩在听说这件事后，却极力的支持起了她们。

　　“我可以保证你们的安全，你们想要什么都可以直接拿，全场免费！”周倩说着，她想让沈洁她们给凤凰广场做广告，不需要特意进行，只要她们买东西就好了。

　　沈洁四人走过的店铺、买过的东西都能成为畅销品——但她们还是有点迟疑，免费并不能吸引她们。

　　周倩把目标转向她们身边的经纪人和助手们，答应给她们一定数额的免费购物，这一承诺说出去后，马上就出现了奇效。

　　每个女人都有一个购物心，夏川凉子也有点心动了：“真实，不如去看看吧！”

　　“香子，难得你们大家聚在一起，待在房间也没事做，不如出去走走。”高岛香子的经纪人也当起了说客：“周小姐既然能保证安全，那有什么好担心的。”

　　当然，龙雪和沈洁的助手们也劝说起了她们，就算是不买东西，出去走走也是对凤凰公司的帮助。而很快，四人被说服了，周倩安排了许多的保安，护着沈洁她们就在凤凰广场一层一层的逛了起来。

　　经过孟获那次的不快后，周倩重新整顿了凤凰广场的安保和秩序，加上警察的配合，整个广场已经许久没有出现过事故，舆论的评价也变高了。

　　几大声优的出现让这个购物广场沸腾起来，然而在有序的安保下，沈洁等人有了一个很特别的体验，周倩让人把游客们隔开了，保证了她们没有受到直接的骚扰。

　　但沈洁等人并未化装，他们依然是围观的中心，走到哪里周围都会有很多人在拍照和呐喊，在这样的环境里，她们也没法去买一些内衣之类的私人东西。

　　不止是内衣，就连衣服也因为太多人的围观不好买，四人一开始兴冲冲的走进服装店，然后发现就算是买外套，每次试穿外套也总是会引发周围很多男粉丝的激动——她们果断放弃了买衣服的想法。

　　其结果就是四人都把目光转到了吃的上面，几乎把整个广场的小吃店都给吃了个遍，甚至还在何惜之家论坛上掀起了一阵讨论“声优的饭量有多大”的话题。

　　因为第二天还有工作，女声优们走了一个小时就散去了，沈洁回到房间，想起刘芸就在这里工作，就打电话让周倩把刘芸叫了过来。

　　刘芸一早就得知了沈洁出现的消息，一听到她想见自己马上就兴冲冲的跑了进来。

　　“沈洁，我好想你，你这大半年跑哪去了！”刚进门，刘芸就给了沈洁一个拥抱，两人从小就是邻居长大，交情深厚，刘芸也没有面对孟获时的那种紧张。

　　“我去培训了。”沈洁回答刘芸，但刘芸却是一脸不相信。

　　“得了吧，别人相信你，我可不信。”刘芸得意的笑了笑：“我还不了解你？孟获离开的时间和你重复了这么多，我猜你肯定和他一起出去了。”

　　刘芸对沈洁可是知根知底，她知道沈洁对孟获的穷追猛打，肯定是跟着他一块玩去了，以前又不是没有先例。

　　“真没有。”沈洁说道：“我真去培训了。”

　　“别骗我了，你越说我越不信。”刘芸眼里越发好奇了，她拉着沈洁在沙发上坐下，问道：“你们进展到哪一步了？”

　　沈洁觉得很棘手，刘芸认定了自己的猜想，这种人最难对付了——早知道这样，她就不该叫刘芸过来叙旧。

　　“能有怎样，还是老样子。”沈洁转移话题：“你呢？你和刘益怎么样了？工作地方距离这么远，你就不怕他移情别恋？我听说游戏部新招聘了很多漂亮的女员工。”

　　“他敢！”刘芸明知道沈洁在转移话题，不过还是生气了：“他要是敢移情别恋，我马上就把他给先甩了！”

　　沈洁暗笑，她不会真的认为刘益有胆子移情别恋，但如果他真的那么做，刘芸当然会先把他给甩了，这是毋庸置疑——沈洁了解自己这个朋友。

　　她成功把话题扯开，取笑几句刘芸后，刘芸也就不对她的八卦继续追问下去了。

　　“我今晚在这里睡好不好？”聊了许久，在经纪人提醒沈洁该睡觉的时候，刘芸却提出要留下来。

　　“好啊……”沈洁点头答应，但突然间她的手机响了，她看了看来电，又抬头说道：“还是算了吧，我今晚不是很方便！”

　　刘芸看向手机：“是孟获的电话？”

　　沈洁不知道该不该说，但还没等她决定，刘芸就凑过脑袋看到了来电，沈洁也就只好点头：“嗯，他应该有事找我。”

　　“不方便我听到的事？”刘芸一脸怀疑，不过很快就站了起来，笑道：“我还是离开吧，不当电灯泡了。不过你不告诉我，我也能猜出来。”

　　沈洁一愣，看着刘芸，刘芸叹息一声：“沈洁，你什么时候愿意告诉我，我会等着的。”

　　她挥了挥手，然后转身离开了。沈洁看着她的背影有些心虚，从小到大刘芸就是比她更擅长察言观色的人，她或许已经真的看出了什么，但就算如此，沈洁也不能把她和孟获的事情说出去。

　　沈洁不是不相信刘芸，而是这件事太重要了，她不想冒险。

　　刘芸离开房间后，孟获的电话也挂断了，沈洁拿起手机重新给他打了回去：“孟获，怎么了？”

　　“我听说你和真实她们在凤凰广场买东西。”手机里传来孟获的声音：“大家都没有遇到什么麻烦吧？”

　　“没有。”沈洁起身，走到阳台，说道：“这里的保安没有你说的那么不中用。”

　　她听孟获说过上次他在燕京发生的事，但今天的体验让她觉得凤凰广场的秩序其实很好。

　　“那应该是周倩加强了管理。”孟获说道：“玩的开心吗？买了什么？”

　　“还成，没买什么东西。”沈洁用手撑在栏杆上，看着燕京的夜景，说道：“但重点不是买东西，和她们在一起购物很有趣。”

　　她告诉孟获，晚上的购物让她有了回到高中和韩萱以及李玉在一起的感觉，这种感觉一度让沈洁以为自己找不到了，因为就算和韩萱她们在一起，双方的话题也有了很大的不同。

　　刚才刘芸在她房间里也是这样，两人聊的大多是过去和其它人的话题，沈洁没法把自己的现在分享出去，无论是自己的工作还是生活、甚至是平时买的东西，刘芸都跟不上她的话题。

　　但和夏川真实等人一起的时候就没有这个情况了，几个女孩有相同的事业、而且品位也接近，聊天的时候聊的很开心，这是沈洁今晚最大的收获。

　　不过这种情况在孟获看来却是在正常不过了。

　　“你原本就该和真实她们多接触……”他这么说着，作为一名声优，沈洁自然应该待在声优的圈子里，在未来的很长一段时间内，沈洁都不可能把这个身份褪掉。

　　但沈洁显然并没有这种打算。

　　“我更想和爱丽丝打成一个圈子……”她说着，比起声优，她更想早点帮徐经干活，这样就能增加和爱丽丝以及孟获的话题了——有时候他们两人讨论工作，沈洁总是有种被隔离的感觉。

　　“你现在在哪？为什么我听周围这么嘈杂？”沈洁有点奇怪，手机里传来许多嘈杂的声音，孟获怎么会出现在人多的地方。

　　“我在宁海火车站，刚下车。”孟获答道：“明后两天我在这边有工作，我会待在宁海。”

　　沈洁眼睛一亮，宁海？她明天也要回宁海！

　　“我明天也回宁海，琴姐不在家吧？那你别回嘉园小区了，去我那里住怎么样？”沈洁高兴的问道。

　　孟获有点犹豫：“你那边安全吗？”

　　“安全，没问题，我可是一直没被狗仔队发现，你只住一个晚上怎么可能会被发现。”沈洁保证道，她对自己买的房子很有自信，怎么都比嘉园小区要好。

　　嘉园小区虽然很安全，但是漫画家们也多，很容易暴露。

　　“好了，孟获，明晚在家等你，我会洗干净的！”沈洁说完，拇指一按，就把电话给挂了——她不让孟获有拒绝的机会。

　　但是挂了电话，满心高兴的沈洁刚一转身，突然就愣住了。

　　在她隔壁的阳台上，有个人静静的站在那里。

　　“真实……”


第1046章 第四者

　　夏川真实的房间和沈洁的房间相连，她听到阳台有说话声后，好奇的走出来看了一眼，却没想到会听到沈洁和孟获的电话。

　　沈洁邀请孟获过夜——这是什么意思，小孩都能明白。

　　“沈洁你刚才对何惜哥哥说了什么？”夏川真实脑中嗡嗡作响，脸色一片惨白。

　　沈洁也没想到会出现这种情况，她太大意了，完全没有注意到夏川真实会走出来：“真实，你别误会，刚刚那电话……我是在和孟获开玩笑呢……”

　　慌忙之中，沈洁找不到合适的解释。

　　“你以为我是笨蛋吗？”夏川真实当然没有被她骗过去，她盯着沈洁，眼睛突然一红，转身就跑进了自己的房间。

　　沈洁看着她的背影，心想这下糟了。

　　“被发现了。”她暗恨自己的大意，千防万防，没想到她和孟获的关系会在最不应该暴露的时候暴露了——而且知道的对象偏偏是夏川真实。

　　沈洁拿起手机，她知道这件事的严重性，犹豫着要不要告诉孟获——但最后，她还是叹息一声，把手机放下。

　　“不能告诉孟获……”她这么想着，这件事必须由自己来处理，而且她有私心，她不想让夏川真实和孟获接触，谁知道夏川真实被这么一刺激，会对孟获说出什么话来。

　　另一边，夏川真实红着眼睛回到房间。

　　“……呜咽……哇……”

　　敞开的阳台吹来一阵冷风，夏川真实的眼睛被风一吹就再也忍不住了，眼泪一颗一颗的落下，撕裂般的疼痛感侵蚀着她的心脏，让她忍不住紧紧抓住胸口的衣服，蹲着身体哭了起来。

　　“不要……为什么……哥哥……哥哥……呜哇……”

　　她身体颤抖着，哭声越来越大，甚至让正在洗澡的夏川凉子听到了。

　　“真实，发生什么事了！？”

　　夏川凉子匆匆忙忙的从浴室跑出来，一看夏川真实蹲着身体哭泣的样子，整个人都呆住了——她连忙跑过去，抱住了女儿。

　　“怎么了，真实？不要紧、不要紧……”

　　夏川凉子抱着女儿，轻轻拍着她的背，心底却充满了疑惑。她从来也没有见过女儿这么痛苦的样子，女儿的性格看起来柔弱，但实际上却比大多数的女孩都要坚强，上次哭的时候已经是很多年前了。

　　自己只是一个洗澡的功夫，究竟发生了什么事情？竟然能让这个早早就走出社会、历经磨难的女孩哭成这样？

　　然而不管夏川凉子怎么询问，夏川真实却只是哭着摇头，她什么也不讲，可把夏川凉子心里给急坏了——但门铃声也在这一刻响了起来。

　　“真实，有人来了……你先别哭……我去看看。”夏川凉子安慰夏川真实，再把她送进房间后，她走出套房的门口，打开大门一看：“沈洁？你有什么事吗？”

　　“阿姨，我想见见真实。”沈洁有点尴尬的说道：“我有事想找她谈谈。”

　　她要找真实？夏川凉子眉头直皱，沈洁怎么来的这么巧，她直觉的意识到自己女儿哭的原因肯定和沈洁脱不了关系。

　　“算了。”想到这里，夏川凉子的脸色冷了下来：“有什么事明天说吧？真实已经睡了！”

　　“睡了？”

　　沈洁皱了皱眉，但夏川凉子却没给她机会，马上就把门给关了。

　　夏川凉子关上门，又快步回到女儿的房间，夏川真实的哭声已经不是很大了，但依然在落着泪水，她有点心疼的走了过去。

　　“真实，是不是何惜老师的事？他和沈洁……”

　　“别说了！”夏川真实叫了一声，然后震惊的看着夏川凉子：“妈妈你是不是早就知道了？为什么不告诉我？”

　　“我不知道……”夏川凉子抚摸着女儿的头发，低声叹息：“但我早就看出来了，迟早会有这么一天。”

　　她抱着女儿，夏川凉子早就知道女儿和何惜是不可能的，失恋的这一天到来也是迟早的事情，而现在其实已经拖得太久了。

　　刚进入凤凰公司不久，夏川凉子就看到了何惜和沈洁的纠缠关系，她知道他们迟早要走到一起，磕磕碰碰了这么多年，现在确定关系那是一点也不奇怪。

　　夏川真实从一开始就不可能比得过沈洁，从相处时间上，她比沈洁认识孟获的时间要晚、平时相处的要少，而从性格上，沈洁也比夏川真实更积极。

　　无论怎么看，夏川凉子都不认为自己的女儿有胜算，今天这个结果也是预料当中了——只是她没想到的是，夏川真实会哭的那么伤心。

　　直到哭累睡着之时，夏川真实都没有停下落泪。

　　“她真的很喜欢何惜老师……”

　　夏川凉子这么想着，突然把握不住未来了，女儿比她想象的还要喜欢何惜，按照这个情况看来，她根本不可能轻易放下自己的感情。

　　现在何惜已经和沈洁走到了一起，夏川真实还能继续在凤凰公司待下去吗？她继续待在凤凰公司，就得看着喜欢的人和别人在一起，她心底能受得了吗？

　　“为什么会是这么个死脑筋的女儿呢……”

　　夏川凉子第一次觉得自己不应该把女儿教育的这么保守乖巧，如果换一种教育方式，说不定夏川真实就能用更开阔的心胸放下这份情感了。

　　不过现在说这些，显然已经晚了……

　　而沈洁被夏川凉子赶走之后，在房间里越想越不对，最后还是忍不住拿起手机，把他们两人暴露的事情告诉了孟获。

　　“……你怎么能这么不小心！”孟获正在家里画画，听到这个消息手上一颤，把一张画都给毁了。他把画揉成一团扔进垃圾桶，问道：“真实有说什么吗？”

　　“没有。”沈洁低声道：“凉子小姐说她睡了，我想明天再找她谈谈……孟获，你说真实会把我们两个的事情说出去吗？”

　　“不会。”

　　孟获没有犹豫的回答，但以他对夏川真实的了解，她不是会泄露秘密的人。这件事如果泄露，孟获和沈洁都不会好过，两人的粉丝非得疯了不可，夏川真实不会做这种事。

　　“还好听到你电话的人是真实而不是其他人，其它人我不知道，但真实肯定不会说出去……你明天跟她暗示一下，她就自然懂了。”

　　孟获比沈洁要来的乐观，但他的乐观来自于对夏川真实性格的判断，却不知道这件事并不能完全从性格上分析。

　　沈洁不知道该不该继续说下去，实际上孟获回答不会后，她心里基本就稳了起来，因为她觉得夏川真实也不是那种会乱说的人。

　　然而即便如此，即便沈洁和孟获的事情不会暴露，但这件事对夏川真实本人造成的打击却不会消失——甚至有可能让夏川真实离开凤凰公司。

　　沈洁犹豫着要不要告诉孟获，如果不告诉他夏川真实的想法，夏川真实如果离开了凤凰公司，突然损失一名超人气声优，孟获会不会心里有疙瘩。

　　“……”沈洁皱了皱眉：“孟获，有件事我不知道当讲不当讲……”

　　“什么事？”

　　“我担心真实有可能离开公司。”

　　“为什么她要离开？”

　　孟获觉得很奇怪。

　　“她喜欢你……”

　　“……哈？”

　　“我说她喜欢你……”

　　孟获一下就没有声音了，沈洁又连说几次，他才回答：“我知道。”

　　“你知道？”沈洁震惊了。

　　“我又不是笨蛋……不过她的喜欢，你确定是会让她离开的那种喜欢？”

　　孟获很早就隐约感觉到了夏川真实对他的喜欢，但他一直觉得那种喜欢是非常正常的喜欢——夹杂了当年带她走上舞台的感激的那种憧憬。

　　那是一种很虚幻的喜欢，它和真正的爱情是不同的，孟获并不认为这种喜欢足够让夏川真实选择离开。

　　但沈洁明白了，孟获其实还是不知道夏川真实的感情，或者说——他自以为是的断定了夏川真实只是憧憬自己，而不是真正的喜欢。

　　“你不明白，她比你想的更喜欢你。”沈洁揉起了眉头，为什么她要跟孟获说这些话：“她的感情可能和我一样。”

　　但孟获却有点不相信：“不可能吧，我和她根本没什么接触。”

　　“喜欢和接触没什么必然关系。”

　　“……她是我妹妹。”

　　“这个我知道，我没有怀疑你的意思。”沈洁叹道：“但她喜欢你，置身处地的想想，如果我是她，我肯定在凤凰公司待不下去了，不然成天看着你多难受啊！”

　　孟获沉默了，这么一说还真有可能。

　　但他也没有解决办法，而且也并未完全相信沈洁——孟获和夏川真实的交清也就是每年的几次见面，他可不相信这么少的接触会产生足以让夏川真实逃避的感情。

　　“你明天看看真实的情况。”孟获说道：“我相信事情没你说的那么严重，你太过多虑了。”

　　然而沈洁并未多虑，夏川真实的感情并未传递到孟获的心里，他自然不知道，第二天起床后的夏川真实的确有了一种逃避的心理。

　　“妈妈……我想放弃工作，回家了。”

　　当她说出这句话的时候，夏川凉子也吓了个够呛：“真实，你可别开玩笑！要是放弃了工作，以后你想什么？”

　　“做什么都好。”夏川真实脸色苍白：“我不想当声优了。”

　　“真实，我知道你很难受……”夏川凉子一咬牙，说道：“如果你不想在凤凰公司待下去，我们就去其它公司吧？反正有很多公司邀请你，过去也绝对不会吃亏。”

　　“不……我不离开！”但是夏川真实却拒绝了：“我不能去其它公司，不能背叛何惜哥哥！”

　　她很受伤，但是再怎么受伤，夏川真实都不会背叛何惜，而对她来说，跳槽就是一种背叛。她只想躲得远远的，不被任何人打扰。

　　夏川凉子看着顽固的女儿。

　　“如果不想跳槽，那你就不能随便放弃工作……”她知道这件事对女儿的创伤很大，但如果放弃声优这件工作，夏川真实就连唯一的梦想也没有了。

　　“那这样吧，真实……我找借口先帮你请假，我们回家休息一阵子。”

　　夏川凉子决定暂时拖延一下，先让女儿把工作放下，在家里休息一阵子，说不定夏川真实就能够想开了。

　　看到女儿没有反对后，夏川凉子马上出去安排了，然后上午就带着夏川真实离开了燕京。沈洁一大早就在等夏川真实，却只能在她临走前见到一面。

　　“我不会说出去。”夏川真实对她这么说道：“我不会让何惜哥哥难做。”

　　沈洁松了口气，但她还以为这个女孩会愤怒，却没想到她语出惊人：“沈洁，恭喜你了，你一定要让哥哥幸福——如果你让他不开心，我绝对会憎恨你一辈子。”

　　她说完这句话就离开了。

　　“……这孩子……”沈洁看着她的背影，突然觉得自己小瞧夏川真实了，她比自己想的更加成熟，而且更加温柔——沈洁做不到她那般温柔。

　　她不会对情敌说出“恭喜”两个字，夏川真实是一个很好的女孩，沈洁叹息一声，但她喜欢上谁不好偏偏喜欢上孟获——如果是其它人，她肯定会去祝福。

　　但她喜欢孟获，那显然是不可能的……

　　同时沈洁心底也涌出了一股警觉，从刚才的话里，她感觉出夏川真实的执念依旧存在，不知道究竟要过多长的时间，这个女孩才会彻底放下。

　　虽然沈洁不相信她能一直执念下去，但假如在她的执念消失之前，被她发现沈洁和孟获之间还有个爱丽丝，那还真不知道会出现什么样的事情……

　　沈洁不想让其它女人产生“已经破例了一次，那就可能破例第二次”的这种感觉——所以她和孟获的关系暴露还只是小事，三人暴露才是大事。

　　孟获身边有太多的女人，难保未来不会出现又一个可以接受这种关系的人，而夏川真实就有可能，虽然同情她，但沈洁和爱丽丝已经有了共识——她们都不允许第四者出现。


第1047章 宁海一天

　　“这个笨蛋！”

　　爱丽丝愤怒的挂了电话，沈洁这个笨蛋，竟然在最不该暴露的时机和地点暴露了——而且对象是什么人不好，偏偏是夏川真实。

　　虽然在对外的影响上来看，沈洁把她和孟获的关系暴露给夏川真实比暴露给其它人要好，那个女孩多半会保守秘密。

　　但从个人的角度，爱丽丝却最不想见到暴露给夏川真实，她对孟获有感情——能把感情放下还好，一旦不能放下，而孟获和自己的事情被发现，事情就会变得超级超级棘手了。

　　“那丫头可不是香子啊……”

　　爱丽丝揉着眉头，她知道事务所前四位女声优中除了龙雪，其它三个人或多过少都对孟获有感觉——不过高岛香子陷入的程度不深，明显已经放下了，而且现在有了事业，威胁也不大。

　　然而夏川真实不同，她那从幼年一直到现在积累下来的情感很难一下就消失。再加上她本性坚贞，将来很长时间不会放下也很正常。

　　“笨蛋……”爱丽丝忍不住又骂了一句沈洁，从今以后，以后她就得小心不要暴露和孟获的关系了，上班之后也得谨慎点，只要她这个第三人不暴露，那事情还好说。

　　但这样一来，沈洁不是可以在自己面前秀恩爱——爱丽丝超级不爽。

　　她的不爽超过了孟获，但孟获现在也不好受，他遇到的麻烦更为现实：夏川真实突然告辞，那几部动画的配音怎么办？

　　“难道沈洁说对了？”接到秘书消息的孟获揉起了眉头，他没想到夏川真实竟然真的会因为这件事而选择逃避，不过也许就像沈洁说的一样，他还没有了解夏川真实。

　　孟获得到消息的时候，夏川真实已经乘上了返回家乡的飞机，他打了好几次没打通，就暂时放下了。这天上午，孟获找到叶弘，他和中夏公司的交易已经完成了，但还要他办理一些手续。

　　叶弘用另外一个人帮孟获完成了收购，而孟获需要做的就是和这个人签订协议，代替孟获的人是由银行和律师公司安排，安全性有保证，如果出现什么意外，责任由银行和律师公司承担。

　　孟获满意叶弘的安排，手续办理的也很顺利。

　　“何惜老师，现在已经完成了收购，你可以把股份转让到自己名下。”手续办理过程中，唯一的例外就是叶弘建议孟获把股份转让给自己。

　　在叶弘看来，生米已经煮成了熟饭，孟获没必要继续隐藏这件事，“何惜收购中夏漫画”这个消息揭露出去，对何惜个人和中夏漫画都会带来积极影响。

　　但孟获在简短的犹豫过后，他还是拒绝了。

　　“暂时不急，我还没想好下一步的工作。”他说道，现在他手上还有很多事情等着做，暂时没有心思应对收购泄露带来的反响。

　　他收购中夏漫画可以说是今华夏年漫画界最大的一件事了，在没有做好充分的准备之前，孟获觉得暂时隐瞒下去会更好。

　　办理完所有的手续后，时间已经到了中午，孟获用电话邀请董鼎吃饭，但对方却以敏感时期不适合见面为理由拒绝了。

　　交易刚完成的这几天，董鼎不想跟孟获见面，但徐经得知孟获回来，却想和他聊聊。

　　孟获和徐经约定在一家餐厅见面，在前往餐厅的路上，他又打电话给了夏川真实，结果却和早上一样处于关机的状态，于是就放下了。

　　当孟获抵达餐厅的时候，徐经已经到了。

　　他今天尤为高兴，对孟获也比以往热情很多，不过目的却不是为了孟获，而是为了讯问爱丽丝母女在苏华的情况。

　　怀孕的爱丽丝自然不用说了，徐经的妻子也一直在那边照顾，很少回到宁海，这让徐经特别关心她们两个在苏华的情况——尽管每天都可以从电话里得到消息，但他还是不安心，非得从孟获嘴里听到她们过的习惯不可。

　　虽然早就知道徐经是一个恋家的人，但这次孟获还是被他的热情吓了够呛。

　　好不容易等徐经的思想从爱丽丝母女转到工作室上，他又向孟获询问了一个敏感的问题：“中夏漫画被你收购了，你以后会在那边发表漫画不？”

　　“……这……”孟获犹豫了一下，还是点头道：“不排除这种可能性。”

　　现在的华夏漫画销量已经起来了，凤凰漫画完全不输于中夏漫画，反而是中夏漫画要逊色那么一筹，有了中夏的股份，孟获还真的有考虑下本漫画在中夏连载。

　　徐经喝着茶，心里琢磨，这样不行啊，如果孟获把心思一分为二，同时在两家漫画公司连载，凤凰公司的漫画就没有多少优势了。

　　“孟获，我也入股中夏怎么样？”徐经突然这么说道，由孟获一个人收购中夏，他心里多少有那么一点芥蒂，不如自己也入股中夏，这样一来就相当于整个凤凰公司入股中夏，中夏漫画起来，徐经也会受益。

　　“我没什么意见。”孟获自然没意见，但他很好奇徐经要怎么入股，要多少股份。

　　徐经没有要求孟获做什么：“那我会和董鼎单独谈谈，你依然保持现在的股份，我会给他部分我在凤凰公司的股份作为交易。”

　　徐经已经想好了，孟获在两家公司的股份不变，依然保持在六成。而他和董鼎分享其它四成，凤凰公司的市值和发展潜力都要比中夏公司的漫画业务要好的多，徐经占据了谈判的上风。

　　他不担心董鼎会拒绝，没人会拒绝凤凰公司的股份，第三大股东的诱惑也是董鼎拒绝不了的。午饭后，孟获回到嘉园小区，打电话叫出了Mach和王烟梦。

　　“上车。”看到两人出来后，孟获让他们上了后座。

　　“老师，你叫我们出来做什么？”王烟梦坐下后问道，Mach则聪明很多，问道：“是不是和《海贼王》有关？”

　　他们是《海贼王》的漫画助手，这个猜想再正确不过了。

　　“对。”孟获点头：“我带你们先去见见《海贼王》的动画制作团队。”

　　“动画制作！？”王烟梦脑袋一震，惊喜的叫道：“老师，你说的是真的，不是跟我们开玩笑吧？《海贼王》的动画要制作了吗？”

　　孟获笑了笑：“没跟你们开玩笑，动画制作还没这么早，但你们可以先和他们认识一下。”

　　不过准确来说，Mach和王烟梦肯定认识天使，这次孟获带他们过去的目的是向天使的成员介绍他们两个助手，以后《海贼王》的动画制作少不了他们的参与。

　　“番茄最近的情况怎么样？”孟获询问番茄的近况：“新漫画准备好了？”

　　“听说准备的差不多了。”

　　“我看了草稿，那是一部侦探题材的漫画，文林给番茄找了一个推理作家给他设计案件和推理剧情，番茄和他好像挺合得来。”

　　王烟梦和Mach相继回答道，Mach知道的信息明显要比王烟梦多，孟获仔细问了几句，发现番茄基本上不用他操心，已经做好了从《名侦探柯南》的助手职位离开的准备。

　　职业漫画家和新人漫画家的差距就显示在了这里，苏华的白菡还在做心理调整，番茄却已经把心态完全调整好了——东京的两个女助手也是如此。

　　孟获前几天联系了那两个女助手，她们的新漫画比番茄还要顺利，现在已经通过了编辑部的连载审核，极有可能和秦雅在同一期杂志推出。

　　在车上聊了半个小时，孟获带着两个助手来到目的地——距离中夏公司不远的一栋大厦。

　　刚走进大厦的Mach和王烟梦就愣住了，他们看到了大厅里的指引牌，六层写着“天使工作室”几个大字，除此之外，其它楼层似乎没有动画工作室了。

　　“制作《海贼王》动画的是天使？”

　　“不可能，一定是眼花了！”

　　两个助手同时在心底否认，但走进电梯，看到孟获按下六层的按钮后，Mach和王烟梦再也没法欺骗自己，双双惊叫起来。

　　“老师，你要把《海贼王》交给天使制作？”

　　“老师，你疯了！”

　　孟获并不在意这两个助手的大惊小怪，公司内部还没有把消息公布，他们不知道也正常——而且现在肯定是以为他要把《海贼王》交由天使制作。

　　“我不是交给天使。”孟获说道：“我是在和天使合作，公司会提供一些画师，和天使组建一个专门的工作室，我有空也会参与制作。”

　　他这么一说，Mach两人慢慢松了口气——原来是合作，那就难怪了，何惜怎么可能会把最好的作品无故送给对手，那非得让公司闹翻不可。

　　但是松气过后，两人却又对孟获的决定感到激动。

　　天使——这可是中夏公司的顶梁柱！何惜和天使合作创作《海贼王》，可以想象这会创造出多么让人疯狂的动画，说不定连《宠物小精灵》和《名侦探柯南》都要超越。

　　“老师你怎么会想到和天使合作？”Mach有点激动的问道，他万万也没想到孟获竟然会准备一个如此豪华的团队，超乎了所有人的预料。

　　但孟获不想把真正的原因告诉他，他只是反问了一句：“这样不是更好吗？”

　　“好，当然好。”王烟梦点着头，她的心思更单纯点，相信孟获一定是把《海贼王》的质量看的最重，这才会和天使合作。

　　Mach虽然觉得有点不对，但在高兴的时候，他也不想继续探寻下去。

　　走进天使工作室后，三人受到了热情的欢迎，孟获让他的两个助手和天使成员混在一起，而他和蒋天石走进里面的会议室，谈起了新工作室的事。

　　谈完后，孟获提出告辞，蒋天石突然说了一句：“何惜老师，恭喜你。”

　　孟获一愣：“恭喜什么？”

　　“上午你去了银行，有好事发生吧？”蒋天石笑道：“真没想到，你会偷偷的做了这么大的事，现在华夏漫画都在你手上了。”

　　“……”孟获愕然，蒋天石竟然知道他收购中夏漫画的事情。不过蒋天石是蒋家的二少爷，他会知道这件事其实也不奇怪。

　　好在蒋天石并没有什么恶意，他说完恭喜后就和孟获一起走了出去，外面的Mach和王烟梦和天使的其它成员有说有笑，看起来已经混熟了。

　　“怎么样？合得来吗？”离开的路上，孟获询问两个助手：“以后你们要和他们一起合作，应该没问题吧？”

　　Mach和王烟梦都点头表示没问题，在这一次的见面中，他们发现天使对《海贼王》同样很重视和期待，双方都有想把动画做得最好的想法，合作自然不会有问题。

　　孟获安心了，完成两件工作后的他把助手送回家，他在夜色变黑后离开家，化装前往沈洁的公寓。

　　沈洁已经在公寓等着他了，不过孟获在路上也没有忘记一件事，他又拨通了夏川真实的电话，这一次，对方的手机没有再关机。

　　“哥哥……”经过一天的思考后，夏川真实鼓起了面对孟获的勇气。

　　“……真实，听说你身体不舒服？”孟获问道，这是夏川凉子对公司请假的理由，他当没听到沈洁说过的那些话，也不揭穿夏川真实请假的真正原因。

　　“……嗯。”夏川真实沉默了一会儿，最后轻声应了句：“我想休息一阵子。”

　　“现在回到家了？”

　　“到了。”

　　“那……”孟获犹豫了一下，他停在路边，问道：“你还会参加动画的配音吗？《笨蛋测验召唤兽》就快出了，你可是女主角，更换起来比较麻烦。”

　　夏川真实又沉默了下去，良久，她才问道：“哥哥想让我配吗？”

　　孟获应了一声，他不想夏川真实放下工作，至少她应该保证配音这份简单的工作，马上就要推出的几部动画，夏川真实都是必不可少的。

　　“那……我会配……如果哥哥想要我配……我就继续做下去……”

　　夏川真实答应了，如此轻易就说服了她，这让孟获很意外，他心里愕然，但也感到了一丝愧疚——他或许不应该打这个电话。


第1048章 熊孩子

　　“她答应了？”晚上，沈洁在公寓里松了口气，然后有点紧张的问道：“孟获，你不会生气吧？”

　　孟获摇头：“生气什么？”

　　“生气我这么不小心就暴露了……”沈洁缩了缩脑袋，她今天就被爱丽丝骂惨了，见到孟获后就一直担心他生气。

　　不过孟获没有生气，沈洁也不是故意要暴露，他没理由生气。在宁海陪了沈洁一晚，第二天上午，孟获回到了漫画岛。

　　正在工作的秦雅对他的回来感到吃惊：“老师，你不是说要在宁海呆两天吗？怎么这么早回来？”

　　孟获返回宁海是为了中夏的交易和天使两件事，原本的确是预计需要两天的时间，不过这两件事的进展都比他想象的要顺利。

　　“事情提前办完，所以我就回来了。”孟获看了一眼忙碌的岛工作室：“看来你们没在我离开的时候偷懒。”

　　秦雅笑了：“有我在这里，谁敢松懈啊……老师，快来看看，这个镜头应该怎么处理比较好！”

　　她拉着孟获开始工作，下一周就是《笨蛋测验召唤兽》首播的日子，作为半年来的第一部作品，它被岛工作室的所有画师寄予厚望。

　　中午休息时间，孟获来到声优事务所找到了一位女主管，他得知夏川凉子已经通知事务所，夏川真实在假期不会遗落动画的配音工作。

　　不过即便如此，事务所的女主管还是很疑惑，她表示不知道夏川真实的身体到底怎么了，虽然配音工作还是会做，但那个女孩的请假还是给事务所带来了很大的震动。

　　孟获得知事务所会去看望夏川真实并且查询她身体的情况，他想要是发现她并没有生病，她们肯定会对夏川真实有意见，所以他提醒女主管不要太在意夏川真实请假的理由。

　　这个资深的主管是聪明人，她看到孟获这么一说，马上就知道夏川真实请假的理由和孟获有关，这种事情她管不了，自然不会过多干涉。

　　但孟获还是希望事务所在不干涉的同时，保持继续对夏川真实的关心、以及帮她处理休假期间的公关问题，夏川真实离开的太过仓促，如果没有事务所帮她掩护和处理粉丝问题，她的人气肯定会受损。

　　“我明白了。”把孟获交代的事情都记下来后，女主管点头道：“我会派人多去看望真实小姐，但是老师……她这次休假要多久？”

　　“这个……”孟获并不知道夏川真实要回家休息多久，但他不会让她一直离开：“时间应该不会很久，如果过两个月她不回来，我会去叫她回来。”

　　他这么一说，女主管就皱眉了，两个月的空白对明星来说影响特别大——不过听何惜老师的语气，他也不能肯定，说不定用不了两个月。

　　而且夏川真实的离开和沈洁不同，不仅时间更短，声优的工作也没有停止，以后再次回归舞台应当不会有多大障碍。

　　夏川真实的事情交代好后，孟获就把它放到了一边，把精力放在了《笨蛋测验召唤兽》的制作上，并且在周五完成了第一集动画。

　　这一集的动画标题是《笨蛋、班级、召唤战争》，内容是因为考试成绩被分发到最差的F班的男主角在同伴的忽悠下发起第一次的测验召唤战争的故事。

　　对于这个《笨蛋测验召唤兽》的开头，所有人都很重视，动画的开头虽然不至于决定整部动画的成败，但它的影响力也不可小觑。

　　周五下午，岛工作室进行内部试映。

　　看完后，画师们都兴奋起来，放映室里响起欢呼和掌声！

　　“哈哈，太搞笑了！没想到配完音后会这么搞笑！”

　　“配音后出乎意料的好笑，这下绝对没问题了！我们做了这么多遍都还能笑起来，那些观众肯定会笑得肚子疼。”

　　画师们很乐观，但还是有人忍住喜悦，问孟获道：“何惜老师，怎么样，这个成品没有问题了吧？”

　　这一句话让周围的众人都安静了下来，略微有点紧张的看着孟获，动画能不能最终过关，还得看孟获的个人想法。

　　以前有好几次也都是这样，虽然大家都觉得很好，但是孟获却觉得有些细节没有处理好，为此岛工作室不得不在假期加班修改。

　　孟获的一句话可以决定他们这周有没有假期，众人自然会感到紧张。

　　“嗯……”

　　孟获闭着眼睛沉思起来，其它人大气不敢出的等着他回答，他们知道孟获这是在回忆动画，闭眼的时间越长，他觉得动画有问题的记录就越大。

　　这次孟获闭着眼睛沉思了大概十分钟，他的脑袋就像电脑一样快速的检阅之前看完的动画，每一个细节都不放过。

　　《笨蛋测验召唤兽》是一个很潮的作品，很多技巧和画风的运用也和过去的动画有些不同，再加上这还是第一集，孟获想的尤为仔细。

　　十分钟后，他睁开了眼睛。

　　“还有点小瑕疵……”

　　画师们心里一紧，但孟获又说道：“不过做的已经很不错了，就这样吧……完工了，你们可以去享受假期了！”

　　“耶啊啊！”

　　“太好了！”

　　画师们拍手庆祝。

　　孟获看着他们的欢呼劲露出笑容，一点小瑕疵对动画来说很正常，他不可能追求每部动画都完美无缺，有时候太过介意填补这种小瑕疵，有可能会使其它瑕疵变大。

　　完美主义者是做不了动画的，而在孟获眼里的小瑕疵，在观众眼里往往是没有任何问题的，制作者对动画的细节肯定会比观众讲究。

　　秦雅没有其它人那么兴奋，她撇着孟获说了这么一句话：“女声优的表现力很强，但男声优差了那么一点……可惜了……”

　　孟获知道她指的是自己没去参与动画的配音，《笨蛋测验召唤兽》刚一开始制作的时候，秦雅就鼓动他去配音，但是孟获没有理会。

　　实际上他感觉那些男声优的配音也相当好，自己并没有参与进去的必要。

　　孟获没有在意秦雅的遗憾，《笨蛋测验召唤兽》做好后，他让人给央视送了过去，这部动画首播时间是周一，央视为了这部动画片特意把周一的动画黄金档给腾了出来，现在已经快等的不耐烦了。

　　其实孟获在这方面是非常任性的人，其它动画公司都会提前差不多一周的时间把动画完成品交给电视台，但他却总是提前几天才会交出完成品。

　　好在多年下来，凤凰公司基本上没有出现临时变卦的问题，再加上告质量的内容，孟获有足够的底气让各地的电视台相信自己。

　　在动画播出之前，这个假期，孟获还有另外一件事需要处理——那群新助手已经进驻了漫画岛，并且安顿了下来。

　　他为此拒绝了爱丽丝邀他去看她的念头，爱丽丝还因此嘀咕了一句——“是不是比起我，还是你的美女团比较重要？”

　　她称呼孟获的新助手们为美女团，之所以有这个称呼，那是因为这次孟获有四个助手离职，编辑部总共给孟获准备了九个助手替代，其中有七个是女漫画家，只有两个男漫画家。

　　助手质量上的差距用人数弥补，但这个男女比例也着实有点失调。

　　然而要见新助手的人不止是孟获，还有他原来的助手。周五，番茄、习文林以及东京的两个女漫画家都赶到了漫画岛，孟获在晚上和他们见面后，周六就带着白菡一起，来到了新助手们的工作室。

　　这些新助手被安排到了一起工作，他们中的大部分人都会在漫画岛长住，而工作室就在距离凤凰大厦不远的街道隐蔽的角落，一个被绿树环绕的地方。

　　“这里本来是一家咖啡厅吧？”来到楼下，番茄惊讶的问道。

　　“对，你以前是不是来过这里？”孟获问道，看到番茄点头，他又说道：“这里以前的确是咖啡厅，我听秘书说这个工作室就是由咖啡厅改造而来。”

　　现在要在漫画岛找到一个距离近、又很安静的地方做工作室并不容易，负责这项工作的是孟获的秘书，他在周围挑选了许久，最终选中了这家咖啡厅，并且把它改造成了工作室。

　　秘书把另外一个商业地段交给了咖啡厅的主人，那位店家知道是孟获需要工作室，很乐意的就把这个位置腾了出来。

　　孟获带着四人走进工作室，里面装修的很漂亮，每个助手有独立的办公桌和电脑、打印机以及各种其它设备，条件和岛工作室有得一比，这让孟获轻轻皱起了眉头。

　　“这条件比秦雅老师的画室还要好……”白菡惊呆了，嘴里颇为羡慕，她和孟获平日里工作的那个画室，虽然设备齐全，但多是大家一起通用的设备。

　　“怎么这么破费？”孟获心底对秘书有了一点意见，虽然助手们的电脑和数位板这些设备每人可以有一个，但打印机和其它东西一个工作室放上两个也就绰绰有余了，不需要每个助手都配备一份。

　　不过虽然心底有意见，然而事已至此，这些新助手们非常喜欢——他也不好再让人把东西搬走，让新助手们空欢喜一场。

　　孟获到达的时候，工作室有八个助手在等他，他是第一次见到这些助手，发现他们的面容普遍都不错，女漫画家们长相漂亮，两个男漫画家也很清秀，他甚至有些怀疑编辑部是不是故意挑选好看的漫画家给他担任助手。

　　然而让孟获有点意外的是，这八个助手当中，有五个他都是以前见过的——看起来应该是老漫画家，而剩下三个虽然没见过，但在她们自我介绍的时候，孟获也多有印象。

　　“都不是新人啊……”他这么想着，看起来编辑部太聪明，把他的心思理解的过于透彻，这些老资格的漫画家来这里并不是给他长久的当助手，而是来深造。

　　深造的意思就是说这些漫画家以孟获的助手的身份向他学习，等到学得差不多了，他们就会离开，换上新的一批助手。

　　然而孟获虽然有培养公司的其它漫画家的心思，但他可不想把助手换的太频繁，几个编辑部都把心思打的太精明了，如果这些漫画家深造之后就会离开，孟获的漫画质量肯定会受到影响。

　　“我得提醒一下他们。”孟获这么想着，他在回到公司后一定得找叶雄他们说清楚，自己更换助手的频率不能小于两年——这批助手来了，不是说什么时候想走就能走了。

　　但是另一方面，老漫画家有老漫画家的好处，不仅是质量有保证，不需要多久的培训，孟获和他们的接触也自然很多。

　　而且番茄他们基本都认识这些漫画家，这省了介绍的功夫。

　　一小时后，该说明的东西说明之后，孟获让这些漫画家跟着自己现在的助手慢慢学习，自己则在一边看着他们的情况进行指导。

　　因为平时工作的关系，孟获没办法自己亲手培养这些新助手，所以他把这项任务交给了老助手，番茄他们会在随后的两个星期告诉这些新助手他们的工作，然后就能功成身退了。

　　孟获会在两个星期后接手，到了那个时候，这些新助手就算还有一些瑕疵，他用起来也不会很麻烦了。

　　唯一让他不满的是九个助手中有一个助手迟迟未到，不过在听到那些新助手说出那个迟到的家伙的名字以后，孟获又改变了想法。

　　“她最好不要来了。”

　　他这么想着，凌霜这个名字太吓人了，虽然他觉得这个凌霜是他认识的那个凌霜的可能性不大——但万一要是她呢？

　　那可是个麻烦的家伙，他之前竟然没注意到助手的名单里有这么一个人。

　　不过今天她的迟到倒是给了他一个借口，孟获心想回去后马上就通知叶雄把这个人给换了——但很可惜，在他离开之前，凌霜还是出现在了他面前。

　　虽然那已经是不一样的少女面貌，但孟获还是一眼就认出她就是那个熊孩子。


第1049章 假期

　　然而也许是前几天的事还没淡去的原因，孟获在认出凌霜的第一眼，浮现在脑袋里的并不是对她成长速度的惊讶——而是突然意识到，原来已经过去这么多年。

　　一直以来都把夏川真实当做小女孩看到的孟获，在看到长大成人的凌霜的时候意识到了，夏川真实已经是成熟的女人了。

　　她的年纪要比凌霜大，然而也许是经常在电视里看到她的身影的缘故，孟获对她的成长并没有特别深刻的认知——直到凌霜出现在眼前。

　　这个前几年还是女孩的家伙现在已经成长为了妙龄的少女，或许说是女人也不奇怪。现在的女人都很擅长于展示自己，二十多岁打扮起来其实和十七八岁的少女差不多。

　　而凌霜明显不是那种青涩的少女，十七岁的她已经很会打扮了，一身干净的打扮，带给孟获的感觉是如果把她和沈洁放在一起，别人误以为是同龄人也一点不奇怪。

　　她似乎是故意用化妆把自己的稚气消除了，如果不是孟获的记忆力超乎常人，他还真没办法在短时间内认出这孩子。

　　“凌霜，几年不见，你都长这么大了。”孟获说道。

　　孟获能在第一时间认出自己，这让凌霜高兴极了。

　　“我就知道何惜哥哥你能记住我！”她习惯性的抱住孟获，那隆起的胸部夹起他的手臂，让孟获微微皱眉——这小家伙真长大了。

　　他不动声色的抽开手，问道：“你怎么变成漫画家了？”

　　“因为我喜欢漫画！”凌霜看到孟获的动作，微微嘟起嘴，然后解开挎包，说道：“何惜哥哥，我给你带来了很多甜品，现在还是热的，你赶紧吃吃！”

　　她把挎包打开，里面装满了小心包装好的甜品和饼干，孟获站着也能闻到这些东西的香味，要是秦雅闻到，非得流口水不可。

　　“这就是你迟到的理由？”孟获皱起眉头，他从香味上能闻出来，这些甜品都是刚刚做好，看起来热气也没有散去。

　　“对啊。”凌霜点头：“我今天一大早就起床准备了，不过店里好忙，没什么位置给我做，所以多花了一点时间。”

　　前几天知道孟获今天会来工作室后，凌霜就一直想给他一个惊喜，然后准备好了材料，这些甜品都是她一个人在今天早上一个一个做出来的。

　　“快，何惜哥哥你快坐下……这几个要热的吃才好吃。”凌霜拉着孟获坐下，然后把甜品一一放在桌上，得意的说道：“我学会了妈妈的手艺，店里最好吃的甜品都是我做的。”

　　她的动静引起了其它助手的注意，白菡眼巴巴的望着这边：“凌霜，我能吃一个吗？”

　　“不行，这些都是给哥哥的！”凌霜马上拒绝了，孟获有点惊讶的看着白菡，她很少会说出这种话，尤其是陌生人，看起来她和凌霜应该很熟。

　　不过她可能经常跟着秦雅去何惜之家甜品店做客，两人认识不奇怪。

　　孟获没有吃甜品，他冷淡的看着这些东西：“凌霜，这不是你迟到的理由。”

　　凌霜一愣，然后低下头，弱弱的道了声歉。

　　“第一天就迟到，我不想要这样的助手。”孟获问道：“你说，我该怎么处理你？”

　　“骂我一顿就好了……”凌霜缩了缩脑袋，然后说道：“何惜老师你总不可能这么小气吧？就因为一次迟到就把人辞退，那太不公平了，至少要两次！”

　　孟获原想借迟到的理由把凌霜这个麻烦给赶走，但被凌霜这么一说，这样好像是有点武断，而且这丫头竟然说出了两次，不如顺水推舟。

　　“两次是吧，那行，这次我原谅你，但要是有下次……你就可以不用来这里了。”

　　凌霜大松了一口气，她才不信自己有第二次呢！

　　不过孟获的话没有说完，他又接着说道：“我说的两次是两次错误，迟到算是一次，如果你再犯一次错误，不管是不是迟到，你都得从这里离开。”

　　这话让周围的人都安静了，番茄和白菡同时在心里奇怪起来——“为什么平时很好说话的何惜老师今天竟然这么冷淡？”

　　孟获从来也没有因为别人的迟到而生这么大的气，虽说凌霜这次迟到的时间是有点久，但他的反应也不像是平日里的反应。

　　凌霜呆呆的看着孟获，眼里有些生气：“何惜哥哥你想赶我走对吧？”

　　“没有。”孟获矢口否认。

　　“那这太过分了！”凌霜叫道，然后伸出三个手指说道：“如果想让我走，那迟到要两次，犯错要三次，不能比这更少了！”

　　孟获不悦，但他发现周围的漫画家们都把视线望了过来后，还是点头了：“好，那就三次了。”

　　三次犯错，他总是能找到机会的。然而孟获这么想让凌霜离开，这倒不是因为他讨厌这个女孩，主要还是因为她相当难缠——如果走得太近，将来可能更难缠。

　　得到三次的犯错机会，凌霜的气也消了，她催促着孟获唱唱她的甜品，孟获有些受不了她的热情，于是拿起一块软糕放进了嘴里。

　　“怎么样？”凌霜期待的看着孟获：“我做的是不是特别好吃？”

　　“……还成吧……”孟获有点不情愿的说着，虽然不想承认，但凌霜做的这个软糕要比他之前在何惜之家甜品店买的软糕还要好吃，她说自己继承了老板娘的手艺看来也不是说谎。

　　“你有这种手艺，干嘛还来画漫画？”孟获问道。

　　“我不是说了嘛，我喜欢漫画。”看到孟获喜欢自己做的甜品，凌霜满脸高兴——她从小到大就在认真的学习制作点心，手艺自然不差。

　　“可我觉得你更适合当个甜品师。”孟获忍不住又吃了一块软糕：“你不继承家业，你妈肯定会伤心。”

　　“我会继承家业，当漫画家太累了。”但出乎他的意料的是，凌霜突然说了这么一句话。

　　就在孟获惊讶的时候，凌霜又补充了一句：“不过我继承家业也不需要自己做点心，妈妈有好多徒弟，店里的活都是她们干的，我以后只要当老板就行了。”

　　孟获感到奇怪：“那你还能兼顾漫画？”

　　“……我又不是要当漫画家，我想做的是漫画助手啊！”凌霜高兴的说着：“我要做何惜哥哥你的助手，帮你画画，不需要自己想故事——这样就能兼顾了。”

　　孟获惊愕，他没想到凌霜打的竟然是这样一个算盘。

　　“可是漫画助手也很累的……”

　　“当哥哥你的助手不累吧？”凌霜摇了摇头，她聪明着呢，早就把事情调查清楚了，当何惜的助手绝对不会影响到她继承家业。

　　“再说累点我也不怕，我妈妈还在呢！”她说到这里，孟获已经懂了，凌霜的母亲现在还很年轻，甜品店的问题根本就犯不着担心——就像老太太在的时候孟获可以不怎么理会孟家一样，凌霜有很多选择。

　　漫画家虽然不能说是一个青春活，但能做一辈子的人也很少，就算凌霜在这行做上二三十年，最后也有足够的余地回去继承家业。

　　“你真的喜欢漫画吗？”孟获突然又问道：“还是说有其它的原因才来这里？”

　　“其它原因也有，但我喜欢漫画——何惜哥哥你不是最了解吗？”

　　凌霜的一句话让孟获沉默了下来，的确，他知道凌霜很小的时候就在看漫画，她喜欢漫画这点是骗不了人的——而既然她喜欢漫画，不管是不是有其它原因，孟获都不会轻易抹消她的梦想。

　　他改变了想法，刚才孟获还计划故意找凌霜的两个错误让她早点离开，但如果对方是真正的喜欢漫画而来当漫画助手，那他就不能这么做了。

　　孟获喜欢漫画，正因为如此，他也没有资格去否定别人的喜欢——他放弃了“有意”赶走凌霜的想法，决定对她和其它漫画家一视同仁。

　　当然这不是指他会允许凌霜再犯两次错误就留在身边的意思，说过的话已经不能收回来，犯错一样要让凌霜离开，只不过孟获不再计划去给她设计错误。

　　凌霜要接替的人是白菡——更准确来说，是她和另外一个三十岁的女漫画家一起接替白菡的工作。

　　“把甜品都收起来，我看看你的画。”孟获想看看凌霜的实力，凌霜看了看桌上的甜品，说道：“我收起来后，何惜哥哥你得把它们都带回去吃。”

　　孟获犹豫了一会，看到她坚持的眼神，点头道：“好。”

　　“不许送给别人！”

　　“……好。”

　　在孟获答应这两个条件后，凌霜满意的把甜品都收了起来，然后放在挎包递给了孟获，她似乎早就猜到了孟获不会当场吃完，身上带了两个包，另外一个包里装得的画家的工具。

　　“这是我画的画册。”凌霜掏出一本画册交给孟获，然后又拉着他来到自己的办公桌上，说要孟获出题画给他看。

　　“那就把这个工作室用漫画的形式画出来吧，可以不画人！”

　　孟获随口说了一个题目，看着凌霜动笔后，他翻起了她的画册——他之前已经看了其它八个漫画家的作品和现场演示，比起他们，凌霜的画并不算很好。她的画有点生涩，可能是这九个人中最不成熟的一个。

　　但孟获依然感到吃惊，因为和其它人不同，凌霜是一个年轻的新人漫画家，而这些画在新人中已经是很不错的作品，基本符合他对助手要求。

　　如果编辑部不是优先选择老资格的漫画家，而是从新人群体选择助手，凌霜也肯定会排在里面。

　　“……何惜哥哥，画好了！”

　　没多久，凌霜把工作室用漫画的样子画了出来，孟获拿起这张画，它的质量和画册里的基本一样，而用的时间也不长。

　　而且凌霜的画有一点孟获很在意，她的生涩感存在于画的内容，但在需要助手负责的细节方面却不比其它人差。

　　“你等等……”孟获拿起画笔，弯着腰飞快的在上面画了一张画，然后放到凌霜面前，说道：“你给我画上特效、涂黑和把网点贴上。”

　　他告诉凌霜需要具体什么样的特效和网点，然后站在一边盯着她看。其结果正如他预想的那样——在助手的工作上，凌霜并不会比其它八个漫画家要差。

　　“她要做助手不像是在说谎。”

　　孟获看了一眼凌霜手指上的茧子，那和普通人用笔的茧子不同，是漫画家特有的茧子，那代表她的确花费了很大的功夫在练习画画。

　　这样一来，他已经完全确信了凌霜对漫画的喜欢。

　　“……你合格了。”

　　所以当凌霜把画画完的时候，孟获点头同意了她当自己的新助手——编辑部选择的九个新助手质量都不错，他一个人也没有辞退。

　　“合格？我合格了吗！”凌霜愣了愣，然后跳起来抱住了孟获的手：“我就知道何惜哥哥会让我通过的！”

　　孟获再次抽回手，虽然凌霜装得很像，但这丫头显然是早就知道自己可以通过了，她肯定也和其它九人对比过画技。

　　“嘻嘻……”凌霜看着孟获的冷淡也不生气，她回头对工作室里的其它人说了一句：“大家中午都去我家的甜品店吃饭吧，我请你们！”

　　漫画家们自然不会拒绝，不过凌霜又把头转向了孟获：“哥哥你也去，我们那里除了甜品，现在也有餐点了。”

　　孟获不太想去，但那家店的东西确实不错，平时他也不太敢去，今天这么多人，正好一起去了，也不会有什么麻烦。

　　“好。”他答应了下来，结果到了甜品店后，却还是抵不过凌霜和她母亲的热情，最后除了这次的午饭，这个假期的每一餐都在何惜之家甜品店解决了。

　　两天的假期，孟获就陪着这群助手度过了，但等到新的一周到来后，他就没空再出现在这里，只能让白菡和番茄他们自己指导这些新助手。

　　周一，《笨蛋测验召唤兽》在央视首播。


第1050章 前奏

　　周一一大早，周倩就起来准备工作了。

　　凤凰广场打算借助这次《笨蛋测验召唤兽》的播出举行商业推广，广场内的很多店铺都打出了优惠价格，而凡是今天在广场内消费达到五百的顾客就可以拿到一张抽奖劵，凭借它在下午动画播出之后抽奖。

　　抽奖的奖品并不大，就是这部新动画的限量周边和玩偶。

　　在今天之前，何惜动画的周边和玩偶都是在动画完结之后发售——快一点也是在动画播出的中途发售，所以像这次一般在动画首播之时就用抽奖的形式放出，也是没有过的事情。

　　周倩想借机看看这个活动可以吸引多少粉丝参与，除了给凤凰广场做推广之外，她做这件事的另一个目的则是试验一下提前发售周边和玩偶的可行性。

　　很早之前凤凰公司就有人提出了在动画播出前发售周边的想法，但并没有得到半数人的同意，在很多人眼里，周边的销量和动画播出后的人气直接挂钩，提前发售不会有什么效果。

　　但是另一方面，何惜的动画毕竟不同于其它人的动画，他的品牌效益已经起来了，每部动画在开播之前总会掀起很多的期待，周倩认为可以尝试一下让周边提前发售。

　　但在真正行动之前，她需要一次试验让凤凰公司的其它人相信可以这么做——今天就是她的试验时间。

　　周倩计划在这次试验中达到三个成果，她最大的目的是测试一下“何惜”这个动画品牌的效果，其后是营销凤凰广场，最后一个则是训练一个女孩。

　　“下午抽奖的过程就交给你来安排了，这是我第一次交给你的工作，你可别让我失望。”上午，周倩叫来刘芸，对她叮嘱道。

　　上次孟获过来后，她决定培养这个女孩，今天是她第一个考核。刘芸的身体从早上开始就一直处于紧绷状态，她知道下午的工作有可能决定自己将来的发展，心里很紧张。

　　“部长，参加抽奖的人有多少？”刘芸问道。

　　“这个我哪知道！”周倩摇头，为了保证效果，她的奖品里只有动画周边，但没人知道有多少人会为《笨蛋测验召唤兽》的奖品而过来，这部动画还没播出呢！

　　“奖品有两百个，抽奖的人有多少、怎么安排，这要你自己去调查和判断。”

　　周倩没有给予刘芸太多的指点，这件工作在她眼里不是一件很难的事——只要观察广场的游客数量以及每个店铺的销售情况，大致就能知道可以参加抽奖的人有多少了。

　　当然这不难，却非常繁琐，游客人数时刻在变，消费也不是一笔消费，要调查清楚抽奖人数需要花费很多时间和心力，同时还得要会预估——刘芸必须提前几个小时预测出最终人数，才有充足的时间做准备。

　　这份工作对一个刚出校门的大学生来说有一定的难度，周倩要求她不能少一个游客的抽奖券，但也不能准备超过数量太多的抽奖券。

　　她已经把相关的工作做完了，也派了足够的人手帮助刘芸，如果刘芸连这么一个小活动都做不好，那她就没有向上培养的价值了。

　　而另一边，央视，左鹏满怀期待的动画播出。

　　凤凰公司把样片送来后，央视动画组把《笨蛋测验召唤兽》的第一集给看了好几遍，每个看过的人都说不错，左鹏觉得这部动画一定会再次突破收视纪录。

　　何惜离开后的大半年，央视一直购买的是其它公司的动画，并没有什么热门的新动画推出，收视率降了不少，也给了左鹏不少压力。

　　“这次应该能挽回不少观众吧……”正当他期待动画播出早点到来的时候，这天中午，一个女员工突然带来了一个消息：“组长，刘副台长要求我们缩减《笨蛋测验召唤兽》的播出时间。”

　　突如其来的消息一下就把左鹏打蒙了。

　　“缩减？怎么回事？为什么要缩减？”他吃惊的站了起来，这几天央视的台长出国讨论工作，央视的日常事务就由刘副台长负责，这位副台长如果说要缩减，那就是一个大麻烦了。

　　“刘副台长说，《笨蛋测验召唤兽》的时间比其它动画更长，耽搁了一个很重要的广告时间。”女员工说道：“他要我们把动画最后的那个问答环节给剪掉。”

　　《笨蛋测验召唤兽》的动画剧情长度和何惜以往的作品并无二致，然而这部动画的结尾有个特别的地方，除了动画惯例的下集预告外，它还有二十多秒的问答环节。

　　这个问答环节和动画剧情无关，但非常有意义，《笨蛋测验召唤兽》的核心是学校和测验，所以岛工作室在每一集的动画后面都加了一个问题，问的是一些不怎么深奥的知识，然后下一集揭开答案。

　　左鹏很喜欢这个环节，这个环节受益的不是凤凰公司，而是央视。这个环节是专门给他们电视台设置的，观众们知道答案后打电话给央视回答，这可以加强央视和观众的互动。

　　“剪掉问答环节？不行，这个设置多好，为什么要剪掉它！？”左鹏冷起脸：“这种环节可以拉近我们和观众的距离，培养更忠诚的观众，我不同意剪掉它！”

　　现在华夏动画市场竞争激烈，每个电视台都在千方百计的拉近和观众的距离，左鹏又怎么肯放弃。

　　“组长，我们都知道需要和观众的互动，可是这东西太虚了，没有足够的数据可以证明这个环节有多大的用处。”

　　女员工说道，《笨蛋测验召唤兽》的问答环节虽然有意义，但很难衡量它能有多大的意义——原本那二十多秒的广告，却有数据证明它的价值。

　　动画一旦播出，如果不剪掉那个问答环节，那央视每个星期都会少去这个时间段的广告收入，而这份广告还是黄金时间段的广告，就算不考虑动画重播占据的广告时间——光是星期一的这二十多秒，十几周下来，那也是价值数百万的收入了。

　　“而且组长，我们买《笨蛋测验召唤兽》的价格已经很高了，我们还得提供奖品。”女员工看左鹏不说话，再次小声的提醒道：“刘副台长原来就觉得我们出价太高，心里有所不满，要是再否定这个，是不是太驳他面子了？”

　　左鹏的脸臭了下来，他皱着眉头，在办公室踱步走了起来。

　　从经济利益上来分析，《笨蛋测验召唤兽》的问答环节对央视的确不会有什么收益，反而是负收益比较明显。因为除了牺牲掉的广告时间，他们每一周还得抽出一些答题答对的观众给予奖励——如果没有奖励，观众们的积极性哪能调动得起来？

　　“我问问一下何惜老师……”大概两分钟后，左鹏认命了，他拿起桌上的电话联系到了孟获的秘书，然后接通到了孟获这里。

　　孟获正在岛工作室工作，接到电话后一愣，没想到动画播出的当天竟然还会出现这种意外。

　　“你们剪掉也无妨。”但孟获没有太在意这个环节，内容和预告都没有剪掉，这种互动环节剪掉也不会对凤凰公司产生什么影响。

　　但他这么爽快的回答反而让左鹏犹豫了。

　　“何惜老师，我再问一句。”他问道：“你给苏华和东京电视台的《笨蛋测验召唤兽》的动画也有这个环节？”

　　孟获回答有，《笨蛋测验召唤兽》在央视首播，但苏华和东京电视台也都获得了播放权，而在他给每一个电视台的动画里，问答环节的问题都是不同的。

　　听到孟获的解释后，左鹏的态度马上发生了逆转。

　　“那不行，绝对不能剪……”放下电话后，左鹏心里想道：“好不容易拿下的首播权，要是我们电视台的动画和他们的不同，那岂不是白买了这个首播？”

　　左鹏虽然不知道有多少观众会参加互动，但他看完动画后是真的觉得这部动画很不错——它的问答环节也很有意义，如果苏华和东京电视台都有这个环节，而且还有礼物赠送给观众，央视岂不是丢了面子又丢了观众的信任？

　　他不再迟疑，马上就找到了副台长，跟他坚持了自己的观点。

　　“你觉得这部动画的二十秒比广告的二十秒重要？”刘副台长皱着眉头问道：“既不会影响剧情、又不缩短预告，为什么不能剪？”

　　左鹏摇头：“副台长，我相信观众的满意比广告更重要，我们不能把一部少了东西的动画放出去。”

　　“……可我不觉得少了什么。”刘副台长笑道：“左鹏，你是不是太小题大做了？”

　　左鹏不觉得自己是小题大做，他有这种预感，他觉得那个二十秒的互动环节会产生不一样的效果，但他不知道该怎么证明自己，该怎么说服这个副台长。

　　想了许久后，左鹏突然问道：“台长，你家有小孩吗？”

　　“有。”刘副台长点头：“我家孙子今年刚五岁……你不会是想让我问问他吧？”

　　左鹏哑口无言，他原来还真打算让这个副台长问问自家的孩子——现在华夏的孩子们都喜欢何惜的动画，只要问他们允不允许把何惜的动画给剪二十秒，保证他们的回答都只有一个。

　　但孩子才五岁，那显然不是《笨蛋测验召唤兽》的适应观众了，虽然他可能喜欢《宠物小精灵》，但用这部动画很难说服刘副台长——《宠物小精灵》可是长篇动画的收视之王。

　　“……好了，我明白你的意思了。”不过就在左鹏思考怎么继续说服副台长的时候，这位副台长却已经看出了他的坚持，想了想，说道：“那这样吧，第一集就不剪了。”

　　第一集的问答环节不剪，这可以看看观众的热情程度，如果很热情，那就可以保持下去。如果不够热情，那从第二集开始就把这个环节剪掉。

　　“这样就没问题了吧？”

　　刘副台长问道，看在左鹏坚持的份上他已经做出了妥协，不可能再做退让。

　　左鹏高兴的点头：“再好不过了。”

　　他没想到还有这么好的方法，剪不剪交给观众决定，如果没有多少人回答动画里提出的问题，那把这个环节删掉，左鹏也不会心疼。

　　而且这么一来，观众们也不会质疑为什么央视和其它两个电视台不一样。央视的广告时间如此宝贵，自然不会让给一个没有作用的动画环节。

　　“不过我们要怎么判断它成不成功？”唯一让左鹏还有疑问的是，他们要用什么标准来判断《笨蛋测验召唤兽》的问答环节效果。

　　“这个很简单，看回答数量就行。”副台长说道：“第一集不设奖品，如果有超过五千个回答，我就同意保留这个环节。”

　　“不设奖品、五千个！？”

　　左鹏心里马上失望了，这个标准太高了，要是一个有主持人的节目还好拿一点，但至少动画里的二十秒提问，又没有任何奖励，哪可能会出现五千个回答问题的观众？

　　这可不是你想让观众回答就回答的，央视只提供了两种回答问题的方法，一种是寄信、一种是打电话回答，第一种方式已经很少人会做了，而且没有奖励，也不会什么人会拿起手机。

　　“副台长，这可只是二十秒的环节……你这标准是不是应该降低一点？”左鹏谨慎的问道。

　　“这是最低标准，不能再降低了。”副台长断然拒绝，他觉得自己已经做出让步，不想再让了：“这是黄金时段，收视率最高的时间，如果做不到这种程度，那不如多放一个广告有用。”

　　左鹏顿时感觉没什么希望了，虽然《笨蛋测验召唤兽》很有趣，但他可不觉得会有这么多人跑出来回答动画的一个提问，除非他们闲的蛋疼。

　　一下午的时间很快就过去，傍晚六点，广告过后，《笨蛋测验召唤兽》在许多家庭的电视上开始播放。

　　外篇：三个孩子

　　十月，期中考试前的一个星期。

　　上课时间，刘香发现同桌孟杰有点不对劲，平日里安静的他不知为什么总是把视线望向窗外，一副焦躁的样子。

　　“孟杰今天怎么了？”刘香感到奇怪，孟杰可是她的偶像，今年刚满十岁的他已经在全国小学生知识竞赛中获得了好几次冠军，但即便是在领奖台上，刘香也没见他这么焦躁的样子。

　　“孟杰，你身体是不是不舒服？”刘香看了一眼讲台，发现老师没有注意后，她悄悄的说道：“要是不舒服的话，我帮你向老师请假，让你去医务室休息一下。”

　　孟杰摇头：“我身体没事。”

　　“真没事？”刘香有点不信：“没事你怎么老是看向窗外，外面有什么有趣的东西吗？”

　　她看了一眼窗外，突然愣住了，原来那里还真有事发生。

　　学校正处于上课时间，原本空荡荡的校门口却停下了几辆黑色轿车，还有一群黑衣人浩浩荡荡的围绕着一个妇人在校道上走来。

　　刘香有点害怕，这种场景让她想起黑社会电影。

　　“那是谁？”

　　“我奶奶。”

　　“啊？”刘香吃惊的看向孟杰：“你奶奶？”

　　惊讶过后，她再次往窗外看过去，想法已经变了——难怪有这么多的黑衣人保护，原来她是孟杰的奶奶。

　　“孟杰果然是大家族的少爷！”

　　刘香心里想着，学校的同学们都不知道孟杰家里是做什么的，但他的言行总是充满气质，大家都猜测他一定是大家族的少爷，今天果然证明了。

　　“孟杰，你奶奶是来看你吗？”

　　刘香眼睛发亮的问道。

　　“不是……她是送我弟弟和妹妹上学的。”孟杰说着，突然就举起了手，对正在教课的数学老师说道：“老师，我想出去一下。”

　　数学老师看了一眼孟杰，笑道：“去吧！”

　　孟杰于是起身，在众目睽睽之下走出了教室，刘香有些羡慕的看着他——学校里也就只有孟杰有这种特权，可以不说任何理由就请假出去。

　　“他一定是去见自己的弟弟妹妹了！”

　　刘香想着，视线望向窗外，果然在刚才的妇人身边见到了两个小身影，虽然远远的看不是很清楚，但肯定和孟杰一样漂亮。

　　“王璇、王璇！”

　　下课后，刘香兴冲冲的跑了教室里的一个女孩身边：“你知道孟杰有弟弟妹妹吗？”

　　王璇是学校里最了解孟杰的人，她是一个漂亮的女孩，妈妈是漫画家，爸爸是漫画编辑，从小就很会画画。

　　据说孟杰家里在王璇家的小区里也有房子，孟杰偶尔会去那里住住，王璇从小就认识他。

　　“弟弟妹妹？”王璇一愣：“没啊，我从来也没有听说他有弟弟和妹妹。”

　　“不可能……孟杰说他弟弟和妹妹要在今天入学，他不会说谎的！”刘香不相信王璇的话。

　　“这就是孟杰刚才出去的原因？”王璇转了转眼珠：“那我们过去看看吧，其实我对他家也不是很了解，他家太神秘了。”

　　虽然从小就认识孟杰，但孟杰一直住在其他地方，王璇也很好奇他的事情，但她的爸妈总是好像有所顾忌，不肯跟她说实情。

　　刘香和王璇跑出教室，孟杰的知名度太高了，只要在路上一问其他同学，她们就知道他走了哪条路。

　　孟杰去了一年级的年级办公室——刘香和王璇跑了过去，发现门口有很多黑衣人在守着。

　　“就是这些人。”刘香说道：“我刚才看到他们护着孟杰的奶奶过来了。”

　　“琴奶奶来了！？”王璇的脸马上就变了颜色，她拉住刘香，说道：“还是算了，我们别去偷看了。”

　　“为什么？”

　　“我妈最听琴奶奶的话了，要是被她发现，她告诉我妈妈，我妈妈一定会打我屁股！”

　　“……怎么这样！”刘香不甘心放弃，她瞧了瞧周围，突然眼睛一亮，指着一个拐角处说道：“那我们躲在那里，他们肯定要出来的，我们躲在那里偷偷看。”

　　王璇犹豫片刻，她也实在好奇，于是点了点头。

　　两个小女孩随即躲到一边，没多久，果然有人从里面走了出来，不过走出来的却不是孟杰和他奶奶，而是两个一模一样的孩子。

　　这两个孩子除了衣服和头发之外，脸蛋几乎是一模一样，漆黑的头发和漆黑的眼睛，就像两个漂亮的娃娃。

　　“好漂亮……”

　　刘香忍不住轻呼出声，果然是孟杰的弟弟妹妹，长得太漂亮了，不过就是好像有些奇怪。

　　“到底是什么地方奇怪呢？”

　　就在刘香这么想着的时候，突然听到办公室里面传来孟杰的声音：“孟千，你们走那么快干嘛，知道哪条路吗？”

　　两个孩子同时停下脚步，同时回头说道：“大哥，我已经背熟学校的地图……”

　　他们突然停了下来，然后一脸生气的面对面站立着。

　　“笨蛋妹妹，你搭什么话！大哥在叫我，他叫的是孟千，千，第一声！”

　　“胡说，白痴弟弟，我明明听到的是第四声，倩！她叫的是我，孟倩！”

　　“别叫我弟弟，爸爸说是我比你先出来的！”

　　“不对，妈妈说是我比你先出来的！”

　　两个孩子突然爆发争吵，孟杰走出来后，他们马上把视线对准了他：“大哥，刚才你叫谁？”

　　“你叫的是孟倩吧？”头发更长的女孩质问道。

　　“不对，你叫的是孟千！”男孩不服输。

　　“好了，你们两个别斗气了……我叫谁都一样吧……”孟杰退后一步，似乎有点紧张：“你们可别在这里打起来。”

　　这时候，刘香和王璇都发现不对了，她们惊讶的对视一眼：“这两个人真的是孟杰的弟弟妹妹？”

　　“王璇，孟杰不是混血儿吗？为什么他弟弟和妹妹不像是混血儿？”

　　刘香好奇的问道，三兄妹都从办公室出来后，她发现孟杰和他的弟弟妹妹一点也不像——这个不像不是说他们长得不像，而是特点不同。

　　孟杰是一个很帅气的混血儿，他的皮肤比华夏人要白、有一双漂亮的蓝眼睛、鼻子也像西方人般高耸，身材也比同龄人要高一点，但他的弟弟妹妹身上却没有这些特点。

　　这两个漂亮的孩子都是黑发黑眼，一副土生土长的华夏人相貌。

　　“我不知道啊，我也是第一次见他们。”王璇同样一脸疑惑，她从来没有见过这两个孩子，不比刘香清楚。

　　“说不定是堂兄妹……”刘香说道，王璇正想点头，突然眼前一花，有一个精致的脸蛋出现在了眼前。

　　“大哥，有人在偷偷讨论我们！”

　　刚才那个男孩不知什么时候出现在了刘香和王璇面前，他回头对孟杰说了一声，然后一脸凶色的瞪着两个女孩：“你们想做什么？”

　　刘香和王璇都吓了一跳，在男孩的眼神下，她们情不自禁的退了一步。

　　“这孩子还可怕……”

　　刚才还很可爱的孩子，不知为什么变了眼神就特别的吓人，刘香和王璇完全没有感觉到自己的年龄优势。

　　“白痴弟弟，你在干什么！”

　　不过刚才的女孩也跑了过来，挡在了刘香和王璇前面：“妈妈不是说了吗？不许我们在学校里吓人！”

　　“可刚才她们在说我们坏话！”

　　“不对，人家只是路过，没说坏话！”女孩转身，抬头看着刘香和王璇说道：“你们没说我们的坏话吧？”

　　“没有、没有！”

　　刘香和王璇连忙转头，这女孩好像比这男孩好说话——还没等她们这么想，女孩笑了起来。

　　“不过你们要是说了我们的坏话，你们就得给我们当小弟小妹了。”

　　“小、小弟……”

　　刘香和王璇吓了一跳，男孩却高兴的叫了起来：“姐姐你好阴险！你肯定带了手机，快拿出来，你是不是录音了！”

　　“什么录音！你们两个别把青城的坏习惯带过来！”这时，一个含着怒气的声音传来，男孩和女孩回头一看，脑袋立刻缩了起来。

　　“刘香，你们怎么在这里？”

　　孟杰陪着奶奶走过来，奇怪的看着两个同学。刚才说话的就是他奶奶，刘香很好奇的看了过去。

　　这个奶奶和她想象的有些不同，她不是特别漂亮，但看起来很年轻，给她一种领家阿姨的感觉。

　　“这两孩子野惯了，总是没大没小，没吓到你们吧！”李琴担忧的对刘香说道，然后有点奇怪的看着王璇。

　　“璇丫头，你怎么在这里！？”

　　“琴奶奶……”王璇有点害怕的低着头：“我、我来看看，你可以不把这件事告诉我妈妈吗？”

　　“看看？”李琴看向孟杰：“杰儿，你和王璇同班对吧？”

　　“是，奶奶。”孟杰点头，然后说道：“我刚才出来的急了，她们应该只是好奇跟过来，你别告诉王阿姨。”

　　王璇感激的看向孟杰，刘香暗自想着这三兄妹一点都不像。孟杰做什么事都很有礼貌，很会为别人着想，但他的两个弟弟妹妹却是光有样子，脾气却像野孩子。

　　“好……我不说……”

　　李琴似乎也比较喜欢孟杰，摸了摸他的头，再把头转向另外两个孩子：“学学你们哥哥，别老是打架惹事！”

　　她对这两个孩子是操碎了心，和孟杰不同，这两个孩子一出生就被安排去练武了，李琴本来以为上学之前练练也无关紧要，哪成想他们练武之后就带坏了，连续在几所学校闹出麻烦，在苏华和青城都呆不住，实在没法子，李琴才把他们又带来了宁海。

　　“我们才没打架惹事呢！”

　　“对啊，我们只打坏孩子！”

　　两个孩子信誓旦旦的说道，让李琴更气：“再狡辩，我就把你们送到你们爸爸那里去！”

　　男孩女孩顿时捂住嘴巴不敢说话了，他们最怕爸爸了。

　　“奶奶，你别老骂他们。”孟杰看了看弟弟妹妹，帮他们说话道：“他们说的是真的，妈妈说他们不会欺负好孩子。”

　　“你妈妈？”李琴无奈道：“你妈妈最疼他们了，她当然会帮着他们说话。”

　　说来也怪，孟杰的妈妈平日里连自己的孩子都不怎么护着，反而护着这两个更小孩子——不过这也是他们家的一个特色了。

　　“好了，上课铃响了，孟杰，你带璇丫头回去上课。”

　　听到上课铃声，李琴催促长孙带邻居家的孩子回去上课。孟杰对弟弟妹妹道了声别，就带着刘香两人离开了。

　　“孟杰，那两个真的是你的弟弟妹妹？”路上，刘香忍不住惊讶问道：“不是堂兄妹吗？”

　　“不是。”孟杰点头：“他们就是我的弟弟和妹妹。”

　　“亲生的？”

　　“……恩，亲生的。”

　　微微停顿后，孟杰还是点头，为了不让两个女孩继续追问这个话题，他提醒道：“你们两个以后不要做坏事，我这两个弟弟妹妹最喜欢打人了。”

　　“打人？”两个女孩吓了一跳。

　　“对，他们很厉害的，连高中生都打不过他们，好像是遗传了沈……我妈妈的力量，我妈妈以前连特种兵都打不过。”孟杰有些羡慕的说道，为什么他就没有继承爸爸的力量呢？爸爸也很厉害！

　　“连高中生都打不过？”王璇满脸惊奇：“这不可能吧，他们才这么小！”

　　“你们别看他们这么小，我们学校没有人能打过他们，你们很快就会知道了。”孟杰说着，心里却忍不住在想这两个小魔王能够在这所学校呆上多久。

　　他们上学不到三个月，已经换了四所学校，平均下来两个多礼拜就得换一次，如果这次和以前一样，奶奶说不定就真的生气了。

　　“奶奶生气的话，爸爸肯定会被骂……到时他们说不定就要送去极东区了。”孟杰心里嘀咕着，这两个小魔王肯定不会想去极东区，那里又远又闷，而且方言也重。

　　再加上极东区的凉子婆婆辞去工作后闲的没事做，她对孩子管教的最严格，看最小的妹妹温和的性格就知道了——就和她妈妈一个模子。


第1051章 播出

　　一开始，电视上出现的是开满樱花的街道，男主角在樱花树下往学校的方向奔跑，他在校门口被一个健壮的男老师挡住了。

　　“明久，你迟到了！”

　　迟到的男主角和严肃的老师，这并不是什么新鲜的开头，然而两人的对话却充满笑点，尤其是老师在把分班的信封交给男主角后的那一段话，更是让很多观众都忍不住笑了起来。

　　“明久啊，现在我可以告诉你了……”

　　“什么事？”

　　男主角想要打开信封，但信封的口似乎封得很牢，他一时竟然没法拆开。

　　“通过我过去一年对你的观察结果，我曾经有过‘你该不会是笨蛋吧？’这种想法……但是看了分班考试成绩后，老师我认识到了自己的错误。”

　　“不用在意，老师，虽然这点你实在错的离谱了，这可不是我自夸！虽然没怎么用功，但在分班测验上我可是考得不错，你一定会对我刮目相看的！”

　　男主角打开信封，里头有一张叠起来的纸片，他拿起纸片。

　　纸片上面的内容清清楚楚摆在了观众眼前——二年级F班，文月学园最差的班级。伴随着这个冲击性的画面，电视上也响起了老师声音。

　　“抱歉啊，明久，我竟然怀疑你不是笨蛋！你啊……你是个毋庸置疑的真真正正的笨蛋啊！”——这句话让电视机前面的观众都大笑起来。

　　“哈哈，这个好逗，刚才看到樱花场景，我还以为它是什么少女动画呢！”

　　“对，设定太漂亮，完全没有搞笑动画的那种夸张感！”

　　《笨蛋测验召唤兽》的开场让许多观众想起了《轻音少女》，不过这部新动画的画风似乎比《轻音少女》还要华丽，场景和人物都很美型，而紧接着刚才剧情播出的片头曲也有少女动画的风格。

　　负责片头曲的人是沈洁，整首歌的曲风轻快、明亮，好听程度比正在播出的其它少女动画有过之而无不及——不过实际上《笨蛋测验召唤兽》也可以说是偏于少女画风的搞笑动画。

　　欢笑是这部动画的一个特点，但内容还是围绕在青春期的男女们最感兴趣的校园恋情中展开，只不过《笨蛋测验召唤兽》没有一般少女动画表现的如此显眼。

　　孟获甚至把开头一段男女主角在考试现场的互动剧情给取消了。

　　他也是考虑很久才做出这种考虑，原著动画的开头有女主角考场倒下而被男主角抱住的剧情，但孟获却决定把这个剧情放到几集后在回忆中出现——原著小说也没把这个剧情放在一开始就暴露。

　　这点改变对收看动画的观众来说自然没有任何影响，孟获在动画第一集结合了原著小说和动画的不同笑点，就相当于在前两次的基础上进行了第三次的改良，观众看起来自然大呼过瘾。

　　“哈哈！这个闷骚的色狼喷血了，他不能看还看些什么！还有主角能不能别这么逗，怎么搞得像是那色狼要死了一样，太好笑了吧！”

　　“我喜欢这个暴力女，我猜她一定喜欢明久！”

　　“你们不觉得剧情进展有点快吗？”

　　“快吗？快也无所谓了，你没发现这部动画里面都是怪人吗？各有特色，基本看一遍就认识了。”

　　凤凰广场一楼右侧，有几个女生背靠墙站着，对着墙面电视上正在播放的动画谈的正激烈——同样情况在四周随处可见。

　　一楼中间的休息区，数百个人聚在一起，左边清一色的是男生，右边则是女生，他们提着购物的袋子、二三成群的站在一起，形成一种独特的景象。

　　这里虽然拥挤，但秩序却不差，除了看到好笑的剧情偶尔会爆发出一阵笑声，其余时间，不管男生还是女生都尽量保持了安静——不过如果不这么做，他们也听不到动画的声音。

　　刘芸站在休息区的入口，心里满是惊讶，燕京竟然会有这么多人过来看动画，而且男女比例很协调，从他们入迷的表情就可以看出《笨蛋测验召唤兽》绝对很有趣。

　　“明天一定要把重播看一遍……”刘芸这么想着，因为工作的缘故，她没法和其它人一样待在一个地方看完这部动画，只能在走动的时候偶尔瞧上两眼。

　　看完休息区后，刘芸离开了一楼，往楼上走去，一路上到处都是年轻的客人，这个时间段的凤凰广场就像停止了运营一样，走廊、餐厅、服装店，还有休息区——只要有电视的地方都在播放《笨蛋测验召唤兽》，而每个电视前面都站满了人。

　　还有一些用来休息的椅子上也坐满了人，即便没有电视，人们也会拿出手机，坐在一起观看。

　　“我们需要的就是这种氛围吧……”刘芸有些高兴，凤凰广场上上下下所有员工过去所有的工作，其实目的都只有一个，那就是把凤凰广场营造成一个具有漫画氛围，可以让漫画粉丝喜欢、而且可以自由交流的“漫画家园”。

　　今天的《笨蛋测验召唤兽》让刘芸看到了这种氛围的出现，如此众多的人聚在一起看动画、一起大笑、一起交流，他们会发现周围的人都和自己是同一种人，离开后自然会对这里留下深刻的印象。

　　“不愧是何惜老师，选择在他的动画首播的时候推销果然没错。”

　　刘芸来到周倩的办公室汇报情况的时候，这位部长女士正满脸喜色，虽然今天最重要的抽奖还没开始，但周倩此前的预期目标已经基本达成。

　　“没想到会有这么多人，超乎想象！”

　　凤凰广场聚满了人，现在的人数比周倩预期的还要高出五六倍不止。她现在不仅知道营业额的大涨，还知道何惜新动画的魅力可以完全满足她将来的计划。

　　现在停留在凤凰广场的人有近万人，其中有很多普通客人，但也有很多是消费满足了五百元以上的客人，他们没有离开就是在等待最后的抽奖——动画哪里看都可以，这些人不需要为了看动画来广场，他们都是被奖品引诱而来。

　　《笨蛋测验召唤兽》是一部连预告片都没有就直接首播的动画，它能起到这么大的效果着实让人吃惊。不过这也表示何惜的品牌效益已经坚如磐石，他推出作品已经不需要推出后用质量来证明，“何惜”这两个字本身就是高质量动画和漫画的代名词。

　　粉丝们丝毫不怀疑这点，才会一听有新动画的周边抽奖，马上就兴奋的汇聚了过来。

　　“刘芸，用来抽奖的奖票都准备好了吗？”

　　周倩询问刘芸。

　　“好了。”

　　“有多少人可以参加抽奖？”

　　“大概……三千一百多人……”刘芸有点忐忑的说道：“原来不会超过三千，但《笨蛋测验召唤兽》的剧情很好，可能会再涨一些。”

　　周倩点头：“相差不大。”

　　刘芸立刻松了口气，还好她聪明，看到其它人看动画看的这么入迷的时候她就在想，这些人肯定都会想要奖品，有些本来意愿不强的人可能也会在抽奖前把消费提上去。

　　抽奖的人数比她原来的语气要大很多，但是这么一来，中奖率也降低了。

　　“部长，中奖的几率会不会太低了？”

　　刘芸谨慎的问道，她不知道周倩什么想法，但猜这个部长开始的计划肯定是要很高的中奖率。

　　周倩点头，她也觉得中奖率太低，原来的要求很高，要满足今天消费500，她以为最多不会超过一千人，奖品的数量充足、中奖率很高，四五个人中就有一个人会拿到奖品，这会给那些客人很好的印象，以后也能吸引更多人参与。

　　但现在看起来，可能十个人中也就只有一个中奖，几率比周倩的计划小了太多，有很多人都特意在这里等待这么久就是为了奖品，如果不给点补偿也不好。

　　“补偿些什么呢……”

　　周倩想着，现在增加动画周边的数量显然是不可能，这批先行周边就那么一些，要再做就得等到下一批了。所以她只能增加其它一些奖励，比如优惠券之类的——虽然会有人不喜欢，但总比没有好。

　　“我会再准备一些奖品。”周倩看着刘芸，说道：“我要你把抽奖券改一下，做得到吗？”

　　“现在？”刘芸一惊，时间上有些匆忙，但她想了想，还是点头道：“应该做得到，我想到有这种可能，所以提前留了一些余地。”

　　周倩意外的看了一眼刘芸，虽然抽奖还没开始，但她现在觉得刘芸基本合格了，会提前察觉不对并且做出余地，一个刚工作不久的新人有这种意识很不错了。

　　当然她不清楚的是，其实刘芸不是第一次做这种工作了，她在大学期间就已经在社团有过磨练，所以比一般新人上手要快，周倩给她的工作没有难道她。

　　随后，凤凰广场的抽奖活动顺利的举行了，抽到周边的粉丝们都非常兴奋，许多人还发图到了网上，在微博和论坛上引起不少其它城市粉丝的羡慕。

　　而凤凰广场因为这个活动开始在网上有了知名度，燕京的漫画粉丝们对它刮目相看，秦雅再接再厉，当晚就宣布在《笨蛋测验召唤兽》播出期间，每周都会举行一次抽奖，引发了不少热潮。

　　同一天，央视也成功斩获了时隔许久的动画收视高峰，收视率在所有播放动画的电视台中居于第三位——超过了天使的连载动画，仅次于《宠物小精灵》和《名侦探柯南》的收视率。

　　这一现象引发了媒体的轰动，不过漫画界却出乎意料的平静。事实上《笨蛋测验召唤兽》的收视率并没有和天使的拉开什么距离，它第一集的收视率之所以这么高，主要还是受到何惜已经大半年没有推出新动画，粉丝们热切期盼的影响。

　　从第二集开始，《笨蛋测验召唤兽》的收视率就没法超越天使了，作为一部短篇动画，它还没办法和历经时间考验的长篇动画热度相比。

　　而对于央视来说，《笨蛋测验召唤兽》的播出除了带来收视上的喜悦，也带来了一个让左鹏也措手不及的现象。

　　动画播出后，央视的电话线路就被热情回答动画里提出问题的观众们打爆了，刚开始的一个小时里，左鹏高兴极了，愿意回答《笨蛋测试召唤兽》问题的人居然有这么多，副台长的要求完全可以达到啊！

　　但一小时之后，电话热潮却依然没有停止，左鹏不得已留下来加班，然后一加班就加班到了晚上九点，太过热情的电话狂潮甚至在九点之后还没有停下来。

　　他知道自己可能有麻烦了，观众的热情是好事，但太热情却不好。动画播出后不久就是新闻联播，繁忙的线路差点影响到了新闻联播的连线，还好新闻部反应及时才没有出事。

　　然而即便如此，这股动画的热情也或多少的影响了央视的其它节目，许多员工被迫留下来加班，不少节目组也有了意见。

　　左鹏感觉自己玩脱了，第二天刚上班，副台长就叫他过去了。

　　“……完蛋了。”左鹏走进副台长办公室后，看到对方一脸凝重的表情，心里紧张起来：“副台长，叫我做什么？”

　　“今天早上很多节目组跟我投诉……”刘副台长说着，然后就看到左鹏把头低了下去，他忍不住笑了：“干嘛低着头，他们不是投诉你，是投诉说动画组的电话线路不够，影响到了他们。”

　　左鹏惊讶的抬起头，然后看到副台长满脸笑容的说道：“我已经决定给你们组增加一些电话，左鹏……这次的观众热情超过了我的预计，看来你说的对，保留动画里的那个环节确实有用。”

　　《笨蛋测验召唤兽》对观众的调动力让这位副台长也刮目相看，极高的收视率和电话互动，央视拿下这部动画的首播权一点也没亏。

　　左鹏松了口气，随后，他又有了新的计划。

　　“副台长，有消息说何惜老师要制作《海贼王》的动画了，你说，我们是不是……”


第1052章 打趴下

　　“《海贼王》？”副台长听完左鹏的话，面色惊讶：“你想要拿下它的首播？这怎么可能！”

　　左鹏想要借助这次《笨蛋测验召唤兽》热播，说服副台长允许他去花巨资购买《海贼王》的首播权，但副台长不是不懂凤凰公司的偏向，知道这是不可能的事情。

　　《海贼王》是何惜的第三部长篇动画，它的价值谁都明白。如果制作成动画，必然会有很多的电视台抢着要它的重播权——重播权的竞争会很激烈，更别提什么首播了。

　　以凤凰公司过去的习惯，《海贼王》的首播肯定会交给东京或者是苏华电视台，这两家电视台也绝对是势在必得，价格战也很难胜利。

　　“我不看好这件事。”

　　副台长摇头，觉得左鹏有些异想天开了。

　　但是左鹏并非全无把握：“副台长，其实也不是不可能，只要我们和那两家电视台一样，与凤凰公司建立更紧密的合作关系，《海贼王》完全有可能拿下来。”

　　“建立更紧密的关系？”副台长脸色一变：“这可不行，台长说过，我们的动画业务要在凤凰和中夏两边之间保持中立，这样才能获得最大的利益。”

　　自从央视原创动画的想法破灭之后，央视就一直遵循着在动画界两大巨头公司之间保持中立的立场，这个立场能让他们谁也不得罪，同时共享两家公司的动画资源。

　　虽然凤凰公司不是什么心胸狭隘的公司，他们并不会要求合作的电视台一定要播出自己的动画，现在苏华和东京电视台也会购买其它一些小工作室的动画，但那也只是小工作室，中夏公司的动画从来也没有登上苏华和东京电视台。

　　副台长知道一旦他们把动画业务投向凤凰公司，就算它再怎么心胸广阔，中夏公司的动画也不可能再拿到了——而长时间以来，同时拥有中夏和凤凰公司的动画作品都是央视的核心竞争力。

　　左鹏的提议相当于主动把这个核心竞争力给扔了，变成苏华和东京电视台一样，这怎么可以呢！

　　“不行、不行，这个绝对不行！”副台长严词拒绝道。

　　然而左鹏没有放弃，今时不同往日，换在以前，他也不敢提出这个建议，但现在的情况不同：“副台长，我得到消息说中夏公司的动画工作室已经各自为政，就连天使都自己掌握了股份，中夏只是表面上平静，里面的业务已经被分散了——我们犯不着再考虑他们。”

　　中夏分裂，其结果就是一个个散落的小公司，那自然没法和凤凰公司的动画相比了，凤凰公司的动画核心一直都是何惜，凝聚力超级强。

　　“业务分散？”刘副台长吃了一惊：“你的意思是说中夏总部现在已经失去了对动画业务的控制？”

　　他并不知道这件事，然而如果是这样的情况，那中夏就不能看作是一个强大的动画公司了。

　　左鹏点头：“我就是这意思，中夏现在不能控制他们的动画。”

　　“消息可靠？”

　　“基本可靠，消息是从中夏公司内部的员工嘴里泄露出来，听说好几个月前就分开来了，中夏好像也知道这件事不能泄露，所以尽力隐瞒。”

　　左鹏叹道：“但这么大的事怎么可能一直隐瞒，前阵子我得到消息后特意收集了一下这段时间的资料，发现中夏对新动画的推广不如以往。”

　　他告诉副台长，中夏公司这几个月最大的变化就是没有用全部资源对动画进行推广了，这几个月的新动画出来后，广告力度相对以前都变小了，而且多样性也变多了。

　　这些工作室和娱乐圈的联系也没有以前那么深，个别工作室邀请的声优也不同，好像是在故意节省成本、提高效益。更重要的是，同样是中夏的动画，现在左鹏发现它们在推出时竟然有了竞争和撞车的情况。

　　换在以前，这是绝对不会出现的——中夏对旗下所有的动画都安排的井井有条，尽量避开了它们制作和推出的时间，绝对不可能出现撞车，相互影响收视率的情况。

　　这种情况充分证明了“分裂消息”的可靠，只有那些工作室各自独立，利益不再统一的时候，他们才会出现这么多的矛盾。

　　“……”副台长开始沉思，左鹏的话其实已经说服他了，但他知道这么重要的事情不能如此简单就下定论。

　　“这件事我记下了，我会派人去调查。”副台长说道：“如果真像你说的那样，等台长回来后，我会和你一起去说服他。”

　　内部分裂的中夏不能说是中夏，更是连凤凰公司的马屁都比不上——副台长也知道这点，如果事情属实，凤凰公司也就一家独大了，央视倒向他们也是理所当然的决定。

　　虽然央视没有低头的习惯，但《海贼王》的预期效应太过惊人，如果真能拿下来，那也是一个不亏的交易，说不定会央视还能借此机会，一下子成为动画收视率最高的电视台。

　　而同一时间，在苏华，秦雅也跟孟获说起把《海贼王》交给央视的建议。

　　“老师，你既然都和天使合作了，《海贼王》交给哪个电视台都是问题，不如交给央视，谁也不得罪。”

　　刚播出的《笨蛋测验召唤兽》传来了好消息，央视的收视率虽然不算是最高，但收视人数却最大，秦雅突然就想到了《海贼王》，建议孟获把这部动画交给央视。

　　提出这个建议的第一原因是东京电视台和苏华电视台已经为此争吵了好久，交给谁都会让另外一边产生意见，而且在等天使把消息正式公布后，宁海电视台和香江电视台肯定也会插上一脚。

　　《海贼王》如果按照孟获的计划进行制作，它就不是一部只属于凤凰公司的动画，宁海电视台和香江电视台依靠他们和天使的合作，必然不会缺席。

　　所以无论孟获选择哪一个电视台都会让其他人不爽，既然这样，还不如交给央视，立场中立，理由也合适——央视能让《海贼王》的观众最大化。

　　秦雅觉得自己的建议很有道理，何惜与天使合作就是为了让《海贼王》达到最好的质量，那为了最多的观众，与央视合作就是最好的选择了。

　　然而孟获却不怎么领情。

　　“央视的总体观众数量很多，但在动画观众上没有多少优势。”他说道，央视的优势不明显是其中一个原因，但他心里想着却是把《海贼王》交给央视，怕是难以像秦雅说的不得罪其它电视台。

　　央视本来就是收视率最高的电视台，又和他们没有很密切的合作，凭什么要把《海贼王》交给他们呢？万一央视动画的收视率超过苏华和东京电视台，这两家电视台会怎么想？

　　他们付出更大代价和心血和凤凰公司合作，结果孟获却把收视率最好的作品交给第三者，这不引起他们的愤怒就怪了。

　　秦雅想的还是太简单了一点。

　　“别担心《海贼王》的事情，我已经有了主意。”孟获笑道：“反而是你，你不担心这周漫画的评审结果吗？”

　　秦雅翘了翘漂亮的眉毛：“有什么好担心的，我的《凤凰》肯定是第一。”

　　她的新漫画已经在上周发售了，和孟获的两个女助手一起登上连载，但是漫画杂志不同。秦雅的《凤凰》在《周刊少女》连载，而两个女助手的新作在《周刊双子》的女性版连载。

　　上周的漫画杂志发售后，《凤凰》的速报是第一，这周会出炉两本杂志的新作对比，但秦雅看样子并不担心。

　　然而她不担心，孟获却有点担心，上周的两部新漫画他看了，觉得《花季》不比《凤凰》要差多少。

　　“秦雅，你看了《花季》吗？”孟获问道，《花季》是他两个女助手漫画新作的名字，内容讲的是两个年轻女孩的故事，背景设在高中，剧情很有趣。

　　“《花季》？那是什么……”秦雅一脸疑惑。

　　孟获心道果然，秦雅没有看那本漫画，或者说她从一开始就把目标盯准了现在火爆的少女漫画，从来没想过有新漫画可能成为对手。

　　“《花季》是上周和你同时连载的漫画。”孟获说道：“我建议你去看看。”

　　他难得提出这样的建议，秦雅有种不祥的预感——这股预感在晚上就成真了，当天晚上，凤凰公司的两个少女编辑部统和了读者的投票数据，给上周的新连载定下了排名。

　　《凤凰》第一名，而《花季》是第二名，两者之间的差距不大，只有几百票。

　　几百票的差距以现在的凤凰公司的读者基数来看，那是非常微小的差距，随时可能颠覆。然而重点还不在这里，考虑到两部漫画作者的人气对投票的影响，《花季》的真实数据极有可能是第一名。

　　那两位漫画家不是新人漫画家，她们为何惜担任了多年的助手，知名度要比一般的职业漫画家还要高。然而即便如此，她们的人气也远远不如秦雅。

　　她们是何惜的助手，秦雅也是——她不仅是何惜的漫画助手、还是岛工作室的核心人物之一，本身也是著名的小说家和漫画家，知名度和人气在凤凰公司都仅次于何惜。

　　这样的她的新漫画《凤凰》竟然只赢了《花季》几百票，不就跟输了没什么两样吗？

　　接到电话里排名通知的秦雅脸色发白，她竟然输了，输给了自己从来都没放在眼里的人。

　　“秦雅，你不要泄气……”叶菲梦看到秦雅的脸色，心底暗自叫糟，但还是安慰道：“《花季》的题材比《凤凰》更快入戏，质量上，《凤凰》不会输给它。”

　　这其实也是不少编辑的看法，这个排名让凤凰公司两个女编辑部都震动了，然而考虑到两部漫画的题材影响，《凤凰》其实未必会输给《花季》。

　　《凤凰》是一个架空的世界观，充满幻想色彩，读者们阅读起来可能一开始不适应，需要好几话才能代入这个世界观。

　　但《花季》却是一个标准的现代背景、校园背景，阅读起来不会有任何障碍，第一话的高得票不奇怪——要分清《凤凰》和《花季》哪一本更受欢迎，显然还需要一阵观察。

　　然而秦雅却没有被叶菲梦安慰起来，她呆呆的坐了一会儿，然后寒着脸起身走到画桌前，拿起上面存好的画稿，翻了翻，然后伸手一撕，上个星期的成果就全没了！

　　“啊啊啊，你干什么！！？”叶菲梦惊吓的大叫，她跑过去拾起地上的画稿，生气的说道：“你疯了，《凤凰》可不是你一个人的成果，我好不容易想出的剧情，你怎么说撕就撕！”

　　“这个稿子没用，它输了。”

　　“它没输！”叶菲梦气愤的说道：“你排名第一，之后几个星期可以和她们拉开距离的！”

　　“不是可以……是一定要，一定要你明白吗？”秦雅瞪着叶菲梦，眼睛冒火：“我一定要甩开她们，我们要重新修改剧情，把她们拉远点！”

　　叶菲梦愣住了：“你想重新修改剧情？可以是可以，可是时间赶得及吗……”

　　“赶得及！”秦雅点头，说道：“我们两个合作，没理由胜不过她们——现在还来得及，我不会给她们超过我的机会。”

　　她很生气，相当的生气，这个世界除了何惜老师，没有人能够在少女漫画上超越她，她也不允许有这样的事情发生。而且过去她一个人都能做好的事情，没理由加上叶菲梦后反而变差了！

　　叶菲梦微微皱眉，她看到了秦雅的怒火，但其实她心底也有点不服气，自己和秦雅都是有名的小说家，创作是她们两人的强项，如果被那两个原创漫画家追上，那确实是太丢人现眼了。

　　“好，我们把《凤凰》的故事重新改一遍！”叶菲梦的斗志起来了：“我们要把那两个不知天高地厚的女人打趴下！”


第1053章 成长

　　而同一天晚上，两个女漫画家得到排名后，高兴万分的找到一家烧烤店庆祝起来。

　　“老师，我给你倒酒！”、“我们成功了，差点就赢了秦雅老师！”

　　还留在漫画岛的她们邀请了孟获一起庆祝，给他倒了好几杯酒，让一旁看着的番茄很是羡慕：“我说你们两个，别光顾着何惜老师了，我们也在场呢！”

　　除了孟获，番茄、习文林和白菡也在场，他们这几天聚在一起工作，也都混熟了。

　　“番茄老师，没忘了你……给！”女漫画家把酒瓶递给番茄：“自己倒！”

　　一边的习文林差点笑了出来，竟然是番茄自己倒，这两个女漫画家偏的也太明显了——“番茄老师，看来你人品不够好啊！”

　　“你不也一样吗？”番茄瞥了一眼习文林，这家伙还有脸说自己，他不也一样被这两个女人忘在了一边。

　　“不过还真意外，《花季》竟然这么强。”习文林没有介意番茄的取笑，转头对孟获说道：“何惜老师你不觉得意外吗？”

　　“不觉得。”孟获摇头，秦雅这次确实是大意了，转型也太大，去画自己不擅长的东西，他早就猜到她可能会吃到苦头——但这个苦头比孟获想象的要早得多。

　　“《花季》画的很好，第一话就有好几个伏笔。”孟获对两个女漫画家说道：“这部漫画应该不是刚想的吧？”

　　“不愧是老师！”——两个女漫画家对视一眼，两人有些高兴，还是何惜老师厉害，一下就看出《花季》的伏笔。

　　其实两人早在几年前就有了《花季》的想法，精打细磨、陆陆续续讨论了很多，心里有把握，这才会在前阵子毫不犹豫选择从孟获身边离职。

　　“难怪她们能追上秦雅老师了……”

　　在两个女漫画家向孟获诉说的同时，白菡表情复杂的想着，原来这两个前辈在担任何惜老师助手的时候就想着自己的漫画了，难怪会这么厉害。

　　她在担任助手的时候，可是从来也没认真想过一部新漫画，这点就输给这两个前辈不少了。

　　白菡觉得自己应该向这两个前辈道喜，但她却始终说不出。虽然《花季》的火爆对她们是好事，但对秦雅肯定也是一个打击，白菡和秦雅的关系更亲近，她很难为了《花季》感到开心。

　　好在店里的其它人没怎么注意她的表情。

　　“那个老师……”这时，讲完《花季》的创作历程，两个女漫画家把期待的目光瞄准孟获：“你最近有空吗？能不能帮我们指点一下《花季》？”

　　孟获一愣：“为什么，这部漫画不是挺好的了吗？”

　　“没人会讨厌它变得更好！”

　　一个女漫画家说完，另外一个跟着解释道：“秦雅老师现在肯定超级生气，一定会想方设法拉开和我们的距离——我们好不容易才有这么好的成绩，可不能昙花一现……老师，你指点指点我们吧！”

　　两个女人缠住孟获，其实这是编辑部的吩咐，两个少女编辑部是相互竞争的，看到《花季》的成绩竟然如此之好。《周刊双子》的女编辑们马上就兴奋起来，她们鼓动这两个女漫画家缠住孟获，借他的指点让《花季》变得更好。

　　孟获的时间不多，但也不是一点时间都抽不出来，被两个女漫画家缠了许久后，他还是点头了。

　　“那好，我可以帮你们看看，顺便提提建议。”

　　其实他想想这样也好，这两方人竞争激烈点，漫画质量也会变好，对凤凰公司有利无害——就是不知道秦雅会不会生气。

　　不过生气也没办法，事实上如果她向孟获求问，孟获肯定也会帮她。

　　而听到孟获的回答，两个女漫画家更加兴奋了，一直竖着耳朵的番茄也突然站了起来。

　　“等等，老师，你可不能这样偏袒！”番茄大声说道：“你要指点她们，那也得帮我的新漫画提些建议不可。”

　　其实他早就有这种想法，趁两个女漫画家提出来，就顺水推舟的说了起来。

　　“你的新漫画？”孟获看着他：“我记得是推理漫画？”

　　“对，是推理漫画。”番茄点头道：“我现在画惯了《名侦探柯南》，叫我画其它类型反而不习惯了，我的新漫画也是少年类的推理漫画。”

　　孟获笑道：“那我也顺便看看你的吧！”

　　在他上辈子看过的漫画和小说里，推理系列也有不少，而是大部分都是青春和少年类的推理作品，剧情看起来不枯燥，而这正是华夏最缺的类型。

　　推出《名侦探柯南》后，孟获目前还没考虑过下一本推理漫画，但以他看过众多少年推理漫画的经验，给番茄一些必要的指点没什么难度，他知道他需要什么。

　　番茄需要的不是案件，案件可以由人来设定，他需要的是案件之外的风格包装，比如说青春、友谊、爱情等元素，孟获随便都可以拿出很多资料来给他提建议。

　　“老师，这可是你说的！”番茄高兴的手舞足蹈：“你可不能反悔，我过两天就把设定的稿子交给你看！”

　　“番茄老师，明明是我们先，你别插队！”

　　“没错，这两周何惜老师是我们的，你要排队也要到两周以后！”

　　两个女漫画家不满的说着，番茄当然不会让步，两方为此发生了争吵。习文林看着他们争吵，突然脑中一闪，伸手推了推身边的白菡，低声道：“快，好机会，你也别错过。”

　　白菡一愣，然后明白他是让自己也跟何惜老师说要他的指点，白菡也在准备新漫画，如果有何惜的指点，那自然事半功倍——她感激的看了一眼习文林，但接着神色一暗，又摇了摇头。

　　“为什么啊！”习文林满脸疑惑。

　　“我……我还没准备好……”

　　白菡有点忐忑的说道，其实道理也简单，她虽然想要何惜的指点，但她感觉自己还未成熟的漫画实在上不了台面，如果拿出去让何惜老师指点，说不定还会出丑。

　　她对何惜有一种师傅般的敬畏，害怕他失望，所以不想拿出简陋的作品给他观看。

　　“你这丫头速度太慢了……”习文林可惜的说道。

　　孟获在一边看到了两人的互动，白菡的摇头他也看到了，这女孩作为新人漫画家的心结明显还没有渡过，不知道她要钻牛角尖钻多久才会出来。

　　他知道白菡担心自己笑话她，但漫画家最重要的一点就是容得下别人的评论。孟获出道到现在，受到的批评也不少，但他从来都没在意。

　　白菡也需要这样的意识，只要能够保持客观，她肯定会有出息。

　　“……”不过虽然知道这些，孟获却也没点破，白菡的心结要由她自己解开，他觉得也只是时间问题——白菡性格并不柔弱，现在是过渡的特殊时期，等她过了这阵，心理状态平静后，原来的性格特质就会回来，自然也就能想通了。

　　番茄和两个女漫画家的争执最后还是以人多的一方获得胜利，从烤肉店出来后，孟获就被两个女人拉着去了她们的住所，拿到了《花季》下面几话的设定资料和剧情大纲。

　　“老师你帮我们看看这样的剧情发展可不可以。”

　　女漫画家们有点期待孟获提出意见，但孟获看了一下，感觉故事基本上没什么需要改变，接下来的剧情很有趣，细节也都很讲究。

　　“我觉得挺好。”孟获说着，但他来一次也不能什么也不提，所以还是找到了一个可以完善的地方。

　　“就是角色有点不够鲜明……”

　　孟获指了指几个角色的设定，这所谓的人设不止是人物的外貌样子，还包括人的动作、性格和特质——如果把角色各方面都画的丰满起来，就会很有特点，让读者印象深刻，漫画也会更有魅力。

　　这两个女漫画家在这方面有点忽视了，她们把角色画的很漂亮，这点可以吸引读者，然而角色之间的差异没有突出，有些配角甚至会搞混。

　　“还是老师厉害，一下就找对了。”

　　女漫画家们很高兴，连忙拿起笔，把孟获说的建议记了起来。

　　《花季》是漫画而不是动画，资料自然也就比较少，除了前面的几话后，两个漫画家都还没把后面的资料整理好，孟获自然没法一次性就把建议说完，谈完几话剧情后，他就准备离开了。

　　“我对《花季》的具体情况还不怎么了解，你们先把资料做齐吧，假期我会抽一天和你们讨论。”

　　离开之前，孟获对这两个女漫画家说道，他需要更多资料，而抽出一天时间，基本上就可以把他的建议说完了。

　　《花季》终归还是这两个女人的漫画，他也不可能一直在旁边看着制作——但这个结果已经很让两个女漫画家感到高兴了。

　　第二天，孟获看到秦雅顶着一双熊猫眼前来上班。

　　“你昨晚没睡？”孟获笑问道。

　　“老师你不是明知故问吗？”秦雅气呼呼的看着孟获，她可不信孟获没接到消息：“我现在遇到麻烦了，老师，我想请假！”

　　“好。”孟获干脆利索的回道，他知道秦雅现在想要全心全意的让《凤凰》扭转劣势，这样的状态也不适合来工作。

　　但他这么干脆的回答，却让秦雅有点不开心。

　　“你答应的这么干脆，我怎么感觉我是一个可有可无的人？”她看着孟获，嘟囔道：“老师，现在正是《笨蛋测验召唤兽》需要我的时候，你至少得犹豫一下吧？”

　　听到她的声音，岛工作室里不少人都忍不住笑了起来。

　　“公主，何惜老师不说，我们替他说……你可别请假，你走了我们的工作压力又大了！”

　　“对啊，公主，谁知道何惜老师会不会突然消失，没有你在，我们工作室可得辛苦了，随时都得面临停工的可能性！”

　　虽然大都是笑着说出来的话，但这些话可没有一个是骗人的，画师们都不知道秦雅请假的理由，有点担心她请假太久。

　　假设秦雅请假时间长了，岛工作室还真会遇到麻烦，孟获不在的时候一直都是秦雅在这里作为主心骨撑着。

　　听到画师们的挽留，秦雅的脸色很快就变好了。

　　“看到没有，老师，我比你还重要。”她对孟获说道，孟获露出苦笑，配合道：“好吧，秦大小姐这次请假要多久？我不允许太长时间。”

　　秦雅满意了：“几天就行了，我周四就来上班。”

　　《凤凰》需要重新修改后续的剧情，变得更有趣，这项工作可能需要很长的时间，但秦雅现在只需要修改短期剧情，把下周的漫画稿赶出来。

　　“啊，对了，老师。”秦雅准备离开，但离开前，她又回头说道：“就算你帮了她们，我也不会输给她们的。”

　　孟获一愣，她这么快就知道了，应该是白菡把事情告诉了秦雅。不过他本来也没觉得这件事可以隐瞒下去，也没生气。

　　“那你可别小看《花季》了。”孟获说道。

　　“这次我不会了……”秦雅凝神说道：“我会向老师你证明，我还是少女漫画第一名。”

　　她的语气很坚定，孟获看过去，秦雅那双漆黑的眼睛已经不像前几天那么轻松，而且充满了冷静。孟获有点意外，该怎么说呢——秦雅好像摆正了自己的态度。

　　孟获愕然，然后摇头失笑。

　　“抱歉，我可能小看你了。”

　　最近的好几件事都出乎了孟获的意料，不过他觉得越来越有趣了。

　　首先是《花季》的崛起，事实上它的高人气不是因为《凤凰》不好看，而是《花季》质量确实很高——那两个女漫画家让孟获意外，她们真的已经成长的很厉害了。

　　孟获昨天就在想，或许他在想让那两个女漫画家担任自己的助手，她们也不会再来了，她们已经吸收了足够的经验和技术，已经完全可以闯出一片天地。

　　然而今天的秦雅也出乎了孟获的意料，他以为秦雅突然遭遇这个打击，很可能会因为太过着急把事情搞得更糟——但就刚才看起来，她已经恢复了冷静。

　　这么冷静的态度，《凤凰》的剧情变化不太可能出现孟获预料的下扑——秦雅肯定会保证它往正确的方向发展。

　　孟获发现这些漫画家都在快速的成长，或许……他的前进速度反而慢了……


第1054章 消息宣布

　　十二月下旬，一个突然的消息震动了整个华夏的动画圈。

　　在天使工作室的一次再普通不过的发布会上，临近结束，记者们收拾笔记准备离开的时候，蒋天石却突然走了进来。

　　“各位别忙，等我把这个消息宣布了再走。”他的话让记者们又坐了下来，但蒋天石没有走上台，而是直接说道：“下个月，天使将与凤凰公司合作把何惜老师的《海贼王》制作成动画。”

　　一时间，在场的记者还以为是自己听错了。

　　“……看来各位没什么想问的。”蒋天石环顾一周，接着就转身向外走去。

　　记者们反应过来，呼啦一声都跳了起来，飞快的追了过去。

　　“等等！蒋先生，你刚才说的是真的？”、“制作《海贼王》的动画，蒋先生、蒋先生，你刚才不是在开玩笑吧？”、“下个月？为什么凤凰公司没有消息传出来！”

　　这些记者一下就把蒋天石包围了，蒋天石摆了摆手，说道：“你们别这么慌张，这事是真的，至于《凤凰公司》——他们现在应该也宣布消息了。”

　　他说的没错，凤凰公司虽然没有举行发布会，但在五分钟之前，这个消息也出现在了官网和何惜之家论坛的首页上。

　　两方宣布的时间基本一样，原因是天使与凤凰刚刚对新工作室的成员名单达成协议——事情彻底定了下来。

　　前两周孟获在来到天使的工作室的时候就已经结束了合作的细节讨论，然而双方都决定等决定最终的成员名单后再正式宣布，而名单的主要障碍也在于凤凰公司。

　　好在凤凰公司已经提前好几个星期就在挑选，今天把名单和何惜以及蒋天石商量后，两人都没意见，事情也就彻底的定了下来。

　　而相对于蒋天石在发布会上的简洁发言，凤凰公司在官网上的消息则更为详细的介绍了此次的合作细节。

　　这次的合作模式和之前的青龙工作室很像，天使和凤凰公司各占一半的股权和成员配额组建动画工作室“海贼”——这个工作室的名字简单，只是为创作《海贼王》而成立，将来不会再有其它动画的合作。

　　而这也满足了天使和凤凰公司大部分人的心理，天使的成员们都不想把自己彻底锁死在何惜的战车上，因而主动提出了成立动画专属工作室的想法，《海贼王》一旦结束，这个工作室也就结束了。

　　而他们提出这样的意见，凤凰公司反而高兴了，天使不想锁死自己的未来，但凤凰公司又何尝想要继续把更多的利润分享给别人？

　　何惜和天使合作制作《海贼王》，这在凤凰公司内部很多人看来都是权宜之计，主要就是因为凤凰公司的动画团队不够，但这种情况不会永远的继续下去，现在凤凰公司已经开始储备未来的团队，假设未来何惜要推出什么新动画，多半也是不需要借助外力了。

　　就在这样一个愿打一个愿挨的情况下，工作室的名字就直接用了《海贼王》的海贼两个字，就连工作室的标识都很简单的用了“戴着草帽的骷髅”——也就是漫画里的草帽海贼团的标志。

　　当然不管标识和合作的背后有什么内部，这个消息的宣布却还是引起了巨大的轰动。

　　何惜之家论坛简直要闹翻了，《海贼王》的漫画版块在消息公布后不到十分钟就刷新了上百页，得知这部漫画终于要动画化的消息，漫画粉丝们觉得自己就像在做梦。

　　“《海贼王》要动画化了！哈哈，终于要动画化了，我等到花都要谢了！”

　　“天啊，这是我今年得到最好的消息了，我要和宿舍里的同学晚上出去庆祝一番，他们都快激动死了！”

　　“我们整个办公室都沸腾了，《海贼王》啊，又搞笑有热血，我一直期待它能制作成动画！等了这么多年，现在总算是出现了！”

　　“不知道《海贼王》能不能在过年前播出，何惜老师一回来就好多动画看，下个月还有新的动画电影，简直看不过来啊！”

　　除了论坛，各种不同的动画聊天室也掀起了欢呼的浪潮。唯一例外的是微博，这地方总是少不了人在争吵。

　　这次争吵的起因是天使的粉丝在听说这件事后发出了这样的声音：“何惜自己做不好《海贼王》，就来请天使帮忙了！”

　　这种声音被何惜的粉丝一看到，自然也开始争辩：“何惜老师和天使合作，明摆着是可怜他们，不如怎么会轮的上天使？”

　　这样一来二去，微博就热闹了起来，争吵越来越大，甚至掀起了一阵骂战，当然骂到后面，有关何惜和天使的各种人身攻击和污蔑也就来了。

　　这天晚上，秦雅没来画画，画室里只有白菡和孟获。

　　孟获在休息时打开电脑看着微博，神色津津有味，这让白菡看着很是奇怪。

　　“老师，你……”

　　“怎么了？”

　　“你看着这些人骂你就不生气吗？”

　　白菡问道，微博里有很多内容她都不忍心看，什么话都说出来了。

　　孟获的视线离开电脑，回头看着白菡：“白菡，没有哪部作品是每个人都喜欢的，也没有哪个漫画家是没人骂的。”

　　“可你怎么还笑得出来？”

　　“嗯？”孟获奇怪道：“我笑了吗？那可能是因为网上的反应很积极，我感觉自己作对了决定吧。”

　　白菡不解，孟获指了指电脑，说道：“你没发现没人说《海贼王》的坏话吗？”

　　尽管有人骂他，但这些粉丝的骂声中却没有一个质疑他和天使的合作会带来动画质量的差，而只是在他们合作的主导权上产生争吵。

　　这就表示大家都相信他和天使合作后制作出来的动画质量，而这股信任就是孟获想要的东西，只要有信任，观众们就会期待《海贼王》。

　　白菡还想继续询问，但孟获的手机却响了起来。

　　“又来了。”孟获拿出手机一看，来电的是秘书——这已经是不知道第几个电话了，《海贼王》的动画消息公布后，电话就来个不停，孟获设定了手机的防骚乱，但还是有人通过秘书找他。

　　“这次又是谁？”孟获接通电话，问道：“不是说了一般人都不用来通知我吗？”

　　“当然，副总……这次来电的是宁海电视台的国先生，我想你可能会想接他的电话。”秘书说道，他也不想打扰孟获，但还是给他筛选了一些重要的客人。

　　之前东京电视台和苏华电视台都已经和孟获通过电话了，这次是宁海电视台。

　　“国乐童？”

　　孟获皱了皱眉，他在宁海电视台认识的姓国的人，其实也就是一个国乐童。

　　“没错，就是他。”秘书点头：“副总，需要我把他的电话接过来吗？”

　　“……你接过来吧！”

　　孟获想了想，还是让秘书把电话接了过来，在等待接通的时候，他站了起来，吩咐白菡继续画画，自己则走到了外面。

　　电话没一分钟就转接了过来，许久没听到国乐童的声音，对方显然热情了很多。

　　“何惜老师，你和天使有这么大的合作，为什么不提前通知一声？”寒暄过后，国乐童说出了目的：“既然是和天使合作，那我们也能参加《海贼王》的首播竞拍吧？”

　　这是孟获预料之中的目的，之前来点的东京和苏华电视台也是看中了《海贼王》的首播，顺便还有一点担心——如果何惜和天使合作，两者五五分工，《海贼王》就不能说是凤凰公司专属的动画，那是不是就代表有更多的电视台可以参加首播的竞争？

　　尤其是宁海和香江两家电视台，他们和中夏站在一边，原本已经死了对《海贼王》的心思，然而现在形势突变，他们好像站到了和东京、苏华电视台一样的起跑线上。

　　“国部长，这个电话是蒋天石让你打来的吗？”孟获问道。

　　“这……果然瞒不过何惜老师。”国乐童在另一边苦笑，他刚得到消息后当然不可能打给孟获，而是第一时间询问了蒋天石，新的工作室“海贼”到底是由谁主导，宁海电视台是不是有机会得到《海贼王》。

　　但蒋天石只回答了他“尽量争取”这四个字，这四个字的意义很简单，表示“海贼”的主导权还是掌握在孟获的手上——事情也确实如此。

　　在孟获和蒋天石的协议里，《海贼王》的动画版权决定权掌握在他的手里，其中就包括首播的电视台。而因为收益都是五五分成，蒋天石也不在意它在哪播出，就算是在东京或者是苏华电视台播出，对天使来说也是增加曝光和知名度，并没有什么坏处。

　　蒋天石知道首播权是一个烫手山芋的存在，他也就乐意撒手不管。而也因为如此，国乐童才又给孟获打了电话，试探他的想法。

　　“首播的问题，我暂时无法告知你答案。”孟获回答国乐童道：“但是我可以向你说明，我对所有电视台一视同仁，所以到时候动画要在电视台播出，你们可以和苏华电视台它们公平竞争。”

　　国乐童狂喜起来：“何惜老师，此话当真？”

　　“当然当真！”孟获点头，然后在心底补充了一句：前提是在电视台播出。

　　其实他已经有了《海贼王》播出的计划，这次播出和过去的动画可能都不同，未必会在电视上进行首播。所以他玩了一个文字陷阱，在给国乐童回答的时候说自己没法回答首播，却可以回答电视台的播出。

　　国乐童显然没有意识到这个文字陷阱，得到孟获回答后的他已经欣喜若狂，打定主意不管花多大的代价都要把《海贼王》拿下来。

　　而在结束和宁海电视台的联系后，孟获正想返回画室，秘书又来了消息，这次是央视。

　　央视询问的内容和宁海电视台一样，孟获也按照刚才的回复重复了一遍，不过他没料到的是自己的回答会产生了一个意外的效果。

　　“公平竞争？”左鹏在结束通话后，看着手机愣愣发神——何惜竟然说要让所有电视台公平竞争？他难道不打算给苏华和东京电视台优惠了？

　　“副台长，你看这个回答……”左鹏用询问的目光看向站在他前面的刘副台长，刚才的电话也被副台长听到了，这位副台长的脸上也有点疑惑。

　　“何惜竟然做出这样的决定，真是意外。”

　　副台长说着，左右走了几步，然后说道：“那我们可以先别急着抛橄榄枝了，等《海贼王》的首播权决定了后再说。”

　　他原本是想让左鹏在这次电话中向何惜和凤凰公司抛出加强合作的意见，几天的调查过后，副台长已经相信中夏的分裂事实了。

　　但现在听到何惜的意思，他显然不会让《海贼王》的动画偏向亲密的两家电视台，这样一来——央视的橄榄枝就可以稍微缓一缓了，既然他不偏袒那一方，央视示好也没什么用。

　　而且如果是公平竞争，央视不太会输给其它电视台，假设他们可以赢得《海贼王》的首播，那也许就不需要和凤凰公司有更紧密的联系了。

　　一部《海贼王》的首播权就足以支撑得住一个电视台，也能保证央视长期的动画收视率，让他们有更强的底气做其它决策，甚至还可能在《海贼王》带来的庞大观众中，再一次发展起自己的原创动画。

　　虽然在有何惜的世界上发展出可以媲美他的原创动画可能只是一个梦想，但不管怎么说，央视没有必要这么着急做出选择，就算要和凤凰公司示好，现在也可以缓缓了。

　　“左鹏，你先去探探，看看有多少家电视台想要购买《海贼王》的首播权。”刘副台长吩咐道：“还有……尽量把他们能出的最高价探明白，我们好做准备。”

　　这位副台长对央视的财力和条件有信心，但再有信心，这次的《海贼王》可不是一般的动画，它有很大的可能超越《名侦探柯南》和《宠物小精灵》——只要意识到这点，其它电视台肯定也会势在必得。


第1055章 不合格

　　周五，宁海的凤凰大厦门口停下了一辆车。

　　沈洁从车里走下来，呼出一口气，然后大步向大厦走去——她今天要来向徐经报道，开始在他手下工作。

　　可是没走几步，她却突然一愣，发现凤凰大厦的一楼大厅里面站有许多人——看他们的打扮特点应该是记者。

　　“怎么会有这么多记者在？难道他们知道我今天会来？”沈洁吃了一惊。

　　门口的一个保安先注意到了沈洁的到来，他拿起通话机说了几句，没多久，周围的保安就都走了出来，然后护着沈洁走了进去。

　　记者们看到沈洁后，先是一阵骚乱，但正待他们想过来采访她的时候，又有一些保安拦住了他们。

　　“各位，你们今天的采访不是沈洁小姐，要是谁再过去，待会的发布会就不欢迎各位了。”

　　一个保安这么说着，记者们出现片刻的躁动，最后却都老实的没有骚扰沈洁。

　　沈洁顺利的走进电梯，她松了口气，接着有些好奇的问道：“发布会？这些记者是来做什么的？”

　　“《海贼王》的发布会。”

　　在电梯里给她带路的一个保安给出回答，沈洁恍然大悟——难怪，原来这些记者是为了《海贼王》而来。

　　《海贼王》的消息公布了几天，媒体的关注度一直没有停止，讨论声也是沸沸扬扬，沈洁也有好几次被人问起会不会在《海贼王》里配音。

　　原来沈洁还拜托孟获今天过来给她带着见徐经，她没有单独接触过徐经，心里有些紧张，但也因为孟获正被《海贼王》吸引的记者骚扰而泡汤了。

　　“不知道徐总好不好相处……”

　　沈洁心里想着，徐经是凤凰公司的总裁，又是爱丽丝的父亲，再加上也知道她和孟获两人的关系，在前往他的办公室的路上，不知怎么的，沈洁总有一种微妙的、就像是……男人第一次见岳父的紧张感。

　　这种感觉很奇妙，但沈洁更好的比喻了。

　　“沈洁小姐，总裁已经等你很久了。”

　　保安把沈洁带到徐经的办公室门口，门口的秘书已经提前得到了消息，直接就敲了敲门，然后带沈洁进去了。

　　徐经正在工作，看到秘书带着沈洁进来后，他挥了挥手：“你先下去吧！”

　　“是。”

　　秘书转身离开，顺便把办公室的门关了起来。

　　办公室一下就剩下两个人，沈洁拘谨的站着，徐经却放下手上的工作，起身走向一边摆放茶具的柜子。

　　“喝茶吗？”

　　他拿起一包茶叶问道。

　　沈洁眼睛一亮，回答道：“我会喝，旅行的时候，我还跟孟获学过泡茶，他说你喜欢喝茶。”

　　“哦？”徐经有点惊讶，然后笑道：“那你给我泡一杯如何？”

　　“当然。”

　　沈洁点头，徐经把茶叶和茶具交给她，沈洁手法流畅的泡起了茶。

　　她知道徐经的爱好——实际上爱丽丝也知道沈洁父母的爱好，两人为了将来可能出现的麻烦，都学会了一些讨好对方父母的手段。

　　“请……”

　　把茶泡好后，沈洁小心翼翼的递给徐经。

　　徐经有些惊奇的喝了几口，然后哑然失笑：“有爱丽丝的味道，这茶只怕不是孟获教给你的，而是爱丽丝吧？”

　　沈洁一愣，这他也能喝出来？

　　“你是在想为什么我能喝出来吧？”徐经一眼就看透了沈洁的想法，笑道：“爱丽丝可是我女儿，我会喝不出她的茶吗？而且孟获那孩子的茶艺可不是一般人能比……”

　　他摇了摇头，道：“那孩子的茶充满灵性，多一份嫌多、少一分嫌少，每次都是最好的状态，真不知道他是怎么做到的。”

　　沈洁心里想到：“怎么可能知道，他可是过目不忘。”

　　孟获对细节的掌握无人能及，不管是画画还是泡茶——甚至是床上运动，只要让孟获找到最佳成果，他就能重复达到这个成果。

　　不过这也让沈洁发现了一件事，其实孟获并不是每次都是最好状态、他不是能做得最好，而是他就像机器人一样，只要哪里做得好了，他就能记下来，然后把它重现。

　　可能掌握一个东西，别人需要数十次训练，但孟获只要一次就行了。泡茶是同样原理，只要孟获成功泡出一次最佳的茶叶，他后面就能重复泡出来。

　　“好了，你别站着，坐下来吧，我们聊聊你们之前的旅行。”

　　徐经让沈洁坐了下来，然后向她问起了旅行的事情，沈洁一开始还有些拘束，聊着聊着也就放开了。

　　“果然和他们两个说的一样……”

　　沈洁很快就发现徐经是在故意消除自己的紧张感，不过他对三人的旅行很有兴趣倒也不假，一直听得津津有味。

　　更难得的是，沈洁发现徐经和爱丽丝的母亲一样，没有对三人的关系表示出一丁点的不满和愤怒——这让她有些明白为什么孟获放心让自己跟着徐经了。

　　这是一个值得尊敬的老人，他的心胸宽广的足以容纳沈洁的存在。

　　沈洁不由的感到了一阵愧疚——对爱丽丝的愧疚。

　　对于他们三个人的事情，爱丽丝的父母没有给沈洁一点压力，甚至愿意培养她，这样的父母世界上有多少对？

　　沈洁知道自己的父母永远做不到这点，爱丽丝将来一定会被她的父母责备甚至是辱骂，因而她感到了愧疚，觉得两人面对的局势并不公平。

　　而聊了一个小时，徐经一直没有谈起沈洁的工作的事情，就在沈洁在想他是不是忘记了的时候，临近下班时间，徐经站起来了。

　　“今天就谈到这里吧，有机会下次再聊，明后两天你休息一下，星期一过来上班，手续不用担心，我都帮你安排好了。”

　　他突然这么说着，让沈洁脸上一阵惊愕。

　　“怎么？”徐经看到沈洁的惊讶，问道：“还有什么问题吗？”

　　“不……”

　　沈洁摇了摇手，她怎么会有问题，只是这么顺利就通过了徐经这一关，这让她很是吃惊。

　　“徐总……你不考考我吗？”沈洁问道。

　　“考什么，孟获和爱丽丝都说你能行，我相信他们，他们可不是信口开河之人。”徐经笑了，然而他也不只是因为孟获的推荐才答应这件事，沈洁的经历他都了解，对这个女孩有信心。

　　除了因为事故没能考上大学这一个缺陷之外，沈洁从小到大的经历可谓是传奇，她做什么都能做好，甚至可以说成是另外一个不同性别的“何惜”。

　　这么一个传奇女孩，徐经没理由不信她。

　　离开凤凰公司后，沈洁马上打电话告诉了孟获这个好消息。当然比起沈洁的喜悦，孟获却不惊讶，徐经是守诺之人，要是突然变卦说不定会更容易让他吃上一惊。

　　“徐总是个很好的老师，你跟在他身边能学到很多。”孟获过去也在徐经身边学习过，说道：“你安心在宁海工作，我有空就会过去看你。”

　　“要不我今晚回苏华看你？”

　　沈洁突然想到，孟获没办法来看她，那她去苏华见他不就行了吗？反正这个假期她也有时间。

　　“不用了。”但孟获拒绝了，现在是敏感时间，《海贼王》的影响还没有过去，漫画岛来了大量的记者，沈洁回去很可能就会被发现了。

　　而且他也没时间陪伴沈洁，这个假期他要把《花季》的事情解决，然后还要赶去扬州。

　　“扬州？你去扬州做什……”沈洁的声音奇怪到一半，然后马上就想起来了：“是因为另外一部动画？”

　　“那部动画叫《天才麻将少女》。”

　　孟获上个月就答应了前往扬州，但时间一拖再拖，现在《海贼王》的消息都宣布了，辉月工作室急得不得了，孟获也得去看看《天才麻将少女》的情况。

　　“那我就只能留在宁海了……”沈洁有点失望，难得假期，她竟然要一个人渡过。

　　“你要是闲不下来，不是可以回青城去看看吗？”孟获给了她建议：“不想回家，那来苏华陪陪爱丽丝也好。”

　　“好主意……嗯，那我还是回家吧！”沈洁眼睛一亮，她好久没有回家了，颇为想念父母，宁海和青城坐高铁并不远，现在去订票，晚上就能到家了。

　　爱丽丝以后随时都能去，还是回家比较好。想到就做到，沈洁打完电话后，马上就跑到火车站，乘上了返回青城的高铁。

　　她这一边的事情暂且不谈，而另一边，刚结束和沈洁的通话不久，李琴又不知道从哪里得知孟获将要离开苏华的事情，就打电话质问起了他是不是真的。

　　孟获先是承认，接着感觉李琴的话里有火，不由问道：“妈，怎么了？”

　　“怎么了，我说你这孩子怎么就这么不长心思！”李琴怒道：“你说我这儿离漫画岛多远？开车也不用多久，人家上班的每天都要来回好几次，他们还会记得每天回家，你倒好，回来这么久了，你来过孟家几次？你算算，几次？”

　　孟获滴起了汗，这个不用数他都知道，一次，就是和爱丽丝一起出去的那次。

　　“有你这么做人的吗？”看起来李琴是真的生气了：“放着怀孕的爱丽丝也不来看几眼，现在还要去扬州，你这是当爹的吗？”

　　孟获擦了擦汗，他现在还没当爹呢：“妈，我这不也是怕跑过去万一被人发现……”

　　“得了，别找借口！”李琴不耐烦的说道：“还被发现呢！有你奶奶在，谁发现的了你？你就是没有这颗心，你跟你爸简直一个模子……”

　　她话没有说下去，但孟获已经懂了，这话重的让他有点难受。孟获以前最不满的就是自己的父亲，但今天李琴这么一说，他就像被针刺了一样。

　　“对不起，妈……”

　　他觉得自己的表现是太无情了，虽说他晚上经常有工作，但也不是没时间去看看爱丽丝——再怎么说，爱丽丝就在近在咫尺的地方，他连续几个星期没回去看一眼，这也太说不过去了。

　　而且就像李琴说的那样，孟家和漫画岛的距离，其实也就是很多上班族每天上下班工作的距离。

　　“妈，我明天会回去看看。”

　　孟获改变了想法，他要在去扬州之前看看爱丽丝。

　　李琴听到这句话才好受了点：“……小获，女人的怀孕是非常敏感的时期，爱丽丝嘴上不说，但你应该多陪陪她——她这种性格得多难找啊！”

　　孟获沉默，女人怀孕之后的情绪是容易出现更多的变动，会变得更加敏感，但爱丽丝给她的感觉却和平常一样，因而孟获也没有太在意。

　　但被李琴这么一提，他才发现爱丽丝或许是故意把自己的变化藏了起来，不想让他操心。

　　但如果孟获真的这么不近人情，就在这么近的地方，每个月也就去看一次的话，爱丽丝心底肯定不会开心，她不会说出来，但置身处地的想想，孟获发现自己确实是坐错了。

　　“以后还是多抽空去看她……”孟获想到，然后他突然发现李琴其实不是为了爱丽丝，而是为了他才会通知这件事，他也应该感谢这个母亲。

　　周六，忙完《花季》的事情已经是晚上九点了，虽然时间很晚，但孟获还是回到了孟家。

　　“你怎么回来了？”

　　爱丽丝对他的回来似乎很意外，孟获看了一眼李琴，李琴悄悄对他摇了摇头，然后他就知道了，爱丽丝并不知道李琴给自己打电话的事情。

　　孟获感激的看了一眼母亲。

　　“你明天不是要去扬州吗？怎么今天有空过来？”爱丽丝走到孟获身前问道。

　　“我来看看你……”孟获突然伸手抱住爱丽丝，爱丽丝一愣：“怎么了？”

　　“没事，我今晚住在这里，等我从扬州回来后……以后我也尽量回这里住……”孟获很快又松开手，笑着说道：“反正距离近，耽搁不了多少时间。”

　　爱丽丝的脸上很快就浮现了笑容，她的喜悦如此明显，让孟获有点不好受。

　　他发现自己还远远不是一个合格的男人……

　　外篇：春天发生的事（下1060）

　　春天的漫画岛是一片粉色的海洋。

　　从凤凰公司来到这里算起，已有十年岁月的樱花树群在春天到来的时候就会变成绚丽的风景，每年都会吸引大量游客前来观赏，这里每一颗樱花树的观赏价值，比极东区的百年樱花公园还要昂贵。

　　来到这里的游客不仅为了观赏樱花，还是为了寻找对漫画的回忆，无数漫画家曾在作品里描绘过漫画岛的樱花美景——每个读者都想亲眼来看看。

　　而今年，漫画岛的樱花祭同样吸引了大量游客和记者的到来。

　　漫画岛中心，斜斜的坡道上，几簌樱花突然落在苏冰的头顶，她伸手把头顶的樱花拿去，惊讶的说道：“咦？花瓣？这里有猴子？”

　　“不可能吧，这地方怎么会有猴子？”

　　走在她身边的叶德荣好奇的抬头看去，两人头顶的樱花树传来一阵窸窣声，然后突然之间有两个黑影掉了出来，吓得两人同时叫了一声。

　　但仔细一看，原来是两个长得一模一样的双胞胎孩子。

　　“呸呸，嘴里好多花，不过总算躲过了！”

　　“那些笨蛋肯定想不到我们会从树上跑，我们比比谁能更晚被他们抓住！”

　　“比就比，输得肯定是你！”

　　两个孩子看也没看叶德荣两人一眼，自顾自的说了几句，然后顺着坡道往下跑去了——他们的速度之快，甚至超过成年人。

　　“那两孩子怎么回事啊！”

　　叶德荣吃惊的问道，苏冰正想抱怨两句，前面却突然跑来了几个黑色衣服和黑色墨镜的保镖：“喂，你们两个，刚才有没有看见两个孩子跑过去？”

　　“孩子？”

　　“他们往那边去了。”

　　苏冰指了指下面，保镖道了声谢，然后拿起对讲机叫了起来：“找到了，小少爷他们在我这边跑去了，快点增加人手，我们这点人抓不住他们！”

　　保镖说完这句，就带着朋友向下追了过去。接着不久，又有十几个保镖从山坡上跑了下来，向着下面追去。

　　“喂，你们是游客吧？”其中一个保镖看到了叶德荣两人，提醒道：“前面是禁止进去的地方，你们别往上走了。”

　　“是是是，我们马上下去。”叶德荣点头，然后看着这个保镖也往下奔去了：“这是哪家的少爷，竟然这么兴师动众？”

　　一边的苏冰看着保镖们远去，笑道：“这不是好机会吗？保镖走了诶！我们可以进去看看，说不定这地方就是被何惜老师包下来了！”

　　苏冰和叶德荣虽然打扮的像两个普通游客，但他们其实是记者——打算来找何惜老师的新闻。

　　樱花祭期间，漫画岛遍地是金，然而今天却很奇怪，观赏樱花最好的这个山坡顶端的樱花林却被人包了下来，游客不准进入。

　　苏冰和叶德荣怀疑这里就是何惜包下来的，正好趁这些保镖防御松懈的时候，他们两人找机会钻进了树林，然后小心翼翼的上面走去。

　　“传闻何惜老师前几年结婚了，虽然是谣言，但万一是真的，这次可能就是他包下这片樱花林带家人看樱花，如果我们能拍几张相片，就一辈子都不愁吃喝了！”

　　一路都没有被发现，叶德荣有点激动起来。

　　“嘘……”这时，苏冰竖起手指让叶德荣安静下来，然后东张西望道：“你听见没有，这是什么声音？”

　　“声音？”叶德荣竖起耳朵，果然有一个清脆的声音从远处传来，那好像是一首歌：“有人在唱歌？”

　　“走，找到目标了，就在那里！”

　　苏冰高兴的带着叶德荣顺着歌声走了过去，两人走近后，还没从树林里出去，就看到了唱歌的人：一个四五岁模样的女孩。

　　樱花树下，女孩坐在红色的席子上，一边给趴在她前面的白狗刷着毛，一边唱着歌。她有一头及肩黑发，粉妆玉砌，就像童星似的。

　　白狗本来眯着眼睛听着歌，但显然是察觉到了苏冰两人的出现，它一下就站了起来，对着树林大叫。

　　“海贼，你怎么了？”

　　女孩奇怪的看着白狗，苏冰两人看到周围没有人在，而且也被狗发现了，就从樱花林里走了出来。

　　“你们是谁？”女孩缩了缩身子，警惕的看着他们，声音就像翎雀一般美妙：“你们也是来看樱花的吗？”

　　“怎么又是一个孩子？”叶德荣对苏冰说道：“我们是不是搞错了，要不回去吧？”

　　“笨，你没听到她喊这狗叫做海贼吗？一般人家会给狗起这种名字？”苏冰骂了一声，然后转了转眼睛，道：“我看她年纪……说不定就是何惜老师的女儿也说不定。”

　　她向前走了几步，大白狗跑到女孩前面，露出尖牙对着苏冰汪汪大叫。

　　“这条狗好碍事，我先它赶走！”叶德荣从旁边找到一根树枝，女孩似乎很害怕，跑到大白狗边上，拍着它道：“海贼，快跑，他们是坏人！”

　　大白狗呜呜的看了一眼女孩，然后撒腿就跑，看的叶德荣和苏冰目瞪口呆——这狗还真没骨气。

　　“好了，你别这样吓人，放下树枝！”苏冰教训了叶德荣，然后回头露出笑容，弯腰对女孩问道：“小朋友，你别怕，我们不是坏人，你叫什么名字？”

　　她小心翼翼的安抚女孩，花了五六分钟，女孩总算怯生生的开口了。

　　“我叫宝……”

　　苏冰眼睛一亮：“宝？孟宝吗？”

　　“不是孟宝，是宝贝……”女孩说道：“妈妈叫我宝贝。”

　　苏冰愣了愣，然后继续笑道：“小朋友，我们不是问你妈妈对你的爱称，我问的是你自己的名字……你姓什么？”

　　“姓？那是什么？”女孩摇了摇头，说道：“宝贝就是宝贝，你们也可以叫我宝贝。”

　　“噗……”

　　叶德荣忍不住笑了。

　　“笑什么笑，闭嘴在一边看着！”苏冰恼怒的回头瞪了眼同伴，心想这孩子可能年纪太小了，还不知道自己的名字，不过没关系，她还是能用其它问题问出她到底是不是何惜老师的女儿。

　　“那宝贝啊……你爸爸姓什么？”

　　“爸爸？”女孩弱弱的摇了摇头，好像还是不懂：“姓是什么？”

　　“就是你爸爸名字的第一个字。”苏冰暗叫笨蛋，耐着性子问道：“你妈妈称呼你爸爸，第一个字是什么？”

　　“达。”

　　“达？”

　　这是什么姓？

　　“达令……妈妈这么叫我爸爸。”女孩说道：“我爸爸姓达吗？”

　　“噗……”

　　叶德荣在一边又忍不住笑了，这女孩可真可爱。

　　“达令？”苏冰懊恼的回头，叶德荣马上收起笑容，回答道：“达令是英文的翻译，他妈用词很时尚，这个词的意思是亲爱的！”

　　苏冰点了点头，她的英文水平不好，不过华夏人都不怎么好。

　　她继续回头问道：“宝贝，不是达令，除了达令之外，你妈妈还叫你爸爸叫什么？”

　　“老公。”

　　“也不是老公，没有姓老的！”

　　苏冰差点发火，这孩子怎么这么笨！

　　好在，这一次，女孩似乎懂了，她想了想：“我知道了，我爸爸姓哥。”

　　“歌？有这个姓吗？”苏冰奇怪，叶德荣忍不住插了一句：“歌什么？”

　　“哥哥！”

　　女孩清脆的说了一声，两个记者同时傻眼。

　　苏冰不可置信的张了张口，问道：“你妈妈叫你爸爸叫哥哥？”

　　“对啊！”

　　“哥……哥哥？你爸妈是兄妹！”

　　叶德荣大惊失色，苏冰起身拍了拍他的脑袋：“蠢蛋，冷静点，这不可能！”

　　对，这绝不可能，这一定是误会，苏冰听说有些夫妻之间会有不同的相处模式，说不定这也是一对有特殊爱好的夫妻。

　　“小朋友……”

　　“我叫宝贝……”

　　“那宝贝啊，你刚才说你妈妈叫你爸爸叫哥哥，那你爸爸会叫妈妈叫妹妹吗？”苏冰紧张的看着女孩，不可能吧，前往别说她爸叫她妈叫妹妹！

　　“不叫！”女孩回答，苏冰大松口气，但还没来得及高兴，女孩又说了一句：“妈妈不让爸爸叫她妹妹，她说她从小就当妹妹，一直当到长大，她再也不要当妹妹了——不过她还是叫爸爸叫哥哥。”

　　“……”苏冰差点晕过去，完了，她发现了一个不得了的家庭。

　　“我们找错了吧，这孩子的父母看来是真的亲兄妹啊……”叶德荣低声说道：“何惜老师是独生子，他没有妹妹。”

　　苏冰点了点头，看来是自己误会了，不过不能白来，这么一个挑战法律底线的家庭也能做头版用，她一定要把它报道出去！

　　苏冰再次弯腰，正想继续询问女孩，突然听到远处传来“汪汪”的狗叫声。

　　她回头看去，发现那条大白狗又回来了，而且除了它之外，背后还跟着两个小孩子，仔细一看，那不就是刚才的两个双胞胎吗？

　　“你们是什么人？”

　　“休想欺负我们妹妹！”

　　一男一女两个孩子飞快的跑了过来，然后气势汹汹的拦在了小女孩的前面，面对两个成年人，他们似乎一点也不害怕。

　　苏冰和叶德荣两人连忙看向两个孩子跑来的地方，因为没有看到保镖的身影，他们松了口气。

　　“小朋友们，我们没欺负你们妹妹。”苏冰笑着说道：“我们就是想问问你们的爸爸叫什么。”

　　“爸爸？”

　　双胞胎互相看了一眼，男孩接着道：“那有什么好问的，我告诉你吧！”

　　苏冰高兴的走了过去：“快告诉阿姨，你爸爸叫什么？”

　　“我爸爸，他……”男孩说了一半，然后在苏冰走前的时候突然窜起，一拳打在了她鼻子上方：“你欺负我妹妹，我才不告诉你！”

　　一拳下去，苏冰惨叫一声，扑通一声摔在地上，晕了过去。

　　“苏冰！”

　　叶德荣脸色一变，但还没来得及跑过去，突然觉得后脑勺一痛，也跟着晕沉沉的倒在了地上。

　　“他怎么这么不经打？”

　　双胞胎里的女孩站在叶德荣后面拍着手，一脸惊讶的问道。

　　两个成年人都倒在地上晕了过去，双胞胎似乎有点不解，拿起树枝在旁边刺了起来。

　　“这两家伙这么不经打，和家里的保镖不同啊！”

　　“笨蛋，你用这么大的力气，他当然会晕倒了，家里的保镖都是专业的，你连这点都分不清，难怪叫笨蛋！”

　　“别骂我笨蛋，你还不是一样，你刚才太大力了，肯定也没发现……现在才事后诸葛亮！”

　　“谁说的，我早就发现了！”

　　“不对，你没发现。”

　　两个孩子突然争吵起来，席子上的女孩却高高兴兴的抱着白狗。

　　“海贼，谢谢你帮我报信。”

　　女孩夸完白狗，然后看到哥哥姐姐还在吵架，就拿起刷子继续给大白狗刷起了毛。大白狗趴在地上，高兴的把尾巴摇来摇去。

　　两个孩子吵完架看到这副场景，都有些羡慕。

　　“雅妹，让我也给海贼刷刷毛！”

　　“不要给他，雅儿，他下手最重了，上次他差点把海贼的毛给刷光了……”女孩摩拳擦掌，道：“你把刷子给我，我一定会给它刷得漂漂亮亮！”

　　但一听到她的话，大白狗马上就站了起来，慌乱的跑到了小女孩身后……这两个都是小恶魔，它可没忘记上次这个女孩还把它扔进井里，还是它自己抱着棍子被人救起来，她哪像身边这个小主人这么善良。

　　“海贼说不要，你们总欺负它。”女孩说道：“我不许你们欺负它了！”

　　白狗的尾巴又呼呼的摇了起来，它站在女孩身后对双胞胎叫了两声，两个孩子嘟了嘟嘴，脸上有点失望，但又不敢得罪这个年纪小的妹妹。

　　双胞胎想了想，又把目光看向躺在地上的两个记者——没有玩具，就玩他们好了。

　　几分钟后，等到保镖们气喘吁吁的跑来的时候，两个昏迷的记者脸上都涂满了泥巴，一副连他们母亲都认不出的模样。

　　而直到等到保镖们把记者抬走，一亮黑色的轿车才飞快的驶了上来，冲出马路，然后急刹车在不远的草坪处。

　　“孟千、孟倩！你们刚刚又做了什么！？”驾驶座的车门打开后，一个女人冷着脸走了出来：“你们又打架了？”

　　看到女人的神情，双胞胎心里一突：“糟了，妈妈生气了！”

　　“好了，沈洁，他们这次没做错，赶紧看看雅儿怎么样了。”

　　另外一个声音响起，副座上下来一个金发的女人，两个孩子眼睛一亮，然后飞快的跑了过去：“爱丽丝妈妈，我们好想你！”

　　“爱丽丝妈妈，我们可没做坏事，刚才我们救了妹妹。”

　　沈洁的脸色更差了，爱丽丝笑眯眯的摸着他们的头：“好了好了，我知道，放心吧，今天难得大家聚在一起，我不会让你们妈妈打你们。”

　　沈洁气不打一处出来：“每次有事你都帮着他们，到底谁才是他们的妈妈。”

　　爱丽丝笑着看向她：“谁叫你对他们这么严格。而且你还不是一样，杰儿一做错事，每次都是你帮着他。”

　　沈洁愣了一下：“那不一样，杰儿多乖巧啊，一年到头也做不了几次错事——要是这两孩子有这么听话，我哪还会打他们？”

　　而这时，后座也走出一个有些眩晕的女人，一个年纪较大的男孩扶着她：“真实妈妈，你没事吧？”

　　“没事，她开车太快，我有点晕……”女人的眼睛在周围望了望，然后看到女孩，推开男孩就跑了过去，把女孩抱了起来：“雅儿，你没事吧？”

　　“妈妈，我没事。”女孩点头，然后瞧了瞧后面：“爸爸呢？”

　　“他们在后面，马上就到了。”

　　女人摸着女孩的头，随着她的话，远处又有一辆车开了过来，飞一般的闯出了马路，还有一个尖叫声从里面传出。

　　“该死，我再也不坐你的车了！”

　　这是一个春天发生的事情。


第1056章 扬州的第一天

　　周日，中午十二点，扬州市被雨水笼罩。

　　冬季下雨是相当少见的事情，秦明在火车站停车场下了车后，脸马上就沉了下去。

　　“甘宁，你不是说傍晚才会下雨吗？怎么现在就下了？”他看着雨水，冷着一张脸：“何惜老师马上就要到了，万一淋着雨可怎么办？”

　　“部长，这不能怪我啊，天气预报这么说的，我哪知道它这么不准！”

　　负责开车的甘宁从车上下来，一脸郁闷的说道。

　　“什么时候下雨不好，偏偏这个时候下。”他心里想着：“如果何惜老师有没有看天气预报，提前把伞带在身上，待会就要淋雨了。”

　　何惜乘坐的高铁马上就要抵达扬州，下车后到出站口有一小段路程是露天，虽然不至于感冒，但这大冷天的淋上一场雨，何惜肯定也不会舒服就是了。

　　甘宁当然知道秦明不想让何惜对扬州的第一印象太差，可惜他现在也没办法。

　　“你去跟出站口的铁警说说……问问能不能进去接人吧，这都下雨了，说不定他能我们通融一下。”秦明吩咐甘宁道。

　　甘宁心想也是，于是点头，前往出站口询问起来。

　　理所当然，他被毫不留情的拒绝了。

　　秦明只能亲自上前，他叫住了负责的铁警，走到一边，然后给对方点了一根烟，问道：“我有个很重要的客人要来，能不能通融一下？”

　　“对不起，先生。”铁警虽然接下了烟，但还是说道：“我们有规定，如果没有特殊原因，进去接人是不行的。”

　　“特殊原因？”秦明掏出一些钱，悄悄塞给铁警，道：“特殊原因也行，我们接了人就出来，你就通融一下，让我们进去吧！”

　　“这……好吧，我带你们进去。”铁警左右看了几眼，把钱收了起来，说道：“不过你们只能进去接人，不能做其他事。”

　　“那是，你放心，逃不过你的眼睛！”

　　秦明马上保证道。

　　铁警于是走到出站口对其它工作人员说了几声，随后就带着秦明和甘宁走进了站台，秦明乘坐高铁来回宁海几次自然知道高铁会停在哪里，轻车熟路就走到了孟获将要下车的地方。

　　高铁很快就要进站，站台还站着几个铁警，这些铁警奇怪的看了两人一眼，正想过来询问，却很快就被刚才的铁警阻止了。

　　“他们是来接人的，有点特殊情况，我会看着他们。”

　　他这么一说，其它铁警就明白了，点头不再管秦明两人的事情。秦明松了口气，抬头看向远处，不久，银白色的列车出现在视野。

　　“进站了，部长。”

　　甘宁兴奋的说道。

　　“我看到了。”

　　秦明说着，但眼角突然一闪，看到旁边有一位穿的深颜色警服的铁警走了过来，他年纪比其它年轻的铁警大上一轮，身边还跟着两个手里拿着机器的铁警。

　　“怎么有其它人进来？”

　　中年铁警看到秦明两人，冷着脸问道。

　　带秦明两人进来的铁警脸色一变，连忙上去说道：“领导，他们是进来接朋友的，朋友身体不便，我看是特殊情况，所以……”

　　中年人眉头一皱：“他们的朋友是什么人？行动不便还是有什么重病？”

　　“这……”铁警一时语塞，但在中年人望向他的时候，他还是马上就回答道：“是行动不便，要坐轮椅的，这次过来好像还没人陪伴……”

　　在两人说话期间，高铁慢慢驶进了站台，秦明有点紧张的看着高铁，希望何惜不要下来，或者说这个领导赶紧离开。

　　但事情的发展没这么顺利，中年人在询问完铁警之后，竟然又走到了秦明两人前面，向他们问了起来。

　　秦明和甘宁按照刚才铁警的回答向中年人解释，然而就在这个中年人即将相信的时候，一个声音突然从后面传来。

　　“秦明，你们这是在做什么？”

　　这是一个陌生的声音，秦明回头看去，后面站着一个带着口罩的青年，打扮得让他不认识，但这辆列车能认出他的人只有一个。

　　“……老师……欢迎来到扬州！”

　　秦明一脸苦笑的说道，心里却在大叫倒霉，何惜出现的这个时机也太不好了，这不明摆着把他们的笑话看在眼里吗？

　　“希望他不要太在意……”

　　秦明这么想着的时候，身后的中年人皱起了眉头：“这就是你们要接的人，刚刚你们不是说他身体不便，要坐在轮椅上吗？”

　　秦明心里一突，这是哪壶不该提哪壶！在何惜老师面前说这句话，不就像是在故意诅咒对方身体残缺吗？

　　他看向孟获：“老师，这是意外……你听我解释……”

　　秦明慌忙想要解释，但是孟获却摆了摆手：“行了，我知道怎么回事了。”

　　他坐车的时候已经看到了下雨，秦明两人站在站台上的这副场景，孟获不用猜也知道他们是来接自己的——还惹了麻烦。

　　孟获走过去，对中年人道：“他们没什么恶意，能不能宽容一下？”

　　中年人狐疑的看着孟获：“你是谁？戴个口罩做什么？”

　　他眼神警惕，这几个人也太奇怪了，原本他还以为只是普通的事件，大不了也就是一次违规行为。但看到这个戴着口罩的人后，他有点怀疑这几个人的真实身份，说不定还会是什么恐怖分子。

　　“……”孟获看出了中年人的警惕，他在心里摇了摇头，这情况要是继续这样发展下去就会麻烦了，还不如自己坦白。

　　他伸手拉下口罩，然后又戴了上去，说道：“我戴口罩有其它原因，请你们……”

　　他一拉开口罩，虽然只是很短的时间，但中年人已经认出他了，露出一副见到鬼的样子，他身后的几个铁警也是瞪大了眼睛，一脸吃惊样。

　　“何……何……”孟获做了个噤声的动作，这些铁警马上就停止了嘴巴，中年人有些兴奋，小声的问道：“原来是何惜老师你，您来扬州做什么？”

　　“我来工作。”孟获指了指秦明，说道：“他们是来接我的。”

　　“哦。”中年人点头，态度一反之前，对秦明热情的说道：“对不起、对不起……刚才误会了！”

　　秦明看到事情这么简单就被解决，心里不由叹息，早知道这样他们不来也没事，何惜只要露个面，这些铁警哪还能让他淋雨？

　　铁警们热情的护着孟获几人向外走去。

　　“何惜老师，我家孩子最喜欢你的动画了，你能不能给我签一个名……”

　　“我家的孩子也是，如果有你的签名，他一定会非常高兴！”

　　“老师能跟我拍个照吗！？”

　　铁警们在孟获手里拿到了签名，孟获虽然没有和他们照相，但他们还是热情的在停车场送别他，中年人留下了电话，说是在孟获离开扬州的时候可以联系他，他可以保证他在车站的安全。

　　孟获把电话收了下来，这是礼貌，不过他也知道再次联系火车站说不定会非常热闹，所以还是不联系的好。

　　在火车站拖延了半个小时，离开的时候，孟获已经饿了。

　　秦明为了刚才的事情再三向孟获道歉，但孟获并未把这件事放在心上，下午一点，他被秦明两人带进一家餐厅，秦明很熟练的在餐厅点起了招牌菜。

　　“我们的工作室就在两条街外，离这里很近，所以经常会来这家餐厅招待客人。”点完菜后，秦明向孟获介绍了餐厅的特色美食，然后看他还戴着口罩，就说道：“老师你可以把口罩摘下来了，这里很安全，没什么关系。”

　　孟获点头，接着就把口罩拿了下来。

　　“这口罩真是闷得慌。”呼吸到新鲜空气后，孟获感叹起来，他是真不想戴口罩，但口罩是所有工具中最简单就可以实现伪装的道具。

　　“待会吃完饭，你先送我去酒店把行礼放一下，然后再去工作室。”

　　孟获说道。

　　“没问题，我们为老师订了最好的酒店，你一定会喜欢那里的环境。”秦明说到这里，孟获突然一愣：“你们也订了？没人通知你吗？已经有人帮我订了酒店。”

　　“有人订了？”秦明愕然。

　　孟获当然订了，秘书担心他在扬州不安全也不能保持隐私，所以早早就给他挑选好了酒店，而且距离辉月工作室也不远。

　　秦明不知道孟获已经订好酒店，心里有点失落，看来凤凰公司上面的人并不相信他可以给何惜安排好的住所，担心他照顾不周。

　　不过失落归失落，秦明倒也不是不能接受这件事，毕竟自己加入凤凰公司后也没做什么事，还没有得到上面的信任，而这个需要时间来证明。

　　“那我取消定下的酒店。”秦明马上做出决定，还是让何惜老师住上面安排的酒店比较好，如果有什么不周到的地方也不会扯到自己。

　　午餐吃得很热闹，服务员第一次上菜的时候看到何惜还差点把菜给洒了，离开的时候，老板也说要免费——但秦明强硬的付了钱。

　　秦明带着孟获来到酒店，没想到竟然是和他预定的同一家，他心里的惊讶孟获却不知道，孟获回到酒店放好行礼，然后就跟着秦明来到了辉月工作室。

　　华夏的动画工作室大多数坐落在比较清静的地方，辉月工作室也是一样的情况，旁边还有一个清幽的公园，孟获很喜欢这里的环境。

　　他来到辉月的第一天下午没有工作，而是和画师们聊天，熟悉一下员工、以及了解一下他们的状况。

　　画师们停下了工作，分批和孟获进行接触，到了晚上之后，他们还在工作室给孟获举行了欢迎的宴会，一直热闹到十点的时候，孟获才带着一身酒气回到了酒店。

　　他洗了个澡，然后拿起手机，向爱丽丝说了情况。

　　“那需要待多久？”

　　爱丽丝比较在意的这个问题，孟获在扬州待的时间很难提前确定，他要让《天才麻将少女》顺利开工才会离开，而因为不知道辉月团队的功底，他之前做好了在这边长时间待下来的准备。

　　不过经过半天的接触后，他现在基本了解了情况。

　　“这里的团队和我们公司的其它动画工作室没有很大差距。”孟获坐在床上，说道：“我估计两个星期就能回去了。”

　　辉月工作室原来就是以实力出名的工作室，再没有加入凤凰公司之前，他们的动画也能排在前列，团队成员的素质自然不会低。

　　再加上孟获离开的半年里，这个团队和凤凰公司其它工作室进行了人员的相互磨合，今天下午看到的情况让孟获觉得这份磨合非常成功。

　　从人员条件上，辉月工作室和东京以及宁海的动画工作室已经没什么区别，可以直接拿来用，也不用孟获再重新调教一番。

　　“这里就差一个导演了。”孟获说道：“过两天我会从梦工厂叫一个导演过来，然后指点两个星期，《天才麻将少女》就可以扔给他们自己创作了。”

　　“辉月的负责人是叫秦明吧？看来他做的不错！”孟获的回答让爱丽丝感到高兴，连带着对秦明的看法也好了起来。

　　“工作上是不错，就是感觉做事不是很稳重……”

　　孟获跟爱丽丝讲起了今天在火车站发生的事情，当然这件事不足以让他对秦明的看法定性，但孟获还记得上次秦明在动画选择上的争执。

　　这两件事让他觉得秦明做事并没有他原来想象的那般稳重，然而这也只是感觉，感觉是会变化的，说不定再过不久孟获就会收回这个看法。

　　他和秦明接触的时间不多，不过不要紧，这两个星期正好是观察他的好机会。他好歹也是带领辉月走到今天的男人，想必不太可能让孟获失望。

　　孟获和爱丽丝聊了半个小时才结束通话，准备睡觉的时候，然后又打电话告知了沈洁自己在扬州的情况，还顺带告诉了她自己以后会在孟家长住的决定。

　　但沈洁已经从爱丽丝那儿知道了这件事，倒也不吃惊。


第1057章 狗

　　沈洁在电话里向孟获诉说了她在青城渡过的假期，还说到了第二天的新工作。

　　“我爸妈知道我要升职后，就带我去市里买了一身正装，我明明说不用了。”沈洁笑着说道：“他们对我的升职比我还高兴，还劝我说不要再去唱歌了。”

　　她父母是很传统的人，不喜欢女儿总是抛头露面。这点孟获也是一早就知道，沈洁的性格从她父母那里得到了遗传，所以不管她当明星多好，她心底还是想着离开舞台做一个正经工作。

　　孟获过去一度以为沈洁的想法会随着她受到越来越多人欢迎而发生变化，结果却是没有，她的顽固让他印象深刻，也慢慢被她征服了。

　　因为在第二天都有工作，两人没有聊的太晚，十一点就结束了电话。

　　一夜过后，沈洁换上了刚买的正装，打扮端正的来到凤凰大厦向徐经报道。

　　“我的工作是什么？”

　　她兴奋的问道。

　　“站在我身后。”

　　徐经回答。

　　“什么？”

　　“站在我身后，看着我做事。”徐经说道：“你现在什么都不会，先在一边看着我学，我有时候会问你，你可别开小差。”

　　沈洁这时才明白徐经的意思，她有点吃惊，不过这确实是很好的方法，比起直接教她做事，这样让她在一边看着来着简单，不仅可以考验她的悟性，同时徐经也省了事。

　　她老老实实的站在徐经的一边，看着他开始了一天的工作。

　　而在这一天，扬州的雨依然没有停下。何惜出现的消息不知道从什么地方泄露了出去，一大早，辉月工作室的大门外面就塞满了记者。

　　“请问，何惜老师是不是在里面？”

　　“辉月一直否认被凤凰公司收购的传言，现在是不是可以正式承认了？”

　　“何惜老师是来准备新动画的吗？”

　　记者们采访着每一个进出的人，他们却不知道孟获就坐在不远处的车里，沉默的看着这个场面。

　　“老师，我也不知道是哪泄露出去的消息。”秦明在一边擦着汗，他已经让人严格保守秘密了，没想到何惜的踪迹还是会这么快就被人发现。

　　孟获一早的心情都被记者弄坏了，他实在不想从大门进去：“有后门可以进里面吗？”

　　“有。”秦明点头，然后让甘宁开车转过工作室，停在一个不起眼的小巷外面：“顺着这个巷子往里走，我们有一个暗门，前不久才做出来的。”

　　秦明暗自庆幸自己的未雨绸缪，原来辉月工作室是没有后门的，但他担心何惜来到这里可能会有很多记者堵门，所以让人在这个巷子开了一个门。

　　下了车，秦明在前面带路，孟获撑着伞跟他走进了巷子。

　　巷子很脏，地上还有一些垃圾，他皱着眉走着，突然前面传来一声杂乱的声音，走在秦明吓了一跳，然后仔细一看，才发现竟然是一只黑色的狼狗。

　　“何惜老师，没关系，只是一只流浪狗。”

　　秦明说道，孟获走过去一看，这只狼狗瘦骨如柴，身上稀疏的毛发被雨黏在一起，它在被翻起来的垃圾堆旁边警惕的看着他们，喉咙里发出低沉的警告声。

　　“何惜老师，我们进去吧，不要招惹这只狗，它不会咬人。”

　　秦明说着，孟获点了点头，又看了一眼狼狗，然后就在它身边走过去了。狼狗似乎非常怕人，就躲在一边不动的看着他们，等他们离开后，又低头翻起了垃圾堆。

　　走进工作室后，孟获开始主导辉月工作室正式开工制作《天才麻将少女》。

　　画师们很兴奋，但实际上这也不能说是他们第一次制作这部动画，在孟获到来之前，他们就已经把准备工作做的很足了，许多动画片段都给做好了。

　　这些动画的片段都做的不错，孟获提出了一些修改，然后监督整个工作室有条不絮的进行第一集的动画制作，他发现自己不用担心画面质量，只要做一个引导者就行了。

　　按这种情况看来，孟获觉得他不用两个星期就能从扬州抽开身回去了。

　　不过到了中午，休息时间，外面的记者依然没有散去的迹象，有好几次还有人打算闯进来都被保安推了出去，孟获看外面这些记者是不揪出他不罢休了。

　　秦明担心下班出去后员工们会被记者缠住，所以为大家都叫了外卖，外卖直接送到工作室，他也没让送外卖的人接近孟获。

　　然而吃完饭，孟获看记者还是迟迟不散，就提议道：“下午召开《天才麻将少女》的发布会。”

　　“什么？”秦明被他吓了一跳：“下午？”

　　“对，下午你放那些记者进来，召开《天才麻将少女》的发布会。”孟获重复了一遍：“我来跟他们介绍这部动画。”

　　秦明皱了皱眉：“可是老师，动画首播时间还没确定，这是不是太仓促了？”

　　“首播时间不急，可以等动画制作的差不多的时候再确定。”孟获说道：“现在可以召开发布会了。”

　　上午的工作情况很让他满意，他觉得不需要再拖延下去了——而秦明虽然觉得过于突然，然而既然何惜都这么说，他自然也不继续反对。

　　“我马上下去吩咐。”

　　秦明转身吩咐去了。

　　下午，记者们被放了进来，孟获在发布会的前半段宣布制作《天才麻将少女》，同时介绍了辉月工作室加入凤凰公司的经过，但他在发布会举办一半的时候就把它扔给了秦明，在被记者缠住之前离开了会议室。

　　发布会还在继续，孟获却拿起了伞。

　　“老师要回去吗？”甘宁问道。

　　“对。”孟获点头：“你把我送回去。”

　　甘宁马上就收拾东西，然后护着他从后门走了出去。

　　巷子里面，甘宁在前面带着路。

　　“这狗怎么还在啊！”

　　他突然停下脚步，原来是路上又看到了那只黑色狼狗，它还在翻找巷子里的那些垃圾，孟获有些好奇的走了过去。

　　“何惜老师，别过去，太脏了。”甘宁连忙说道。

　　孟获停下脚步，回头说道：“有吃的吗？”

　　“吃的？何惜老师你可真有同情心……”甘宁笑着，然后说道：“要不我去外面买串香肠？”

　　孟获点头，甘宁撑着伞跑出巷子，然后在街边的小店买了几根香肠，把它们带了回来：“何惜老师，这个它应该会吃吧？”

　　“应该会。”

　　孟获接过香肠，然后放在了狼狗的前面。

　　狼狗警惕的看了两人一眼，然后低头闻起来香肠，舔了一口，然后就叼着香肠快速的跑了。

　　“何惜老师，我们走吧！”

　　看到狼狗已经吃上了东西，甘宁对孟获说道。

　　“好。”孟获跟着他走了两步，然后觉得有点不对，又回头看了这只狼狗离开的方向，说道：“我们跟过去看看。”

　　“为什么？”

　　“我有点奇怪。”孟获向狼狗离开的方向走去，答道：“它怎么一天都在这条巷子里。”

　　“这很奇怪吗？”甘宁摸不着头脑，这是流浪狗，哪有什么奇怪的。

　　但孟获看出这条狗的母狗，要是一般的流浪狗，去其它地方找些吃的不是更容易，怎么会这么久还待在同一个巷子，反倒是像在保护什么。

　　当然这也只是他的猜想，孟获希望自己猜错了——但结果就和他想的一样，他在一个倒下的垃圾桶边找到了正在吃香肠的母狗，这里似乎是它的小窝，窝里还有一些小狗挤在它身边喝奶。

　　“1、2……9……”

　　孟获数着小狗，越数越难受，他倒不是同情心泛滥，只是这窝小狗中有三四只已经明显不能动弹，就算现在没死也救不活了。

　　还有9只小狗勉强活着，但也非常脆弱。这只母狗太瘦，营养不足，奶也不够，如果不管它们一下，这些小狗以后都会死在这里。

　　“好可怜……”看到这一幕，甘宁同样有点受不了。

　　孟获突然说道：“把它们养起来吧！”

　　“啊？”甘宁目瞪口呆：“何惜老师你要养狗？”

　　“不、不是我……”孟获摇头，然后露出笑容：“是你们。”

　　他觉得把狗养在辉月工作室肯定可行，他们不愁那么一点伙食费，而且狗在晚上还能帮他们看门，这不是两全其美吗？

　　甘宁有些哭笑不得，何惜老师还有这么坏心眼的时候，但他都这么说了，甘宁又看了一眼狗窝，这些小狗也确实可怜，他哪还能不去办呢？

　　“那我跟部长说说。”

　　“去吧！”

　　孟获笑呵呵的挥了挥手。

　　甘宁于是快步跑回了工作室，没多久后，他就带着几个女画师出来了。

　　“何惜老师，部长同意了！”

　　他开心的说着，女画师们就围了过来。

　　“就是这些狗？”

　　“好可怜，得救救它们！”

　　女孩们看到母狗和它的孩子，立马就同情心泛滥了，可惜这只狗听到她们的声音后不仅没有高兴，反而快速的站了起来，对着一群人发出低吼，警告不要靠近。

　　“让我来！我家有养狗，我知道怎么对付它！”

　　一个女孩自信的站了出来，然后弯下腰，慢慢向母狗伸出手。

　　“狗狗，别怕……我们不是坏人……”

　　她用温柔的声音安抚着母狗，但就在她要快摸到对方的时候，狗却突然把头一伸，差点就咬到她手上。还好女孩反应够快收回手，这才没受伤。

　　“何惜老师，不行，这狗刚生孩子，警戒心太重了！”

　　女孩惊魂未定的说道，其它画师相继试着去安抚狗，也都没成功。

　　最后还是孟获站了出来，他试着安抚母狗，但这只狗也不买他的账，安抚了好久都没有解除掉它的警戒心，反而越来越暴躁了。

　　“没办法了。”孟获无计可施，突然想到自己的灵能，然后悄悄把它聚在眼睛里，试着看着母狗用话安抚它——结果母狗看到他的眼睛竟然开始向后倒退，它有些恐惧的叫着，似乎想要逃跑。

　　“我还以为会有用呢！”

　　孟获心里想着，他还是第一次发现灵能不管用，不过为了不被周围的人察觉，他在发现灵能不管用的时候马上就把灵能收了回去。

　　这条母狗软硬不吃，既然这样那也没办法了，孟获突然伸手向母狗抓了过去。

　　“汪汪！！”

　　母狗叫着向他的手掌咬去，周围的画师们吓得惊叫出声：“何惜老师，小心！”

　　要是何惜的手被狗咬了，辉月工作室都得被愤怒的读者淹没——所有的画师们都吓得要命，不过好在他们的担心是多余的，就在母狗要咬中孟获的时候，孟获的手神奇的一个翻转，然后把狗的嘴巴抓住了。

　　母狗的上嘴和下嘴被孟获抓在一起，它呜呜叫着，再也得意不起来了，两只前爪向前抓了抓，但也没能伤害孟获。

　　“过来，把它抓起来。”

　　直到孟获开口，周围发呆的画师们才反应过来，甘宁带人上前把狗抓住，然后又有两个女孩小心翼翼的把小狗们从窝里抱了出来。

　　“何惜老师，你没受伤吧！”甘宁紧张的问道。

　　“没事。”孟获让他们抓住狗，然后才松开手，说道：“我把它交给你们安置可以吧？”

　　“没问题，老师你就放心吧！”

　　已经把狗抓了起来，画师们不再担心它会伤人。

　　女画师们高高兴兴的把母狗一家子带回去了，孟获也回到工作室洗了个手，然后看着这些画师小心翼翼的给母狗洗起了澡。

　　孟获还是有点放不下，担心这狗会咬人，就在一边看着，好在这些画师们都很谨慎，一直想办法压制着母狗，没有人受伤。

　　洗完澡后，画师们又想着法子把母狗擦干，她们给它准备了一个笼子，顺便也把小狗放进去了——看到这里，孟获觉得不会再有什么意外，于是就让甘宁送他回了酒店。

　　晚上，孟获和昨天一样先给爱丽丝打电话告知情况，然后又询问了一下沈洁的情况。

　　沈洁向他诉说第一天上班发生的事情，但也没什么值得一说的大事，孟获把沈洁的话浓缩成了一句话：她很喜欢徐经的教导方法。


第1058章 结束扬州之行

　　随后一天，扬州的雨总算是停了，当孟获再次来到辉月工作室的时候，那只母狗已经被安抚了下来。

　　它被放在了院子里，有个单独的狗窝，早上有很多画师们好奇的去看它，还有女孩带了吃的过来，母狗虽然目光还是不怎么亲近人，但看得出它已经不想做无为的挣脱了。

　　“昨天老师你走后，它在这里叫了好久。”秦明笑道：“晚上也是一夜未停，旁边的人早上还过来询问了，不过今天倒是安静了。”

　　孟获看着它撑着瘦小的身子吃着画师们放在地上的肉，心想这安静也是当然的，它没有一直叫唤的体力。

　　这一天上午，孟获从燕京叫来的导演也到了，还是有一些记者想要采访他，但人数已经不像昨天那么多了。

　　扬州的工作步入了正规，那条狗也慢慢融入了进去，过了三四天的时候就已经有几个人开始和它变得亲密了，它偶尔还会对着进出的画师们摆动尾巴，但除此之外，它的戒心依然很强，不允许任何人靠近小狗。

　　小狗们变成了辉月工作室的开心果，虽然没办法把它们从窝里抱出来，但每到休息时间，总有画师会跑去看望它们，院里经常充斥着笑声。

　　秦明似乎也很喜欢这些小家伙，但他看其它人总是随便扔食物过去，有点担心小狗会不小心吃进去，最后警告别人不要乱喂东西，顺带也把母狗的伙食给统一了。

　　母狗的食物从画师们带来的肉变成了狗粮，狗粮是秦明拿整个工作室的经费出的，没有人反对。而这只母狗流浪久了，对食物也没这么讲究，食物变成狗粮之后倒也吃的开开心心。

　　狗成了孟获在扬州最清晰的记忆，除了这个之外，工作反而显得平静和顺利了。

　　而在宁海，沈洁的工作也进行的异常顺利，她的悟性很好，不需要徐经多么认真的教导，只要带在身边，沈洁就飞快的成长了起来。

　　徐经现在已经可以开始和她讨论工作，有时候沈洁还能给他提上一两个意见——虽然不是最好的意见，但也相当不错了。

　　他在电话里向孟获夸奖了沈洁，说自己已经开始考虑把工作交给她单独处理试试了。

　　孟获并不吃惊，沈洁以前在凤凰公司的工作经历并不是一片空白，而且又受到他和爱丽丝半年的洗礼，本来就聪明的她自然会得到徐经的认可。

　　不过他还是建议徐经再等一段时间，别急着让沈洁工作。毕竟很多理论和实践是不同的，待在徐经身边看着，沈洁能提出意见不代表她一个人就能处理那些工作。

　　徐经接受了孟获的提议，决定继续看着沈洁的情况。

　　时间就这样过去一周，在这一周中，孟获虽然远离苏华，却也没遗落那边正在发生的事情——少女漫画的新排名出来了，然而秦雅还是没能拉开和《花季》的距离。

　　不过《花季》的投票也没超过《凤凰》，《凤凰》领先和上周差距不大的票数，这让秦雅在和孟获的电话里还有些不甘。

　　“一百多票，这周是她们赢了，不过我马上就会赢回来，让她们主动放弃！”

　　在秦雅眼里，拉不开票数差距，她就已经输了。

　　但孟获并不觉得秦雅可以在短时间内拉开和《花季》的距离，他知道《花季》后面的剧情发展，这本漫画开局很快，马上就要赢了一个高潮，票数还要向上涨不少。

　　孟获并不知道秦雅把《凤凰》修改成什么样了，但如果前期故事不能快速掀起一个高潮，它后面几天很容易就会被《花季》超越——虽然这可能只是短暂的超越，但对秦雅的人气来说肯定会是一个重创。

　　现在《凤凰》至少还保持着对外人的优势排名，一旦这个排名被反超，整个舆论都会发生变化——被称为言情公主的秦雅何曾在少女漫画中输给何惜以外的人？这次有可能就会出现了！

　　而比起秦雅，两个女漫画家现在的气势正凶，新的排名出来后，她们都很兴奋的给孟获打电话感谢他的帮忙，尽管孟获并不觉得自己帮了多少。

　　发生在苏华的这场漫画战争已经打响了，它才刚打响不久，要想知道秦雅到底能不能保持她的地位，可能还需要不短的时间。

　　而在扬州，《天才麻将少女》的发布会后，很快就有许多电视台前来商谈动画播出的事情，首播时间和首播电视台也确定了下来。

　　这次拿下首播的是苏华电视台，一点也不让外人意外。《灼眼的夏娜》的新一季动画在东京电视台首播，而《笨蛋测验召唤兽》则交给了央视，苏华电视台拿下《天才麻将少女》的时候没有竞争对手。

　　除了首播之外，这部麻将题材的动画还出人意料的被其它十个电视台买下了转播权，秦明还是第一次遇到这么多人抢着买的情况，高兴的得合不拢嘴。

　　《天才麻将少女》还没推出，它的收入已经超过了辉月工作室过去两年的动画收入。

　　秦明暗自惊呼“何惜”这个招牌的可怕，但他却忽视了“麻将”这个题材本身的吸引力。虽然麻将在很多专家眼里上不了台面，但它在华夏社会的普及却很广，几乎每个小区都能看到打麻将的街坊，因而很多电视台都看好《天才麻将少女》的动画收视率。

　　凤凰公司给了旗下的动画部门很大的财物自主权，动画收入的一半可以用作他们自己的使用资金，《天才麻将》的播放版权卖出去后，辉月工作室就有了充裕的可利用资金。

　　扬州的本地电视台也购买了《天才麻将少女》的转播权，这家电视台因为何惜的到来，也对辉月工作室热情了很多，过去就有合作的他们，现在更是花了大力气来讨好。

　　扬州电视台的台长亲自过来邀请孟获参加访谈，虽然没有得到孟获的同意，但他很快又拉上了秦明，热热闹闹的给辉月工作室单独做了一次节目。

　　“跟在何惜老师身边果然没错。”

　　秦明心里这么想着，辉月工作室的收入和影响力都在快速成长，他很大方的对画师们承诺，只要他们把《天才麻将少女》的动画做好，年终奖就加大分量。

　　理所当然，这个承诺出来后，画师们的制作热情变得更高，连带着孟获的工作都轻松了起来。

　　而在第二周开始，院里的小狗们能走动了，母狗也不再那么护着它们，可以让一些人接近了。

　　画师们商量起了要怎么处理这些小狗，工作室可以养一群小狗，但养大它们就不可能了。虽然食物上没有问题，但这些小狗长大后要是在外面闹腾起来，那他们还怎么工作？

　　“谁想养狗，就领一只回去吧！”

　　秦明首先想着在工作室消化掉这些狗，几十位画师领养九只狗应该容易——不过可惜的是画师们要不是家里有狗、就是不想养狗，有几个有兴趣的，住的地方也不允许。

　　结果统计到最后一个人后，他发现愿意领养的竟然只有三个画师。

　　秦明又让画师们联系各自的朋友和亲戚，看看有没有认识的人想养狗。然而问了两天也就只找到三个家庭愿意领养，还剩下三只。

　　“部长，他们一听是流浪狗生下来的就不要了。”

　　“这狗不是什么好品种，送不出去啊！”

　　画师们抱怨着，他们其实也找到不少愿意领养的人。但这些人都很在意狗的品种，就算辉月工作室承诺给这些小狗做好疫苗，多数人还是不想要一个流浪狗生出来的小狗，更别提这只流浪狗也没什么品种了。

　　“现在社会就连狗都讲究出生了？”

　　秦明心里叹着气，这下他有点伤脑筋，但看到站在另一边没参合的孟获，他突然有了想法：“何惜老师，不如你收养一只小狗吧？”

　　“我不想养狗。”孟获拒绝了，但秦明并没放弃，接着又说道：“何惜老师你养的不开心，那以后可以把小狗交给别人，只要老师你从这里拿走一只，这些小狗就不担心没有去处了。”

　　他打着小心思，如果知道何惜从这里抱走了一只狗，别说这窝小狗，这只母狗的身价也得翻不知道多少倍，将来再生几胎也不担心没人要，甚至会有很多人抢——这是明星效应，何惜就是一个最好的广告。

　　孟获皱起眉头，他没想过养狗，但这些狗是因为他的原因所以才来到辉月工作室，他要是什么都不做也确实有点说不过去。

　　再看到其它画师眼巴巴的表情，孟获摇了摇头，他多少得付一些责任，还是带一只回去算了。

　　“这些小狗断奶了没有？我可以直接抱回去吗？”

　　孟获一松口，其它画师的脸色马上就亮了起来。

　　“断奶了断奶了，它们出生可能都满一个月了，可以直接抱走。”一个女画师说道，同时转头对秦明说道：“部长，我也养一只！”

　　“最后一只狗给我，既然何惜老师愿意收养一只，我也要！”

　　剩下的两只小狗也马上就有人愿意收养了，这两个画师想到如果收养小狗，以后就能跟别人说自己养的狗和何惜养的狗是兄弟了，这可比什么血统要酷炫的多。

　　接下来，因为原来打算送给别人收养的三只狗还没送出去，它们也都被画师们给抢走了。总共九只小狗，就真的被辉月工作室自己给消化掉了。

　　“何惜老师，你看看多简单，你一开口，事情就解决了。”秦明对孟获笑道。

　　又过了两天，周四，孟获觉得自己在扬州的工作可以结束了，就主动提出了离开。

　　离开之前，画师们把最漂亮的一只小狗交给了他，这是狗窝里唯一的一只白色皮毛的小狗，母亲明明是黑色的毛发，却生了个白色小狗，平日里画师们都把它当宝，一致认为这只狗应该交给孟获。

　　虽然不清楚这只狗换毛后会不会变成其它颜色，但孟获也很喜欢这个白乎乎的小家伙，就抱起了它，在母狗的汪汪叫中离开了辉月工作室。

　　秦明亲自开车送孟获离开，之前留下的铁警电话这次有了帮助，华夏高铁不允许携带宠物，必须得托运——但这只小白狗才刚刚断奶不久，明显不适合托运，孟获担心路上出事，因而在路上联系了那位中年的铁警。

　　或许是因为通知的太过突然，孟获到达火车站的时候并没有看到他担心的场面，虽然铁警身边多了几个看起来像是领导模样的人，但他们也没对孟获造成多少困扰。

　　中年铁警一一给孟获介绍这些人，孟获微笑着和他们打招呼，和他的感觉一样，这些人确实是扬州火车站的领导，然而他们的目的倒也简单，只是想认识认识孟获，顺带给家里的孩子要要签名、拍了几张相片，倒也没多少官架子。

　　孟获说起小狗的问题，没等铁警回应，其它领导就说让他带上高铁没问题了。

　　其实本来遇到这种情况，虽说有规矩不能带，然而这么小的狗哪有什么杀伤力，把它抱在怀里，进站口的检查人员说不定也就问问后就放进去了，犯不着这些领导开口。

　　孟获顺利乘上了高铁，来的时候他只带了一个行李，回去的时候身边多了一只狗，一路坐在高铁上逗逗小狗，很快也就回到了苏华。

　　回到苏华后他没有急着返回漫画岛，考虑到小狗的安置问题，他先回到了孟家。

　　“欢迎回来……这是……”爱丽丝高高兴兴的迎接孟获，然后突然看到他怀里的小狗，突然之间一愣：“小狗？你买的？”

　　孟获之前没有告诉爱丽丝收养小狗这件事，他想给爱丽丝一个惊喜，说道：“不是买的，我从辉月抱来的……之前不是说了那只流浪狗吗？这就是它的孩子。”

　　孟获打算让这只小狗陪着爱丽丝解闷，他以为爱丽丝会开心，但出乎意料的是，爱丽丝的脸上却没有出现开心的表情。


第1059章 海贼

　　“怎么了？”孟获觉得奇怪：“你不喜欢吗？”

　　“不是不喜欢……”

　　爱丽丝摇头，这只小狗很可爱，很讨人喜爱，但她对狗有点过敏。她告诉孟获，之前徐家也曾养过一只狗，但因为她的过敏，最后就送人了。

　　孟获从没听说过这件事，脸色愕然。

　　“抱歉，我不知道……”

　　“没关系。”爱丽丝看孟获有点为难的样子，笑道：“不过我的过敏也不是很严重，小狗应该没问题，你想要养它的话就放在这里吧！”

　　她的过敏症状确实不重，但是孟获已经知道她过敏，哪还敢把小狗放在这里？平时也就得了，现在爱丽丝可是怀孕，受不得半点影响。

　　“我还是带走吧！”

　　孟获决定把狗带走，他要把这只狗放在这里，就算爱丽丝受得了，李琴也非得骂死他不可。

　　在孟家待了半天，吃完午饭后，孟获把小狗放进了一个袋子里，然后带回到了漫画岛，他开始思索要把它放到哪里——其实只要他吩咐下去，没人敢拒绝收养，但他也不想这么难为别人，这种事还是自愿好。

　　回到漫画岛正好是下午上班的时间，孟获来到岛工作室，刚进去，眼尖的秦雅就发现了他。

　　“何惜老师，欢迎回来，你看了这周的《周刊少女》吗？”她起身问道，神色颇为得意：“编辑说，《凤凰》这周的投票可能会排进总榜的前六名！”

　　她说的总榜指的是凤凰公司所有连载漫画的排行榜，分为男女两个榜单，里面有很多连载许久的老漫画，孟获在两个榜单上都占据了榜首。

　　之前《凤凰》所谓的排名第一是新漫画第一，凤凰公司的漫画把连载不满一个月的漫画作为新漫画单独排名，《凤凰》第一，《花季》第二。

　　“《凤凰》怎么会算进总榜去了？”孟获来到自己的画桌边，有些奇怪道，这部漫画连载还没满一个月，现在还不是计入总榜排名的时候。

　　秦雅笑道：“编辑说《凤凰》的人气太高，再放在新漫画榜单对其它新漫画不公平。”

　　孟获明白了，这倒是实情，实际上《凤凰》刚发售的时候人气就已经可以在总榜排的很前了，可以不用新漫画的标准去加分。

　　而且如果真像秦雅说的那样，《凤凰》在这周的投票可以排在少女漫画总榜的前六名，那就说明这个刚发售不久的漫画已经是超人气漫画，投票仅次于孟获和其它两个老牌漫画家的连载作品。

　　孟获在少女榜单上有三部作品，一部是《夏目友人帐》，还有一部是《灼眼的夏娜》，最后还有《犬夜叉》——事实上这三部作品的主要工作都是由他的助手负责。

　　《夏目友人帐》的助手是白菡，《灼眼的夏娜》的助手是那两个女漫画家，她们在孟获离开华夏的那阵子还把《S.A优等生》完成了，为了配合现在白雁主导的动画，又画起了《灼眼的夏娜》。

　　至于《犬夜叉》，这已经是连载了相当长一段时间的漫画了，而它的助手一直就没有变过：花梦老师。

　　事实上《犬夜叉》的人气一直很高，但受到何惜其他作品的光芒覆盖，它现在给人的感觉有些低调，甚至不如秦雅之前的《银河歌姬传说》，但它长年呆在前三没有掉下过，这也是了不得的事情。

　　孟获一个人占据了三个位置，因而秦雅的《凤凰》能排到第六是非常了不起的事，也许再过不久，她就能把另外两个漫画家超越，回归到之前的巅峰状态。

　　不过这次她想要创造《银河歌姬传说》的奇迹可不会这么简单了。

　　“《凤凰》既然上了总榜，那《花季》也应该上了吧？”孟获说出这么一句话，秦雅脸上的开心表情马上就消失了。

　　“对，她们也上了。”

　　她有点不甘心的，《凤凰》和《花季》在前两周的数据都相差不大，编辑们自然是把两部漫画一起从新漫画榜单中剥离了出来。

　　“那你的第六可不是这么稳了。”孟获提醒道，这一周的少女漫画发售还没多久，但最后的数据要在下周才会出炉，秦雅现在是第六，不代表她最后也会是第六。

　　秦雅嘟了嘟嘴，没有再说话。

　　孟获坐下来开始检查过去两周《笨蛋测验召唤兽》的制作情况，但坐了没多久，旁边的秦雅突然惊叫一声站了起来。

　　“何惜老师，你、你的包……”她缓过神来，指了指孟获脚下的包：“它怎么会动？”

　　孟获低头看了看，笑道：“包怎么会动，不过里面是有个小家伙，可能是它在闹吧！”

　　他本来不打算把狗拿出来干扰工作，而且袋子也松了口，不会把小狗憋坏——不过被秦雅发现就没办法了，孟获弯腰打开袋子，然后把小狗抱出来放在桌上。

　　“小狗！”秦雅看着小白狗在桌上探头探脑的爬着，差点被它的动作逗笑。

　　“小狗，好可爱！”

　　“何惜老师，这是你的狗？”

　　看到孟获拿出一只狗，整个工作室都震动了，好闲事的女画师们纷纷围了过来，其它南画师看到孟获没生气，也跟着放下工作，一脸好奇的跑了过来。

　　几十双眼睛盯着小白狗，但它似乎一点也没注意到，在桌上小心的爬着，看到孟获伸出手，还主动爬上了他的手心。

　　“好可爱！”秦雅双眼发光，跃跃欲试道：“老师，我能摸摸它吗？”

　　孟获点了点头，秦雅立马就探出手，小心翼翼的摸在了小狗的头上，小狗好奇的舔了舔她的手，秦雅高兴的叫了一声，然后就把小狗从孟获手里抢走了。

　　“你看起来很喜欢它。”孟获心里一动，问道：“那我把它送给你怎么样？”

　　秦雅一愣：“送给我？这狗不是老师你养的吗？”

　　孟获摇头，然后简单的讲了一下得到这条狗的过程，他正伤脑筋怎么把这条狗送人，秦雅看起来喜欢，那不如干脆交给她。

　　“可是我没养过狗……不知道能不能养好……”

　　秦雅摸着小狗，眉头微微皱起。

　　“公主你不要，那就给我吧！”一个女画师兴奋的说道：“我家以前养过狗，我知道怎么养！”

　　“我家也养过，我也想要这只狗！”、“我家有一只小狗了，正缺一个伴呢！”、“我也要，谁都别跟我抢！”

　　其它画师也接着争执起来，秦雅惊讶的看着这些争执的画师，问道：“你们怎么都这么想要这只狗？”

　　她仔细看了看小白狗，虽然长得是挺可爱，但好像也不是什么特别品种的狗，实在说不上可以吸引这么多人想要收养。

　　“公主，这可是何惜老师送的狗。”一个画师解释道。

　　秦雅立马就明白了，感情这些画师考虑的是这个原因——何惜老师送的狗，真是太肤浅了！这有什么值得追捧？何惜的礼物就这么珍贵吗？

　　“……这只狗我养了！”

　　秦雅斩钉截铁的说道，她转念一想，其实何惜的礼物确实很珍贵，相处这么多年，何惜老师也没送给她什么东西。这么一想，她就绝对不能让给别人了。

　　“公主，你这卦变得太快了吧！”、“对啊，刚刚明明说不要的，现在怎么可以反悔！”

　　画师们拉下了脸，秦雅笑道：“谁说我不要的，我可没说，我只说我没养过狗，有点担心它难养。”

　　她摸着小狗，开心的说道：“我现在想通了，我这么聪明，怎么可能连一条狗都养不好！这只狗我要了，你们谁都不许跟我抢！对了——”

　　秦雅转头询问孟获：“何惜老师，它有名字吗？”

　　“没有。”孟获摇头。

　　“那我替它起个好名字。”秦雅捧起小狗，说道：“海贼王，我要叫它海贼王，它是一只要当海贼王的狗！”

　　整个工作室突然变得静寂无声，每个画师都不知道该怎么吐槽这个名字。

　　“秦雅……”孟获劝道：“这个名字不好。”

　　周围的画师纷纷点头——可不是嘛，这也太随便了，又不是漫画，怎么能起名叫《海贼王》？当你牵着狗走在大街上时，一喊海贼王，周围的人会怎么看你？

　　还是何惜老师对名字的审美比较正常。

　　“这个名字不是挺好的吗？海贼王——这个名字可能还会给我带来幸运，让我画出一本可以媲美《海贼王》的漫画来！”

　　秦雅说着，她可不是随便起的名字。

　　画师们没想到秦雅原来有这么一层意思，听她那么一说，海贼王倒也不是那么奇怪了，多了梦想的意思——但孟获还是一脸的无法释然。

　　“……”秦雅看着孟获的脸色，妥协道：“那老师，你说什么名字比较好？”

　　“至少你把这个王字去掉吧！”孟获冷静的说道：“海贼比海贼王听起来要好听，还不会让人产生误会。”

　　画师们再一次沉默——看来何惜老师的审美也好不到哪里去。

　　但秦雅似乎没这么想，她把“海贼”和“海贼王”各自念叨了几句，的确前者要比较顺口。

　　“那就海贼吧。”秦雅用手指点了点小白狗，笑道：“海贼，以后你就是我的狗了！”

　　周围的画师们面面相觑，然后沉默的转身回去工作了，这么可爱的一只小白狗竟然被起名字叫“海贼”，实在悲惨。

　　“它哪里像海贼了啊！？”

　　不止一个画师这么想着，小狗的一世“英名”就这样被毁了。

　　把“海贼”交给秦雅，孟获解决了一件心事，不过秦雅却没了心思画画，整个下午都在开小差逗弄小狗，还打开电脑搜索养狗的事情。

　　“我说秦雅，晚上你来画室吗？”孟获放下画笔问道。

　　“不来了，我要找点吃的给海贼吃。”秦雅笑眯眯的摸着小狗，她的回答和孟获预测的一模一样，不过也顺了他的心思。

　　孟获今天回来准备饯行对爱丽丝的承诺，晚上多回孟家住住，他正愁怎么对秦雅说这件事，一条狗就帮他解决了。

　　至于秦雅开小差，孟获倒也不担心，她是一个尽职的人，就算把小狗带来上班，最多三四天的时间，她也能把工作态度调整过来。

　　下班后，秦雅第一个抱起小狗离开了岛工作室。

　　孟获喊住一个画师，让他在工作室的休息区准备一个狗屋，这个双休日就得准备好——秦雅是一个人住，她可能不会把小狗放在家里，而是带来上班，但孟获不能让狗影响到工作。

　　他可以允许秦雅在这几个月把狗带来，但是等狗长大之后，她就得把它放在家里守着了。

　　吩咐完这件事，孟获又回到办公室处理了其它工作，然后在晚上七点回到了孟家，正好赶上了她们吃饭的时候。

　　但是今天的饭桌和往常有些不同，李琴和爱丽丝的母亲都不在，明明中午还在。

　　“我妈她们呢？”孟获询问爱丽丝，但爱丽丝还没回答，老太太就开口道：“你别操心，她们临时回宁海去了，过两天就会回来。”

　　孟获点头，陪着老太太和爱丽丝吃完了饭。

　　他和老太太很久没有单独聊过，饭后爱丽丝主动离开，把时间交给了孟获——每到这个时候，孟获都有点不自在，生怕老太太会说道孟家的事情。

　　但这次和以往的情况一样，老太太没有讲孟家的问题，只是心情开朗的和孟获聊天，好像对她来说，能和孟获随便聊点东西就已经满足了。

　　这让孟获心底流出一股暖流，如果可以是换做其它家庭，这个老太太确实是合格的奶奶。

　　再和老太太聊完之后，孟获来到爱丽丝的房间，跟她说了小狗的事情。

　　“她能照顾好小狗吗？”

　　爱丽丝有点怀疑秦雅，她的脾气在爱丽丝眼里不适合养狗，应该说，她不适合长期养狗——秦雅看起来是那种很快就会厌倦一件事的人。

　　但孟获不这么认为，秦雅的性子有时候看起来很随便，但其实她很有爱心、也有耐心，没有耐心的人怎么可能做的了漫画家？


第1060章 最后的聚会

　　对白菡来说，即将到来的假期会成为她人生的一个重要分水岭。

　　两个星期的过渡时间到了，在这个周末，她将正式结束担任何惜的漫画助手，开始一个人的漫画生涯，而与她同样情况的还有其它几位老助手。

　　在孟获回到苏华的这一天晚上，助手们听到了消息，然后在何惜之家甜品店做最后一次的聚会。

　　“今天之后，我们就要分道扬镳了。”聚会中没有新助手参加，习文林也不在，往日总是保持一脸乐观的番茄脸上止不住的惆怅：“我给何惜老师当了这么多年的助手，临到结束，还真有些舍不得。”

　　他舍不得何惜，同样舍不得《名侦探柯南》，而两个女漫画家脸上也没有喜色，新漫画的成功无法让她们摆脱和番茄一样的失落。

　　多年奋斗的事业即将结束，每个人心底都有点失落的感觉。

　　“结束这份工作后，以后就会慢慢和老师疏远吧？”一个女漫画家问道。

　　“没有何惜老师的作品联系，我们将来想见老师一面都不容易。”她的年轻搭档露出苦笑：“你看除了自己的助手之外，何惜老师和其它漫画家有什么联系吗？”

　　当然没有——番茄这么想着，他住在嘉园小区，没有这两个女漫画家这份担心。但他也知道，何惜老师工作繁忙，不会有空和其它漫画家接触。

　　这六七年的经历已经证明了这点，何惜除了和自己的助手有接触，鲜有时间和其它漫画家聊天。工作没联系的漫画家想见何惜，每年可能就只有那一个嘉年华的机会。

　　何惜在嘉年华期间有时间就会和其它漫画家交流，但也不是每一年都会这么做。这两个女漫画家如果不再担任他的助手，将来必然会和何惜变得疏远。

　　“砰……”

　　一声杯子歪倒的声音传来，番茄看过去，看到白菡匆忙的擦着桌子——她的脸色惨白，看来很受打击。

　　白菡的确是受到了打击，两个女漫画家说起的事情她之前没有想过。原来不当助手不止是失去工作，她还可能失去和何惜老师接触的机会。

　　“白菡……”番茄叫起她的名字，白菡吓了一跳，抬头问道：“番茄老师，什么事？”

　　“什么事……你的新漫画准备的怎么样了？”番茄问道，他看白菡看了两个星期，她的状态让他看着就生气，这最后的一次聚会，他也不想拐弯抹角，决定把事情挑明。

　　“《花季》火了，我的漫画很快也要在《周刊少年》连载，肯定也能火起来。”番茄有着职业漫画家的自信，并不担心自己的漫画会扑。

　　“我们这些助手里就剩下你的漫画还没消息了。”番茄望着白菡：“能当何惜老师助手的漫画家都不简单，你可别给我们丢脸。”

　　白菡的脸色变得更白了。

　　“好了，番茄老师，你别这样吓白菡！”坐在白菡旁边的女漫画家握住白菡的手，说道：“不要紧张，慢慢来就好，你应该自信点。”

　　白菡觉得自己好像都被这些人看穿了，事实也差不多。

　　无论是番茄还是这两个女漫画家都是从新人漫画家走过来的，各自的经历虽然不同，但白菡现在的彷徨他们也曾体过。

　　他们对这位同伴还是相当看好的，白菡的年纪不大，将来的发展潜力很大，成长起来很可能就是另外一个名漫画家了。

　　“白菡，你想听我们的故事吗？”女漫画家突然说道，番茄疑惑的看过去，不知道她打算做什么。

　　但他很快就明白了，女漫画家没等白菡拒绝，就开口讲诉起了自己和漫画的故事，她怎么出道以及怎么遇到何惜老师——番茄听着，然后明白了她的想法。

　　其实她在做的和番茄刚才想做的事情一样，就是想要开解白菡，但是用的方法更加委婉，直接用自己的亲生体验来让白菡明白。

　　这种方法非常管用，漫画家们的经历有太多相似的地方，可以互相影响，每个漫画家都能从其它人身上看到自己的影子，白菡也能在女漫画家过去的故事中发现她和自己一样，女漫画家曾经迷茫和徘徊过，白菡并不是特殊的一个。

　　但听完女漫画家的发言后，白菡似乎并没有太深的感触，而且陷入了沉默。

　　番茄喝了一口水：“我也想讲讲我的故事，你们要听吗？”

　　他被女漫画家说出的故事勾起了回忆，也有种想要诉说自己过去发生的事情的冲动。

　　“我记得……番茄老师你是第一个当何惜老师助手的人？”两个女漫画家一愣，然后表现的比白菡还要有兴趣：“你讲吧，我们想听听何惜老师出道的事情！”

　　“第一个当何惜老师助手的人不是我，是我老婆……”

　　番茄摇头，不过说起何惜老师出道的事情，他可能比花梦更了解，毕竟他在很早的时候就在关注何惜了。

　　但他没有直接从何惜讲起，而是说道：“还是从我出道开始说起吧，我是华夏最早出道的那一批漫画家，那时的漫画家和现在的漫画家的定义可不一样，严格来说，那时的漫画家应该叫做改编漫画家。”

　　“那时的漫画巨头不是中夏、也不是凤凰……而是龙腾，就是现在的龙腾公司……”番茄陷入了回忆：“龙腾有很多天才漫画家，我在那里并不受重视，Mach老师你们也认识，说起来他在那时还是我的死对头，他那时的品性可不……”

　　他的经历是一个非常漫长的故事，跨度有十多年之久，白菡一开始还不适应，但很快就被他充满悲伤的经历吸引了，她这才知道原来在何惜出现之前，漫画家都不是什么好职业，许多漫画家都得靠画卖肉的画才能勉强生存。

　　白菡认识的Mach以前也不是这么好说话的人，他伤害了很多女孩，甚至还伤害了番茄喜欢的一个女孩，听到这里的时候，白菡恨得牙痒痒，原来番茄老师这么可怜，一边的两个女漫画家更是差点就把杯子砸下去，大骂Mach是人渣。

　　“……我在凤凰公司工作了数年，漫画界一直像死水一般没有变化，然后突然有一天……”番茄在这里停了下来，眼睛散发着亮光，说道：“有一天，何惜老师出现了！他突然之间出现，就像是一个火苗，一刹那就点燃了整个世界……”

　　番茄的语气逐渐提了起来，他开始讲诉何惜的故事，仿佛自己又回到了那个漫画大时代刚刚开启的日子，那时候的有人能够想到，一个区区十几岁的少年会改变整个世界，改变无数人的命运。

　　“……我第一次看到何惜老师的漫画的时候，我并不喜欢他，相反，我很讨厌这样的天才出现……”

　　番茄回到了自己的记忆里，他说起了他对何惜的痛恶，说起何惜是如何用漫画改变了他的想法，也说起了自己Mach和何惜的战斗，《宠物小精灵》是如何艰难的诞生，以及最后Mach如何改邪归正……

　　白菡以前听说过这些故事，但她从未听得如此具体，番茄以一个何惜身旁的人讲诉他看到的故事，让白菡听得心驰神往，仿佛看到当年那个还年轻的何惜老师独自站立在满是强敌的世界，但他总是不卑不吭，光靠一支画笔，就把所有人都给征服了。

　　她从没想到原来漫画界发生过这么多的事情，何惜老师的道路也不是那么一帆风顺。他遇到了很多危险、很多的压力，渡过许多的困难、战胜和征服了很多敌人才走到今天，走到华夏至高无上的漫画第一人的宝座。

　　“这就是何惜老师，我见证了他出道后的一切……”不知不觉间，番茄的话题已经从自己转到了何惜的身上，在讲诉何惜的故事的时候，番茄自己也觉得沸腾了起来。

　　“何惜老师从来也没有放弃，他面对任何困难都勇往直前，一直保持着那颗对漫画的初心，我们都是跟在他的背影后面一路走来，可以说……我们今天的一切都是何惜老师亲手打下来的。”

　　“白菡。”番茄把目光转向白菡，加大了声音：“现在每个漫画家出道，就能直接面对何惜老师培养起来的庞大读者，八年前，这种规模的读者我想都不敢想，现在出道的漫画家是何等的幸运！？”

　　“现在只要漫画画的好，整个华夏都会是你的读者——你有这么好的条件出道，凭什么还在这里自怨自艾？凭什么还要别人安慰你？凭什么你不自己向前走？”

　　三句凭什么，宛如巨锤击在白菡的头上，把她心底的软弱暴露的一览无遗。

　　“何惜老师如果当年像你这般胆小，那他再有才华，今天又怎么可能成为我们的老师？”番茄看着白菡：“老师放你出来，说明他相信你！你怎么反而畏畏缩缩，白白辜负他的信任！？”

　　这最后一段话，彻底把白菡软弱刺中了。

　　白菡眼睛突然红了起来。

　　“我不知道……原来大家都是这么过来的……”白菡抽出纸巾，擦了擦眼角：“何惜老师也曾经这么辛苦，我一直以为他不会遇到困难，没想到他和我们一样。”

　　何惜确实是天纵奇才，但是他刚出道的那个时代和现在不同，何惜面对的困难和压力比现在出道的任何漫画家都有过之而无不及，只要他有那么一丝懈怠，漫画的历史都会改变。

　　两个女漫画家听了何惜的故事，心里也颇为感触，对白菡说道：“那你现在知道了？你不是特别的，没必要担心，大家都这么一路走过来，我们可以……你也可以……”

　　“是……”

　　白菡点头道，她心底的迷雾消散了，又记起了自己当初第一次看到漫画的那种震动、第一次拿起画笔那种感触——她喜欢漫画，这股喜欢怎么能被恐惧掩盖呢？

　　她回忆起过去日子里和何惜老师待在一起的时间，回忆着何惜如何指点她的画、如何夸奖她，当她犯了错误的时候，何惜有时候还会特别的严厉。

　　但何惜一直对漫画一直都很认真，他画画的模样充满专注。

　　原来何惜老师一直都是那样，白菡从来没有想到何惜的画里也隐藏了如此多的经历。走到今天的他可能早已不是为了他自己画画，也是为了读者，为了其它漫画家——他让助手们离开就是最好的证明了。

　　明明只要保持原来的助手，何惜的漫画就不会出现任何差错，但他却把助手们放出去了。这当然不是为了他，而是为了让白菡他们能走出自己的道路。

　　何惜用画笔给其它漫画家开拓出了一个庞大的市场，还用自己的经验培养起了他们这些助手。

　　“我要当一个漫画家！”白菡重整心情，说道：“我要用自己的漫画带给读者喜悦、向所有人分享我的故事……就像何惜老师一样，为后面的漫画家开拓道路……”

　　她找回了梦想、找回了自己的初衷。

　　听完白菡这句话，番茄和两个女漫画家都露出了笑容，番茄叫了一瓶酒，然后给白菡倒进了杯子：“你总算领悟了，把这杯酒喝了，以后你就和我们一样，是一个成熟的漫画家了！”

　　“给我来一杯。”、“我也要！”

　　看着番茄倒完白菡又给自己倒了一杯，两个女漫画家也毫不犹豫的叫番茄给她们倒上了酒，用一杯酒结束他们这数年来的工作再合适不过了。

　　四个人拿起酒杯碰了一下，白菡正想拧着鼻子喝下去，两个女漫画家突然阻止她，又分别说了两句话。

　　“话说在前头，白菡，喝了这杯酒，你以后也是我们的竞争对手了！”

　　“没错，可别以为我们会念在同门师姐妹的情分上对你手下留情！”

　　白菡噗的一声笑了起来，师姐妹——这个词用得好，可不是嘛！她们都是何惜的助手，但也是他一手培养出来的徒弟，正如师姐妹一样。

　　“我可不怕你们！”

　　她把酒喝了下去，火烧一般的酒精，似乎带给了她力量。


第1061章 离别的伤感

　　周六，在办公室里，孟获签下了最后一个名字。

　　“这样，我们的合同就解除了。”

　　他放下笔，然后把签好的文件一个个交给番茄等四个助手，从这一刻开始，他们和孟获的合作就宣告结束了。

　　这也是番茄他们的“离职手续”，孟获给了每个人数万元的奖金，由衷的感谢他们多年的帮忙。

　　看着四个助手把文件收起来，孟获看向坐在一边见证的叶雄，说道：“叶总编，下午安排新助手和我签合同吧。”

　　“不，不用麻烦了……”叶雄从沙发上站起来，笑道：“我们几个编辑部已经和他们签好了合同，他们早就是老师你的正式助手了。”

　　“签好了合同？”孟获皱眉：“为什么没通知我？”

　　“这次的合同不会再给予助手版税分成了，何惜老师你不用参与。”叶雄说道，其实不是他不通知孟获，而是故意不通知孟获。

　　孟获那种自己订立合同的方法已经不行了，由编辑部来给这些助手工资更好——叶雄也是为了孟获着想，这样他的收入就不用分出去。

　　但是孟获并不在意这点损失，听到叶雄自作主张，他有点不快：“这是我一直以来的习惯，你们怎么能擅自改变？”

　　“老师，不是我们要改变，而是你太照顾助手，我们不得不变啊！”叶雄露出苦笑：“你如果还用原来的方法安排助手，以后这些助手可能赶都赶不走了。”

　　他其实也没办法，何惜在这方面太死脑筋了。他如此照顾自己的助手，按原来的方式签合同，他的助手收入会比公司里的职业漫画家还高，影响非常不好。

　　以前也就算了，现在叶雄哪能继续让何惜这么照顾助手，这不是乱套吗？

　　这次有四个人离职已经是很奇迹的一件事了，但奇迹不会一再发生，将来何惜的助手很可能就死赖着他不走，但这不符合编辑部的意愿。

　　编辑部想把何惜的助手工作当成是漫画家的一个深造机会，他们需要助手可以流动，不想让他们死呆在那里不出来。

　　“总编做得对。”这时，已经收起合同后的番茄说道：“刚听到老师你问我要不要离开的时候，我都差点拒绝了，当你的助手是铁饭碗，干嘛要出去画画？”

　　“我没有拒绝还是因为我比较有信心，但是其它漫画家就未必会这样了，老师你原来的合同太安逸了，不能继续用下去。”

　　现在还有不少人在私底下骂番茄愚蠢，好好的《名侦探柯南》不画，偏要出去画其它漫画——他其它漫画哪能这么安逸、收入哪能这么高？这不是蠢又是什么呢？

　　当一个助手的收入竟然比职业漫画家还要高，这件事本来就非常不对劲，现在是时候把它纠正过来了。

　　孟获冷静的想了想，也许他给助手们的待遇是高了点，太好的待遇除了能激发助手们的创造力之外，也会把他们限制在自己身边——这确实不对。

　　“那些新助手的工资待遇怎么样？”孟获询问叶雄。

　　叶雄看到他松口，不由的笑了起来：“何惜老师你就放心吧，我们给他们的待遇虽然不如职业漫画家，但比其它助手要高很多，他们都很满意。”

　　他当然也认真考虑过当何惜助手的合理报酬，比职业漫画家低，这是为了给那些助手留下追求职业漫画家的欲望，只要他们有野心，将来就不会老是呆在何惜的手下。

　　而为了不让这些助手对何惜的漫画有怠慢心理，编辑部给他们的工资也不低，实际上已经达到了一些白领的水准，足够调动他们的积极性了。

　　再加上何惜的助手职位，工资并不是最主要的魅力，它的各种隐藏福利：像是知名度和身份的提升、漫画经验和技术的培养等等，才是这个职位真正吸引人的地方。

　　这几个星期以《花季》一口气就闯出了自己名声的两个女漫画家，她们之所以这么成功，也是因为之前作为何惜助手的时候就已经凝聚了很多粉丝，再加上从何惜那里得到的经验技术，《花季》一推出就爆火了。

　　这个例子已经充分证明了何惜助手这个职位是多么重要，叶雄甚至在想，就算没有收入，凤凰公司的漫画家们也会很乐意在何惜这里工作，以给自己“镀金”。

　　事情已经发生，孟获没有再为新合同的事情纠缠下去。

　　“你们是今天离开吗？”他看向助手们：“中午我请你们吃饭。”

　　“不了，我们买了机票，中午要赶飞机回东京。”

　　两个女漫画家率先拒绝了。

　　“你们怎么还要去东京？”孟获奇怪道，这两个女助手的家可都不在东京。

　　“白导演那里还需要我们，我们在这里的几个星期，她一直都在催我们回去呢！”一个女漫画家回答道：“我们要去帮她制作《灼眼的夏娜》的动画。”

　　“还要做动画？”孟获皱眉：“你们不是要做漫画家吗？”

　　“对啊，但是白导演那边不能拒绝，我们准备多做一会儿动画，而且我们不讨厌那件工作。”

　　“老师你别为我们操心，我们知道分寸，等觉得会妨碍到我们画漫画的时候，我们自己也会拒绝她的——现在我们还能兼顾得来。”

　　孟获点头，这两个女漫画家一直有主见，她们知道分寸就没什么好担心了。

　　“番茄你呢？”孟获转头看向番茄：“你不是还要向我请教漫画吗？今天总不会走吧？”

　　“我等老师你先帮我把漫画看完再走。”番茄笑道：“文林他们前几天就回去了，我可以在这里多呆几天。”

　　孟获心想难怪自己回来后没看到习文林，习文林想必和另外一个新助手走了，考虑到习文林不适合从宁海跑到漫画岛长住，孟获之前就跟他说了，可以继续在宁海工作。

　　和习文林合作的新助手正好也是宁海人，他们可以采取以前那种模式继续在嘉园小区画漫画，而且和番茄他们在一起，《名侦探柯南》也不会出现问题。

　　番茄虽然有自己的漫画要画，但两部侦探漫画的组合正好可以相互合作，他也能监督《名侦探柯南》不走错路。

　　不过这也是唯一不在漫画岛工作的助手组合，除了《名侦探柯南》意外，而其它助手都被安顿在了漫画岛长住。

　　孟获送别了两个女漫画家，接着叶雄也告辞了，孟获带着番茄和白菡吃了午饭，午饭后，番茄返回居住的酒店整理漫画。

　　“我明天把漫画带给老师你。”

　　番茄和孟获约定周日讨论漫画，就在餐厅门口分别，剩下孟获和白菡相处。

　　“你的气色好多了。”孟获对白菡说道，他一眼就看出了白菡的变化，这个女孩心底的疑惑似乎已经消失了，他为此感到高兴。

　　“何惜老师。”白菡走在孟获的身边，说道：“我也要回家了。”

　　“啊？你也要回去？”孟获吃惊的停下脚步，他可没听过白菡要离开漫画岛，还以为她会在这里安静的准备漫画呢！

　　“嗯，我想回家看看。”白菡看着漫画岛的景色，熟悉的街道和建筑，心情放开前后看起来却有不同的广阔感——这个世界真的很大，她不能顾步不前。

　　“我想到自己要画什么漫画了，我要以我家乡为背景……”白菡说道：“我想把我的家乡介绍给这个世界，写一个发生在那里的爱情故事。”

　　孟获对白菡有点刮目相看，这个点子不是不好，而是太好了。以自己熟悉的东西当做第一部漫画，成功的几率非常大。

　　他忍不住露出微笑：“很好的点子。”

　　白菡又转头看向他：“老师，你能把下午的时间交给我吗？我想跟你说说我要画的故事，如果你能给我一些指点……”

　　“当然。”没等她说完，孟获就点头了：“雏鸟要飞了，我再忙也得抽出时间教会它怎么拍打翅膀。”

　　半天的时间很短，但孟获没有改变白菡想法的意思，他支持她的选择。

　　于是这天下午，孟获什么也没干，他就陪着白菡聊天，听她说自己的想法，然后给她提出建议。当然白菡的漫画已经有了底子，孟获花了更多时间告诉她成为一个漫画家应该注意的其它事，包括可能遇到的困难、麻烦，以及怎么和读者以及粉丝相处等等。

　　“我和其它漫画家不同，可能没法把你将来可能遇到的事情都告诉你，但是白菡……只要你相信自己，只要你不放弃，任何困难都不会把你打倒。”

　　时间转瞬即逝，在最后，孟获用这么一句话给白菡做了总结。

　　白菡用笔把孟获一下午的话都记在了本子上，她的手很酸，却在离开之前无比宝贵的把本子放在了包里，她觉得自己会永远记得这个下午，何惜的这些话会是她一辈子的宝贝。

　　傍晚七点，漫画岛被夜色笼罩。

　　白菡提着两个大行李箱，来到了乘坐渡船的码头，孟获陪着她一直走到这里，船到了以后，他看着白菡提着箱子上了船，一时之间心绪复杂，不知道自己应该说些什么。

　　白菡似乎也不知道应该怎么道别，直到渡船开始驶动之后，她在夜色中的脸终究还是忍不住哭了起来。

　　“老师，再见！”她一边哭着，一边举起手挥动着，她极力的在带泪的脸上绽放出笑容，大声叫道：“我会再回来的！老师，总有一天我会成为热门的漫画家，我会再回到这里！”

　　这只带着梦想的雏鸟就这样飞走了。

　　她那最后的样子突然让孟获有些伤感，回想起第一次见到白菡之时的那个冲撞，其实在那时孟获就知道她是一只注定会离开的鸟儿，但他没想到白菡离开的时候，自己竟然也会被她感染。

　　白菡走了，那两个女漫画家也走了，番茄也离开了——将来可能会有更多熟悉的人在孟获身边离开，带给他更多的离别愁绪……

　　“老师！”孟获正在伤感，突然一个叫声传来，她回头看去，凌霜和几个年轻人站在一起，正满脸惊讶的看着他。

　　“你是老师吧？我刚才听到白菡姐姐的声音了！”

　　凌霜满脸笑容的凑了过来，然后抱住孟获的手——孟获已经做了伪装，但她一点怀疑都没有，这丫头真是在哪都能发现他。

　　“你怎么在这里？”

　　孟获问道。

　　“我来和同学玩的，他们都是我高中的同学。”凌霜指了指身边的几个朋友，前两个假期她都在画画，这周难得有假期，就和同学们一起玩了。

　　“老师待会去我家吃东西吗？”

　　“不了，我还有事。”

　　孟获把手从凌霜的胸口抽了出来，道了一声别，然后就转身离开了。每次遇到凌霜都不是什么好事，但被她那么一打扰，他马上就从白菡离开的愁绪中走了出来。

　　人生没有不散的宴席，一行人走了，就会有新人进来——就如凌霜，虽然可能带来麻烦，但他的身边总会充满热闹。

　　孟获走后，凌霜的同学走到了她身边，其中有个男孩，颇为吃醋的说道：“凌霜，刚刚那个是谁啊？你干嘛和他那么亲热。”

　　“何惜老师。”

　　“哦……诶诶！何惜老师！？”

　　“我操，何惜老师，你刚才怎么不说！？”

　　“快追啊！”

　　几个女孩尖叫的向前追了过去，刚才那个男生也顾不得吃醋，拔腿就向孟获追去：“何惜老师，请给我一个签名！”

　　这群人的叫声又引发了周围的轰动，紧接着，所有人都向那个方向跑了过去。

　　“笨蛋，就凭你们怎么可能追上何惜老师！”

　　凌霜看着这副场景咯咯笑，她可是知道何惜的身体素质的——自己以前发现这么多次都没追上他，这些人肯定也是在白追。

　　不过刚才她是故意不说出“何惜”两个字就是为了制造这副场景。

　　“何惜老师被这么一闹，心里应该不会在想着白菡姐姐了吧……”

　　凌霜心里转着这个念头，她看到了孟获送别白菡的场景，担心他可能会感到伤心——只要闹一闹，他的伤感就消失了。


第1062章 一月

　　那个晚上，孟获自然没被人抓住。但他知道是凌霜搞的鬼，那女孩果然是个麻烦。

　　不过到了周日，番茄离开的时候就爽快多了，他也没让孟获送自己，挥挥手就带着漫画回宁海去了，因为住的近，孟获也没有白菡离开时的感怀。

　　新的一周，也是新的一年。

　　“白菡竟然走了，你怎么不通知我！”周一，秦雅上班后气愤的对孟获说道：“我和她这么要好，竟然都不让我送一下？”

　　“我那天打了电话给你，你不是没时间吗？”

　　孟获白了秦雅一眼，其实周六白菡决定离开的时候，他打电话想让秦雅送她，但她带小狗出去玩了，白菡听到她不在漫画岛就说算了，不用把这件事告诉秦雅。

　　“她不想打扰你，所以自己偷偷回去了，你看看手机，后面一定有她的短信。”

　　秦雅连忙掏出手机，果然有白菡告诉自己回家的短信，不过她那天太忙，还以为是垃圾短信就一直没看。

　　“……没想到她竟然走的这么干脆……”

　　秦雅无力的摊在桌上，似乎很受打击，但是没过十分钟，她又重新振作了起来，拿出手机跟孟获分享起了她假期带着小狗出去玩的相片。

　　“你看，这是我前天带海贼打疫苗的时候，哈哈，它吓得浑身发抖……这是晚上睡觉的相片，它和我睡在一起，不过我下次可不敢这么睡了，翻身的时候差点压到它……”

　　她兴致勃勃的诉说着小狗的事，俨然就跟一个狗妈妈一样。

　　“它还会偷吃东西，你看它可爱偷吃了……明明咬不动的一直趴在那里咬，你看我都拍成视频了。”

　　秦雅分享完相片，又给孟获看起了视频，孟获看到小白狗趴在桌子上舔着碗里的东西，那好像什么狗粮。

　　“你给它吃的是什么？”

　　“粥，还加了点红薯。”秦雅说道：“它可喜欢吃了。”

　　孟获点了点头，粥应该不是什么不能吃的东西，秦雅总不会笨到喂错东西吧。

　　不过比起看视频，直接接触小狗可能更有趣，秦雅果然不舍得把小狗放在家里，而是把它带来了岛工作室。当她看到休息处有一个狗窝的时候，不知道有多兴奋。

　　“何惜老师，你太神了，竟然能猜到我会把它带过来！”秦雅一边说着，一边就把小白狗放了进去，她还带了一些幼狗粮，这样小白狗就不会饿着了。

　　小白狗在工作室安顿了下来，秦雅除了每隔一个小时会去看看，倒也没有像上周五那样影响工作。

　　下午下班后，秦雅就带着海贼回家了，而孟获则在餐厅吃起了晚餐，他还没下班。因为老助手们已经离开，从今天开始，他晚上要去和新的助手们画画。

　　在去画画之前，他在餐厅还用手机看了《笨蛋测验召唤兽》的动画。动画还没播出之前，手机屏幕上就出现了大量的弹幕。

　　“快来了快来了！”

　　“好慢啊，每个星期就等这么一天呢！”

　　“一周一次好难受啊，为什么不能更新快点呢……”

　　弹幕密密麻麻几乎占据整个屏幕，孟获看了几条就把弹幕给屏蔽了，这几周的周一，每到《笨蛋测验召唤兽》播出的时候，他总会有手机看，弹幕上总是充满了哈哈大笑的讨论声。

　　其实不止是弹幕，论坛和微博也都很热闹，每集动画都能掀起一波热潮，何惜之家论坛甚至还推出了《笨蛋测验召唤兽》的论坛表情包，只有用钱才能买到，购买的人数非常多。

　　这部动画播出后的影响非常大，因为其没有性别限制，而且又是大部分人喜欢的搞笑题材，收视率相当高。

　　在周倩那里，《笨蛋测验召唤兽》的周边受到了出乎意料的欢迎，因为这部动画，凤凰广场的游客数量也在稳步增加，而且这也再也不是过去一次性的增加了，增加了很多回头客。

　　央视也预定了一些《笨蛋测验召唤兽》的周边产品作为礼物，每周随机赠送给打电话回答问题的观众，据说取得了非常好的效果。

　　苏华和东京两家电视台虽然不是首播，但因为有固定的观众群体，每一周的收视率也非常高——孟获回来之后推出的这部作品大获成功，也让许多质疑他离开太久会做不成好动画的媒体闭嘴了。

　　看完动画，孟获起身去了助手们的工作室。

　　晚上的工作没出现什么意外，这群新的漫画助手已经被前辈们调教好了，孟获用起来倒也顺手。唯一让孟获困扰的就是凌霜，她的热情让他招架不住，不仅霸占了距离孟获最近的画桌、不停的向孟获凑近乎，还带了何惜之家的甜品过来。

　　凌霜说是每天都会带一些甜品过来，连让孟获拒绝的机会都不给。但除了过于热情，凌霜倒也没造成其它麻烦，她工作很认真，孟获也就认了。

　　从这一周开始，《海贼王》开工制作，Mach和王烟梦已经进驻了海贼王的工作室，开始给天使帮忙，孟获并未急着返回宁海，那是因为这部动画要到年后才会播出。

　　这不是说《海贼王》的制作速度不够快，其实按照正常时间，年前它就能登上电视了，但和天使商量之后，大家都觉得年后播出比较好。

　　年后播出可以当做是新一年的动画，而是年后收视率也不会差，最重要的是如果年前播出，那很快就会迎来的年假可能会中断《海贼王》的播出——刚推出的动画被中断可不好。

　　年假是不能省，考虑到这件事，大家一致决定把动画的首播时间放到春节之后，在假期之前他们所做的就是把动画尽可能的做好，预定是做两集，这样假期可以稍微放长点。

　　孟获不怎么担心天使会把《海贼王》做烂，毕竟他们也有股份，肯定会尽量把它做好，所以他现在不用急着去帮忙，只要假期之前抽出一个星期去宁海，对动画做一些修正应该也就行了，这么好的团队，又有剧本和助手，没理由会做不好。

　　这一年的春节比往年来得早，除夕夜就在一月的下旬，受到其影响，凤凰公司这几周基本没怎么展开新业务，而是把工作放在了年终总结上。

　　春节期间，《宠物小精灵》和《名侦探柯南》以及《灼眼的夏娜》都会至少停播一周，辉月工作室的《天才麻将少女》是例外，它在一月中旬开播，假期不会停下来。

　　孟获也曾询问秦明这样做会不会影响他们的假期，但秦明说辉月工作室已经休息很久，好几个月没有新动画的他和其它画师感觉手都快生锈了，再加上《海贼王》的竞争，他们不想把动画拖到年后。

　　辉月工作室在春节期间只有不到四天的假期，但那里的画师都是来自扬州或是扬州附近的人，大家也没怎么抱怨，在华夏大多数动画都停播的时候，《天才麻将少女》正好可以走出另类的道路。

　　孟获听秦明这么说了，后面也就没反对。

　　时间就这样缓慢渡过，岛工作室的情况一成不变，秦雅每天把海贼到来，让画师们在休息的时间有了开心果。这只小狗慢慢成长，秦雅每天都围绕着它转，但也没影响工作。

　　而秦雅的《凤凰》和《花季》还在纠缠当中，《花季》在剧情高潮的时候就差十几票超过《凤凰》，但秦雅很快又拉开了上百票——孟获觉得她们的胜负在明年才会分晓。

　　而他自己则开始来回在漫画岛和孟家之间，一开始很不习惯，尤其是晚上画画之后还要回孟家特别不方便，但是一阵下来，他也逐渐习惯了。

　　每一天，不管他多晚回去，丽丝都会在客厅等着他，她有时候在看书、有时候会跟着李琴织衣服，但每次都要等到孟获回来，看着他吃完夜宵后，她才会去睡觉。

　　每一天每一天都是这样，孟获好像找回了一种感觉，仿佛是回到了小时候，李琴晚上在家里等着自己的那种温暖，但又好像有些不同。

　　他一开始觉得麻烦，劝说了爱丽丝好几次让她先睡，但习惯之后，他也就不说了。每天晚上回来都会觉得很温暖，而每天早上离开的时候也会觉得精神很好。

　　他感觉自己的生活变得饱满起来，也许这就是有人等着他回去的安心感，也就是所谓的安全感——男人也需要安全感，一个有人等待的地方，就是孟获的安全感。

　　因为他基本每天都会回来，李琴也不像过去那样总是待在孟家，她每周都会回宁海照顾一下自己的院子，她是一个念旧的人，宁海的那个院子显然已经成了她舍不弃的地方。

　　老太太多少有些不满，但她倒也没说什么，李琴这种性格有坏也有好，以后她在孟家呆的久了，恐怕也是扔不下这里了。

　　而李琴每次回宁海的时候，也总是会让沈洁去那里住住，询问她工作的情况。

　　沈洁还是老样子，临近年终的繁忙工作没有难倒她，反而让她增加了不少阅历。她现在已经慢慢开始接受实质性的工作了，徐经还是对她赞不绝口。

　　沈洁也没停下配音，声优的工作都被她放在了假期处理，每周两天的假期倒也把她的人气保持的稳稳当当，两份工作被她整理的井井有条。

　　唯一的问题是她似乎开始对孟获和爱丽丝的关系吃醋了，听李琴说了几次后，她偶尔下班早的时候就会鼓着一股气，直接乘高铁回到苏华。

　　每次她回来都会把孟获给霸占一个晚上，不过孟获也乐得她回来，爱丽丝身体不便，沈洁回来正好解决了他的一些烦恼。

　　但沈洁回来的几率也不大，因为回来之后的第二天，她往往要赶最早的车赶回宁海，这在大冬天是很痛苦的事情——所有人中，最开心的反而是孟家的老太太。

　　孟家这一阵充满了热闹，但这个家里何曾有过这么热闹的时候？孟获母子和爱丽丝都在，沈洁回来也会和老太太聊天，这种生活让老太太每一天都面带笑容，气色似乎都变好了。

　　而且还有一个好处就是因为孟获的回家，老太太手下的人也都不说话了。这位小少爷开始回家，这是一个极好的兆头，集团里的人欣喜若狂，也不会有之前那种紧张感了。

　　在他们看来，按这种形势发展下去，孟获的事情就不用操心了。

　　他已经逐渐承认了孟家，将来接手工作也是顺理成章的事情。而且现在还有了一个小小少爷，这位小小少爷将在孟家出生，这意味着什么，很多人心底都雪亮雪亮。

　　如果孟获真的不承认孟家，他怎么可能会让自己的孩子在这里出生呢？所以现在虽然表面上他还没做出承诺，但心底肯定已经慢慢默认了这件事。

　　这是好消息，集团里的人也都放下了一颗悬着的心，欲速则不达，看这种情况，他们已经不用再继续给老太太施加压力了。

　　老太太没了那些个抱怨声，日子自然也过的顺心多了，而且爱丽丝和她的相性又好，两人每天一起聊聊天看看书，这种生活让老太太不知多开心。

　　时间一晃就到了一月中旬，《海贼王》接连传来催促，孟获决定返回宁海了。

　　他在岛工作室吩咐了秦雅自己离开后的事情，秦雅再带领工作室工作一周就可以放假，而他不会在放假之前回来了。

　　“假期有两个星期，大家好好休息！”孟获对所有人说着，还给他们提前发放了年终奖。

　　秦雅的年终奖是最多的，不过她可看不上这点钱，她已经决定了假期的目标是好好努力画画，彻底把《花季》拉开距离！

　　而对孟获来说，这个假期只有一个目标，就是陪爱丽丝和沈洁休息一阵。

　　他告别爱丽丝，然后回到了宁海，沈洁想让他去她那里住，但孟获考虑再三还是拒绝了，他回到嘉园小区，每天和Mach和王烟梦一起上下班。


第1063章 移动客户端

　　孟获回到宁海第一件事就是看了天使做出来的《海贼王》样片。

　　《海贼王》不像其它动画，它不需要做的很华丽，但画面一定要有突出的特点，不仅要能很好的表现出好笑剧情出现时候的笑点，更要在需要感染剧情上表现出它的感人。

　　虽然有漫画作为参照，但要把这些特点放在动画上面其实也是一件有难度的挑战，正因如此，孟获才会优先想到和天使合作。

　　他们果然没有让他的期待落空，天使并没有在动画上使用多么华丽的画风，而是按照漫画特点做出了改变，样片的画面给孟获的感觉比上辈子看过的动画还要好。

　　他感觉蒋天石催促自己过来倒不像是让他来帮忙，反倒是在向他展现他们伟大的成果。

　　但不管他抱着什么样的心思，孟获都不吝啬自己的夸赞，这个《海贼王》的质量已经高出了他预期中的水准，他为此而高兴。

　　而回来后的第二天，孟获就对外宣布了将要出售《海贼王》的播出版权。

　　令所有电视台都大吃一惊的是孟获这次竟然不卖首播权，而只是想卖普通的转播权——《海贼王》的首播已经确定了下来，它要在何惜之家论坛进行首播。

　　这个消息掀起了巨大波澜，许多电视台还以为自己听错了，就连和凤凰公司合作紧密的苏华和东京电视台也是脑袋一懵，不知所措。

　　“凤凰公司怎么会自己首播《海贼王》？”

　　“不可能吧！《凤凰公司》要进军影视界了？”

　　瞬间，谣言满天飞，华夏众多电视台心惊胆跳——这要是真的，凤凰公司开始发展自己的影视渠道，那对所有钟爱动画的电视台都会是一个巨大的冲击。

　　苏华、东京、宁海、央视……有数十家电视台的代表在随后一天聚集在了海贼王的工作室，把孟获给团团围住了。

　　“何惜老师、何惜老师，你可不能开玩笑？凤凰公司要自己播出动画？”

　　“何惜老师，你可不能这样做！”

　　他们的慌乱是正常反应，谁都知道凤凰公司如果要自己播放动画，技术上根本就不是问题。现在是网络世界，建立一个动画视频网站并不难。

　　而且凤凰公司有足够的动画数量和质量支撑起网站流量，如果何惜真的这么做了，将来其它电视台也就可以死心了，动画收视率最高的必然会是凤凰公司。

　　不过凤凰公司分明和其它电视台合作的好好的，为什么要做出这种行为？

　　“我们有什么对不住你们吗？”就连东京电视台的佐佐木台长都感到不解和愤怒，他们这些年尽心尽力配合凤凰公司，可没想到会有这么一天它会把动画独立在网络上播出。

　　要是凤凰公司自己发展网络电视，东京电视台多年的心血就白费了，好不容易聚集起来的动画人气，投入了这么多年资源，只要凤凰公司撒手不管，他们就没得混了。

　　这样凤凰公司就是东京电视台的竞争对手和仇敌了，佐佐木台长因为这件事一夜都没睡。

　　“你们误会了，我们没有想要自己长期播出动画的意思。”孟获看到这么大阵仗，也是吓了一跳，然后安抚道：“大家放心，我们不会成为你们的竞争对手。”

　　凤凰公司独立运营动画确实是一个不错的生意，收益也会很高，从利益角度来看相当不错，风险也不大——然而木秀于林风必摧之，孟获很清楚这点，他不会独享利益。

　　一个大公司的崛起必然要有许多同伴，凤凰公司的敌人已经很多，不需要再把一个行业塑造为敌人。在动画播出这件事上，孟获的观念始终如一，那就是自己制作动画，然后交给电视台播出，这样双方都可以得利。

　　他安抚这些电视台的代表，表示自己的态度没有变化，电视台是他一直的朋友。

　　听了他的一席话，众人总算是平静了下来，然而接着他们又很不解，既然何惜没有抢电视台饭碗的意思，那怎么还要把《海贼王》的首播放在何惜之家论坛上？

　　“这是为了推广我们新的移动客户端。”孟获回答道：“你们都应该知道，何惜之家论坛有一个移动客户端吧？”

　　众人点头，几年前何惜之家论坛就开发出了相应的移动客户端，这是针对手机和其它移动设备的软件。主要是让漫画读者们用一个APP就能畅游何惜之家论坛，并且拥有聊天和交际、以及创建聊天组等功能。

　　这其实就是一个交流与通讯的软件，论坛和聊天软件的结合体。

　　那个客户端的主要用户是漫画读者，人气相当高，每天的活跃人数超过百万，在华夏通讯软件中也能排在前十位，更是许多漫画读者每日必用的手机软件。

　　“那个客户端不是已经很成功了吗？怎么还要进行推广？”央视的左鹏皱眉问道。

　　“它还不算成功，现在还是小众了点。”孟获摇头，接着说道：“年后我们公司会对这个客户端进行一次大规模的升级，增加一些商业和视频功能。”

　　他告诉这些电视台的代表，何惜之家论坛的移动客户端是凤凰公司联系读者的一个很重要的工具，但现在的客户端却已经到了一个无法上升的瓶颈。

　　这个客户端不仅是用户数量，还是它的功能都需要进一步的拓展——凤凰公司准备把它变成一个可以在手掌上就享受到凤凰公司大多数服务的软件。

　　新的客户端已经做好，变化非常大，除去原有的交际功能之外，这次还主打了商业功能，用户可以用这个客户端软件购买凤凰公司的漫画杂志、BD动画、游戏、周边等各式衍生物，同时还加入了视频和新闻等功能。

　　客户端上线的时间是春节后，孟获决定把《海贼王》放上去，利用《海贼王》的首播吸引粉丝下载，这种方式应该可以捧红客户端。

　　“……原来如此……”

　　佐佐木他们都懂了，凤凰公司这是想借助《海贼王》的高人气发展自己的APP，加强和漫画粉丝的联系，同时开拓新的商业模式。

　　这是一个好方法，有一个热门的软件，凤凰公司和读者之间的联系也会紧密起来，他们也可以更好的宣传自己——比方说在里面放出新动画的新闻，读者们都会在第一时间看到，这样就免了很大一笔宣传费。

　　从效益上来说，用《海贼王》推广一个APP显然有点大材小用，但是从长远利益上看，这却是一个不会亏的主意。只要客户端火了，凤凰公司将来就会有很多好处。

　　电视台的代表们放心了，既然凤凰公司不是想抢他们生意，那还有啥好担心。

　　《海贼王》的播放竞拍将在几天后举行，这些电视台代表因为太过慌张提前到来了，安心过后，他们又都离开，回各自电视台准备去了——虽然不是首播，但《海贼王》的竞拍也会很激烈，大家都得做准备。

　　然而东京电视台和央视却显然还没对首播死心，两家电视台的负责人在其它代表走后，竟然同时来到了孟获办公室。

　　“何惜老师，你要推广APP，其实不用自己播出也行。”佐佐木首先说道：“你把《海贼王》的首播权交给我们电视台，我们愿意和那个客户端合作。”

　　凤凰公司要靠动画推广他们的移动客户端，但播出动画的方式不一定需要自己播出，网络如此发达，东京电视台完全可以和凤凰公司合作，把自己的网络电视台授权到客户端上。

　　“我们也愿意！”佐佐木这么一说，左鹏有些急了：“我也是这个意思。”

　　他和佐佐木的想法一样，打算买下《海贼王》的首播，然后通过授权或者开源的方式在何惜之家论坛的客户端上播放，甚至可以更进一步，央视还想垄断那个客户端的视频资源。

　　“看，如果把首播权卖出去，你们这不就得争吵起来了吗？”

　　孟获笑道，他早就料到会有电视台起这样的心思，但一旦这么做，大家又得为了首播权争吵了。《海贼王》无论交给谁都会引发争吵，自己用可以免了得罪人。

　　他拒绝了两人的建议，左鹏开始怀疑孟获之前的承诺：“何惜老师你真没想过自己做电视？”

　　“当然，我不会这么做。”孟获点头，然后说道：“这样如何……你们也别争了，到时我们的客户端会和你们几家电视台合作，粉丝们可以选择在我们的APP上看你们的动画，这样如何？”

　　他想到通过网络看动画的人也不少，如果能把这些人都争取到自家的客户端，那也是很大的数量。

　　佐佐木和左鹏一想，这不是坏事，增加了一个播出的渠道，观众也可能会增加。

　　而且何惜承诺不自己搞网络电视，就算在他的软件播出，最多也不过是付出一些渠道费，收益还是电视台的。而且这样也可以证明凤凰公司没有得罪其它电视台的意思，要是何惜想自己做，他就不可能把电视台的节目转播到自己的软件上。

　　两人有些心动，不过也没忙着答应，而是回去报告电视台了。

　　孟获相信他们最后肯定会答应，而这对凤凰公司也有好处，电视台能借此机会增加观众，但他又何尝不是可以利用这些电视台增加粉丝们的粘性？

　　当客户端的功能变多的时候，它能看动画、又能买周边、聊天和逛论坛，就像一个小社会，丰富的体验会让用户粘性增加。

　　晚上，结束这件事的孟获回到嘉园小区，然而他才刚进门，突然一个黑影窜了上来。

　　“嘿！”黑影一下就抱住了他，孟获吓了一跳，差点就出手打过去，还好他听出了这是沈洁的声音：“你怎么在这里！”

　　孟获把沈洁拦腰抱起，有点好气的说道：“我差点就打你了，你怎么进来的？”

　　“我有钥匙……前阵子琴姨给我的。”沈洁抬起手，手里果然有一串钥匙，孟获抱着她进了客厅，然后打开灯，问道：“那你来了多久？就一直待在这黑屋子？”

　　“没有，我算准了你回家的时间，所以没待多久。”沈洁从孟获怀里下来，她来的时候担心开灯会被其它人发现，所以没开灯，正好吓了孟获一次。

　　但在孟获真不希望她过来，李琴不在，沈洁半夜溜进来，要是被人发现他们两个就暴露了。

　　他抱怨两句，沈洁撇了撇嘴：“谁叫你不来看我，明明就在不远的地方，你偏要住在这里……我悄悄来看你又怎么了？”

　　孟获在苏华天天回去陪爱丽丝，沈洁觉得他有些偏心。

　　“我明天早上会早点离开，不会被人发现的。”但她恢复的也快，走进厨房说道：“你饿不饿，我给你做点吃的。”

　　但孟获显然没有拒绝的机会，不饿也得说饿。

　　晚上，他在运动过后，就和沈洁说起了白天发生的事情，沈洁对这件事颇为好奇：“就为了一个移动客户端，有必要用《海贼王》来吸引人吗？其它动画不也行？你这是想吸引多少人啊！”

　　如果要吸引用户，其它动画也可以，人数也不会少，然而孟获偏偏要用最热门的《海贼王》，沈洁觉得有点大材小用，就像是要把用户做到最大规模一样，他要这么多的会员干嘛。

　　“你跟在徐经身边学聪明了。”孟获捏了捏沈洁的鼻子：“我确实有其它想法。”

　　事实上他要这么做还有很多原因，其中一个是为将来的《魔兽世界》做准备，这款游戏出来之前，如果凤凰公司有一个自己的宣传渠道——而且是特别厉害的渠道，那不是省钱又省事。

　　一个移动客户端如果能做到上辈子的微信或者是企鹅那种水平，凤凰公司拥有的就不单单是一个客户端，而是无穷无尽的可能性以及对舆论的主动权。

　　客户端的用户规模达到一定数量的时候，凤凰公司随便放出的一个广告也会有成千上万的人知道——有几家报社可以媲美？


第1064章 又乖又可爱

　　第二天凌晨，孟获感觉到了沈洁起床的动静。

　　“要走了吗？”他睁开眼睛问道。

　　“嗯，现在走不会被人发现。”沈洁穿好衣服，然后在脸上戴起口罩：“我先走了，你不用送我，有机会我可能再过来。”

　　孟获笑了笑，看着沈洁离开后，就继续睡了过去。

　　几天后，为了竞拍《海贼王》的播出版权，各家电视台的代表到了。

　　这次的代表人数比上回要多出太多了，总共有三十几家，除了各大省级电视台，还有许多市一级的电视台派出代表参加。他们都怀着就算得不到第一轮，也要买下第二和第三轮播出权的心思参与竞拍。

　　竞拍之前的气氛就已经相当紧张，就算是准备充足而有很大把握的几家大电视台看到这种场面也是吓了一跳，重新担忧起了能不能顺利把《海贼王》的播出权拿下。

　　这股担忧因为竞拍会开始孟获说出的一句话变本加厉了。

　　原来《海贼王》将要拍卖的第一轮播出的时间可以安排在凤凰公司首播的同一周，凤凰公司将在大年初一的上午播出动画，而在当天下午或者是晚上，就可以在电视台进行播出。

　　这个时间安排着实让众人吃惊。

　　“完了……钱不够。”这是很多人在听到消息后的第一念头，第一轮播出竟然可以安排在于凤凰公司同一天播出，那这个意义就和首播相差不大了，竞拍会比他们想象中更加激烈。

　　但是也有人闪过这样的念头——“何惜老师还真是良心。”

　　左鹏等人就是这么想的，如果何惜提前说明第一轮播放可以在凤凰公司播出《海贼王》后的当天晚些时候播出，那各家电视台显然会更想要《海贼王》，竞拍的价格也自然会更高。

　　然而何惜却没有提前说明这件事，让所有电视台都以为要推迟播出，这就让大家的竞争降低了许多，这无疑是一个善意的举动。

　　竞拍的过程虽然激烈，但却很顺利的结束了，拿到第一轮资格的还是那几家电视台，第二轮的有很多，总体而言都在代表们的预料当中。

　　这次央视财大气粗，以令人惊艳的价格夺得了与凤凰公司同一天的播出权，然后苏华、东京和宁海电视台得到了同一周晚几天的播出权。

　　这个结果不能说是皆大欢喜，但至少大家都能接受。

　　竞拍结束后，孟获一一送别这些代表，东京电视台的佐佐木台长最晚离开，他对孟获说道：“何惜老师，听说央视邀请了你参加今年的春晚？”

　　“对。”孟获点头，央视几乎每两年都会邀请他一次，不过这次和之前也是一样：“春晚要排演，太麻烦，我拒绝了。”

　　他只参加过一次春晚，之后就没兴趣了。这倒不是因为他看不上春晚，而是春晚确实比较麻烦，步骤繁杂，每一个节目都得经过排演。

　　孟获工作正忙，哪有时间去燕京排演，虽说央视也说了可以让他过去露露脸说几句祝福，这样就不需要排演了。但孟获想想还是算了，自己又不是艺人，只是露脸的话就意义不大了，不如把机会交给那些艺人。

　　佐佐木听到孟获的回答，脸色一喜。

　　“何惜老师不去参加春晚，那不如来我们电视台怎么样？春晚没时间的话，春节过后也行，那几天我们都有节目。”

　　“这个……”孟获犹豫了一下：“这个到时再说吧，我不确定有没有空。”

　　他打算在假期陪爱丽丝和沈洁，没什么兴趣参加什么节目。但看佐佐木这么热情的脸，孟获还是给他提了一个建议：“不如你邀请香子和真实她们吧！”

　　“香子小姐和真实小姐？我已经邀请她们了……”佐佐遗憾的说道：“虽然香子小姐已经答应了，但真实小姐却拒绝了我们，据说央视邀请她也被拒绝了。何惜老师，她最近怎么了，是不是身体不舒服？”

　　佐佐木脸色疑惑，夏川真实都回家一个月了，除了配音还算正常，其它方面怎么就跟没了动静一样，现在也引发不少媒体的热议。

　　孟获这时才想起还有一个夏川真实的问题还没解决。

　　“……她那边的事情我也不了解，等年后再说吧！”

　　但他现在也没办法，或许年后夏川真实就会好起来，季节对人有一定的影响，春天樱花盛开，说不定就能重新换回夏川真实的心情。

　　送走佐佐木后，孟获重新回到工作中。

　　这一边，他忙着《海贼王》的动画。而另外一边，沈洁在徐经手下忙碌的打理着公司的明年规划。

　　正当她带着一份预算案找到财务处的时候，她却看到一个意外的人从里面走了出来——刘芸，她竟然来到了宁海。

　　“刘芸，你怎么会在这里？”沈洁一脸惊讶的问道。

　　“我来帮部长递交一些资料。”刘芸回答，她这次来到宁海带着周倩准备的一些报告和材料交给总公司。这些都是年终总结要用的资料，非常重要。

　　沈洁暗自称奇：“为什么会是你来送这些资料？看来你很受重用啊！”

　　“哪有，因为正好要回苏华，我顺路。”刘芸笑道，她之所以没有提前通知沈洁也是这个原因，她只是在返回苏华的途中顺路帮周倩完成这份工作，没有多少停留的时间。

　　“你要放假了？”

　　听到刘芸要回苏华，沈洁就知道她要放假了，现在凤凰公司各个部门的员工已经陆续开始放假，不过沈洁是最晚的那一批。

　　“对，我先回学校做些报告，过两天就回青城了。”刘芸点头：“你今年回去过年吗？”

　　沈洁摇头：“今年工作很忙，不回去了。”

　　她的假期比孟获还要短，徐经在年前年后有很多企业家要见，沈洁也得跟着去认识他们，他们是她将来在工作中必须接触的对象，孟获和爱丽丝都已经有了这些人脉，她不能落得太远。

　　“难得来一次，你明天再回苏华吧。”沈洁劝刘芸留下来，说道：“我下午请假陪你，正好替你买些年货带回去。”

　　刘芸也不急着一天，于是点头道：“好啊。”

　　沈洁难得的请了一次假，陪着刘芸逛街去了，她不用买什么，年货早在前阵子她就带回家了，这次只是打算陪刘芸逛逛。

　　沈洁从公司借来了一辆车，然后载着刘芸到处走，刘芸显得很高兴。

　　“这是我第二次来宁海，这座城市真漂亮……”

　　她赞叹的说道，这不是她第一次来到宁海，很多年前她就来这里参加过活动。但这次是真正感受了宁海的风光，这座城市比燕京要来的漂亮——可能是因为随处可见的漫画海报的原因。

　　宁海的漫画氛围非常浓厚，比燕京要浓厚了许多，而这点对任何漫画迷都有吸引力。

　　买了许多东西，沈洁看到了熟悉的街道，原来不知不觉间她已经来到了宁海一中的附近。既然来了这里，沈洁想了想，决定进去看看，刘芸自然没问题。

　　宁海一中两个年级的学生已经放寒假了，但高三依旧在上课，在校门口就能听到里面传来的上课铃声。

　　“这里就是你高中的学校？”刘芸下车好奇的看了看，这学校看起来也很漂亮，教学楼就比青城的好看多了。

　　“是，我在这里待了三年……”沈洁笑了笑，然后走到校门口的保安处说了说，没多久，保安就把大门打了开来，沈洁开车进去了。

　　她在空旷的校道上慢慢开着车，眼里闪过一道怀念，分明是自己熟悉的校道，才几年没来，却感觉变陌生了很多。

　　“我挺感激这所学校的。”

　　沈洁跟刘芸讲起了她和宁海一中的故事，当然她在这里的生活故事刘芸在以前已经听了不少，沈洁讲的是其它的故事。

　　初中毕业后，沈洁以免学费加奖学金的形式被宁海一中录取，其后三年都是如此，这些是她用成绩换来的，本来也是理所当然——但沈洁没能参加高考，她始终觉得愧对这所学校的栽培。

　　高考之前，沈洁因为腿伤注定缺席，宁海一中在这个时候给了她很大的心里慰藉，不仅有很多老师来医院看望她，学校还鼓动全校捐款给沈洁治病，当然那笔钱因为孟获的缘故没有用到，又还给了学校，但沈洁始终很感激他们。

　　事实上宁海一中此前给沈洁这么好的待遇，就是为了让她在高考中为学校增光，沈洁本来还以为学校会因为她缺席高考而觉得三年的投入白投了，没想到他们竟然还会去帮她。

　　“所以，这里一直是我的母校。”

　　沈洁对刘芸笑道，她对宁海一中有很好的感情。

　　下车后，刘芸见到了不止是沈洁对宁海一中的感情，宁海一中的老师们对她的回来也特别的热情，整个高三年级组都因为沈洁的回来沸腾起来。

　　校长、教务处长，凡是在学校的领导，基本都出来见了沈洁，还有一些正在上课的老师也让学生自习，跑来见这个许久没回来的女孩。

　　几年不见，沈洁的双腿早已痊愈，但一些老师还是不怎么相信，让她把裤子卷起来看了看，确实没什么问题后，几个感性的女老师都红起了眼睛。

　　沈洁还特意为了当年高考的事情向她的老师道歉，她没能给学校做出贡献，这是沈洁心底一直的疙瘩。

　　“现在还说这些干嘛，你和何惜都是我们学校的骄傲，再说你现在不是用其它方法给我们做出贡献了吗？”刘芸亲眼看到校长安慰沈洁，他说沈洁现在是大明星，已经给学校做了很多贡献了。

　　虽然这话有道理，但刘芸也有点感动，当年沈洁受伤的时候，这里的校长和老师哪能知道她未来会变成明星，那时沈洁很可能一辈子就完了，但学校还是给她捐款，这确实是很让人感动的事情。

　　但刘芸却是不知道，其实那次的捐款也不是风平浪静。

　　当年沈洁无缘参加高考，那是对宁海一中多么大的创伤，整个学校就等着把她捧成高考状元，谁想到会出现这样的意外？

　　沈洁出事那会儿，学校有一些人觉得不应该为她筹款，宁海一中每年都给沈洁免学费和奖学金就是为了让她争光，既然不能争光，那还要照顾她干嘛？

　　不过最终绝大多数老师还是赞同了这件事，这些老师都认识沈洁，知道她确实是一个好孩子，出现那样的意外也怪不了她，学校很多老师都为她感到心疼，校长也就拍掌决定，帮沈洁捐了款。

　　现在老师们回想起来，他们实在是做对了，沈洁已经成了宁海一中的骄傲，就算没有高考，她还是依靠自己的力量走出了道路。

　　当年她坐在轮椅上以声优出道的时候，不知跌破了多少老师的眼球。

　　“你这孩子命苦，不过我就知道，你只要想做，什么事都难不倒你。”沈洁的高三班主任对她说道：“我们以你为豪，沈洁，你比何惜更让我们自豪。”

　　学校的老师都清楚何惜在宁海一中其实不过是挂个名，他的成就实际上算不得宁海一中的荣耀，那更应该说是他自己一个人的荣耀。

　　但沈洁是这所学校走出去，她是宁海一中的孩子，她自己也经常在采访里感谢学校，这让老师们都特别的自豪。

　　在宁海一中坐了一个小时，沈洁准备告辞离开了。

　　“学校今年又在青城招了两个孩子，也是不错的孩子。”校长亲自送她离开，路上说道：“可惜不如你和何惜聪明……我还能在这里干上十几年，要是你有了孩子，说不定我还能教他。”

　　他本来也就是随口一说，没想到的是沈洁点头了：“我会让孩子来这所学校。”

　　校长一愣：“你有对象了？”

　　沈洁微微点头，却不说出名字。

　　校长眼睛一亮，然后大笑起来：“那我怎么都得在这里撑下去了，不看到你家的孩子过来，我就不退休了！”

　　他想着如果他猜的没错，有这么好的一对父母，他们的孩子的才华指不定会厉害到什么程度——而且绝对又乖又可爱。


第1065章 防贼惦记

　　刘芸第二天就从宁海回到了苏华，在学校呆了几天后，刘益也放假了。

　　凤凰公司的各大部门相继放假，动画工作室也都关门了，不过韩萱和李玉却还得上班。

　　“好羡慕你们啊，事务所的工作忙个不停，过年只有四天假。”在送别刘芸和刘益的聚会上，韩萱对刘芸说道，她所在的声优事务所在春节期间也有很多工作，几乎没什么时间休息。

　　而李玉的情况则不同，她要去培训。

　　“我负责的一个漫画家在帮忙画《夏目友人帐》，编辑部担心我跟不上水准，所以让我参加培训，我今年只有除夕当晚能回家。”

　　李玉说着，她要负责的人自然就是凌霜了。凌霜是新人，她也是新人，而《夏目友人帐》是非常重要的作品，编辑部特别担心情况，李玉要是不去参加培训，说不定就得被换走。

　　她当然不愿意被换走，这么好的机会傻瓜才会错过，所以虽然假期最少，但李玉并没有什么不满。

　　“看来今年就我最闲了。”刘芸大笑，她其实很意外，原来还以为她所在的部门是最忙的，结果这三个人竟然比自己还要忙。

　　“你最闲？最闲的不是刘益吗？”

　　韩萱明显不相信刘芸最闲，她在的部门是负责周边的，需要和人打交道，按理来说应该也没什么假期，最闲的应该是游戏部的刘益才对。

　　“我大年初二就要回来上班，刘芸是初五回来。”刘益说道，游戏部的工作非常多，有一个移动客户端要在年后发布，还有《魔兽世界》的制作也很赶时间。

　　四个人中，确实是刘芸的假期最长，她高兴的大笑，但是笑完之后，她又说道：“不过真的感觉好惨啊，其实我也就不到两个星期的假……”

　　刘芸的假期虽然是最长，但比起在学校的时候，这个假期是短的不能再短了，她开始怀念上学的时候。

　　告别韩萱和李玉后，刘芸两人坐上了回青城的高铁。下车已经是傍晚，刘芸让刘益帮自己提着东西，走出车站，开始找起了自己的父母——他们到了车站接她。

　　但找了半天，她却发现父母正在和刘益的父母站在一起。

　　两家人在青城的条件都不能说差，家里都有车，不过他们站在一起的场面却是从未见过，刘芸和刘益对视一眼，都有种不好的预感。

　　“爸妈，叔叔阿姨好。”刘芸熟练的过去打招呼，刘益紧随其后。

　　“刘益，你怎么带这么多东西？”刘益的父亲很惊讶的看着儿子提着的大包小包，刘益连忙指了指刘芸，说是她的东西，刘芸转了转眼睛，然后拿出一包递给了刘益的妈妈，说道：“这是我在宁海买来的礼物，专门给阿姨你的。”

　　“谢谢，真是乖孩子……”刘益的母亲高兴的接下了手上的东西，然后说道：“刘芸啊，刚才我们和你爸妈……”

　　她还没说完，刘益的父亲咳嗽一声：“他们才刚回到家，急什么呢！”

　　“对啊，先回家吧！”刘芸的母亲也走出来拉起了刘芸的手，笑道：“你叔叔他们都在家等着呢，回去有好吃的！”

　　“那我们也回去了。”刘益的父亲叫住刘益，然后上车带着他走了。

　　刘芸跟着也把东西搬上车，然后离开了火车站。

　　“怎么叔叔他们会在我们家？”

　　“他们听说你今天回来，就特意来看你……你不是最喜欢小叔母做的菜了吗？她现在可是在家里给你忙着做菜呢！”

　　刘芸的小叔母过去是开饭店的，手艺极好，听到母亲这么说，刘芸的口水都要流出来了。

　　不过回到家后，她马上就高兴不起来了，整个家里竟然坐着七八位长辈，除了叔叔和叔母之外还有其它人，这么多人聚在一起，刘芸顿时有点紧张了。

　　“这是玩什么呀？”她这么想着，不过在嘴上还是甜甜的向各位长辈打起了招呼。

　　“今天是什么日子，怎么你们都来了？”刘芸奇怪的问道。

　　“据说你进了凤凰公司，那是家大公司，我们来给你道喜了。”叔叔说道：“你妈成天夸你，还没毕业就能进入大公司，了不起！”

　　刘芸顿时苦笑起来：“叔，我现在也就是一个小职员。”

　　“小职员也会升职的嘛，谁不是从小做起，我看你有前途。”叔叔说着，另外一个叔母也插口了进来，说道：“小职员也是凤凰公司，听说那公司好难进的……”

　　“你都不知道，青城好多年轻人都想去那家公司，但何惜老家也只进了一个，他们要求高的很，你能进去可了不得啊！”

　　凤凰公司与一般的公司不同，因为“何惜”这个人的缘故，凤凰公司在青城的知名度非常高，高到什么程度呢？高到青城县的老人和小孩都知道这家公司，谈起了也是头头是道。

　　青城县还有何惜创立的慈善基金，所以在乡下也没人不知道何惜、没人不知道凤凰。

　　这几年青城有了一句旅游宣传语“青城出了个何惜”，这不仅是在官方，就连出外的人都会说出这句话。以前一说青城没人知道，现在可不得了，一说何惜别人都知道。

　　青城的旅游也因为何惜而带动了起来，很多的标志牌和广告也都直接用起了凤凰的形象，这里很多人都觉得凤凰公司是华夏有名的大公司——至少是他们最大的公司，能进去里面的人自然是特别厉害。

　　不过这些长辈因为这么一点小事就跑过来凑热闹，刘芸感觉怪异极了，她在燕京的时候可不会觉得凤凰公司是什么非常了不得的大公司。

　　“难道是我的眼界变高了？”

　　刘芸这么想着，又忍不住猜想刘益在家是不是也是这种情况。

　　晚上送走亲戚后，刘芸洗了个澡，她正准备睡觉，母亲突然对她说道：“刘芸，晚上妈妈陪你睡怎么样？我有些事想找你谈谈。”

　　刘芸愕然，但还是点头同意了。

　　她已经很多年没和母亲一起睡过觉，躺在床上身子有点不习惯，但关上灯后，母亲的一句话突然就把她的注意力转走了。

　　“我和你爸在车站等你的时候遇到了刘益的父母，他们说你和刘益谈了这么多年，马上就要毕业了，工作也稳当了——可以找时间把婚给结了，你看怎么样？”

　　“啊，结婚！？”刘芸吓得差点从床上跳起来：“没那么快吧？我们还没毕业呢！”

　　“这不快了嘛……你想啊，你在燕京工作，他在苏华，不早点把事情定下来，你心里就不会感觉不安吗？”母亲直起上身说道。

　　“不会！”刘芸摇头，她现在没考虑过结婚的事情。

　　“你这笨蛋，你就不能不安一下啊……”母亲叹气：“虽然我以前一向不觉得刘益很有出息，但这么多年下来，他对你也挺好的，没变过新。而且也听话考上了好的大学，可见他是真的喜欢你。”

　　事实上刘芸的父母一开始都不看好刘益，但刘益能为了刘芸考进苏华大学城确实有些出人意料，而且这也证明了他对他们的女儿的感情是真的，他们也就逐渐没有了意见。

　　现在两个孩子都在凤凰公司有了工作，婚事也就自然上了双方父母的心头。

　　“我不要，太急了，我还没做好准备！”刘芸气愤道：“你们别给我私自做主！”

　　“这哪里急了，一点也不急，你和刘益都谈了多久了，拖下去有什么必要吗？”母亲皱起眉头，问道：“还是说你不喜欢刘益了？”

　　“没有，妈……你别管这些事好不好！”

　　刘芸生气了，最后干脆就不吭声了，母亲劝了几句，发现说不动女儿，只好转了一个话题，问道：“你什么时候能从燕京调回到苏华去？”

　　“还没消息，我要在那边工作一年，明年可能有机会回去……不过我还没决定。”

　　“能回去就回去吧，燕京太远。”母亲说道：“男人要抓紧点。”

　　刘芸又不吭声了，她不想回答。而且这事说不定，她的工作比较重要，如果到时候发现在燕京的发展比较好，她觉得自己很有可能留在燕京。

　　至于结婚的事情，她一点也不急，还有半年才会毕业，犯不着这么急着就结婚，还可能会拖累工作。不如先工作几年，以后再谈结婚的事情。

　　回家的第一天晚上，刘芸过的不开心。

　　而到了第二天，她迷迷糊糊的起床后，就看到母亲在客厅挑起了自己昨天带回家的礼物，把一些好的单独拿了出来。

　　刘芸一愣：“妈，你在干嘛？”

　　“你赶紧洗漱一下，待会我们去沈洁家里坐坐。”母亲说道。

　　“去她家干嘛？”刘芸摸不着头脑。

　　“沈洁不是你的朋友吗？而且还是你们公司的上司。”母亲嘱咐道：“你现在出社会了，不能再像以前一样胡来，我们过去送点礼，说不定沈洁可以多照顾你一些。”

　　刘芸脸都拉下来了：“沈洁不介意这些东西吧！”

　　“你怎么知道她不介意呢？礼不在多，我们过去坐坐没有坏处。”母亲又说道。

　　刘芸一大早的好心情顿时就没了，她被母亲不情不愿的洗漱着，心里想着这家里的事情太复杂了吧，以前明明不是这样子的。

　　她有些明白为什么沈洁以前就不想回家了，出社会之后确实很麻烦。

　　然后等她们到了沈洁家里，刘芸发现还有人和自己同病相怜——刘益。

　　刘益也被他的父母拉了过来，穿了一身好衣服，脸上带着僵硬的笑容，看起来就很好笑。刘芸心想好在孟获的妈妈不在青城，不然他们肯定还得拜访一家。

　　“哎……你们怎么也来了……”王慧芳有点吃惊的看着刘芸母女，然后打开门道：“快进来，怎么还带了礼物……”

　　“阿姨，打扰你了。”

　　刘芸看着王慧芳热情的脸有些尴尬，王慧芳没有表现出来，但刘芸可是知道，自己送的这些东西，沈洁家里原来就有，她爸妈根本就看不上。

　　不过王慧芳显然不在意这种事情，她对刘芸到来还是挺高兴的。

　　进门后，刘芸坐在刘益身边，两人同时低声说了一句：“原来你也这么倒霉啊！”

　　他们一愣，然后暗笑起来——可惜乐极生悲，这两家人一起到了后，话题就自然转到了刘芸和刘益身上，王慧芳似乎也特别感兴趣，不仅没有阻挡，反而参与了进来。

　　“我觉得结婚是早了点，不过过年后可以先把婚给订下来，过几年结婚。”

　　她这么说了一句，然后马上得到了两家人的同意，刘芸和刘益受到压力，无奈之下只能点头了——这个年太难过了。

　　从沈洁家里离开后，刘芸一想到年后就得订婚，有点闷闷不乐。

　　“你看沈洁的妈妈多热情啊。”她母亲倒是很开心，说道：“沈洁前阵子回来了，她的情况怎么样？”

　　这个八卦心起来的妇女瞧了瞧四周，压低声音说道：“我听沈洁她妈说沈洁喜欢何惜是不是？她追了好多年，到底是不是真的？”

　　“这个……是。”刘芸犹豫的点头，这应该不是什么秘密：“妈，你别操心她的事情，我前几天刚见她，她好得很呢！”

　　“那是，那丫头是我从小看到大的，她比你可厉害多了！”刘芸的妈妈叹道：“以前我还觉得她没你这么有眼光，现在看了看，人家眼睛高着呢！要是她能把何惜拿下来，那可就是真的钓到金龟婿了……”

　　“话说你当年怎么就没这眼光，何惜和刘益还是同桌，要是你当年眼睛稍微那么移一下……说不得现在沈洁的位置就是你的了……”

　　“得了吧，妈，你别提这个，人家沈洁是和孟获两人是在宁海读的高中，我就算是眼睛移过去，那也不可能跑去宁海。”

　　刘芸撇了撇嘴：“再说，你觉得我能拿下孟获吗？”

　　“……这倒也是。”她母亲笑了：“那种男孩子太厉害，不知多少女孩想要，普通女孩还真降不住，以后过日子还得防‘贼’惦记，未必会比刘益好。”


第1066章 麻将桌

　　在宁海忙了一个星期，孟获结束了《海贼王》的工作。

　　天使和其它画师们回家过年了，漫画岛的岛工作室也结束了《笨蛋测验召唤兽》的工作，从电话里，孟获得知秦雅已经带着小狗回家去了。

　　凤凰公司多数员工也都相继放假回家，不过孟获还得在宁海停留几天处理善后，而这时爱丽丝传来一个消息——她要回家住两天。

　　“你要回宁海？”孟获觉得惊讶，爱丽丝想回宁海的家，她在苏华住的好好的怎么突然想回家了？

　　徐经原计划假期去看望她，她也不用担心见不到父母。而且爱丽丝在宁海的知名度相当高，就算不说那些消息灵敏的记者，她大着肚子回家，周围的居民总不可能视而不见吧？

　　“大半年没回家，我想回去看看。”爱丽丝没有告诉孟获具体原因，但她说孟家老太太答应帮她隐藏，让孟获不用担心。

　　孟获当然不可能不担心，但是另一方面，他也不想太限制爱丽丝。她比沈洁要靠谱，既然敢回来，想必也有把握瞒住别人。这么一想，孟获就默认了她回宁海这件事。

　　爱丽丝返回宁海的这天孟获正好休息，他吃完早餐没多久，突然听到门外传来车子的响声，他奇怪的打开门，然后看到李琴从一辆黑色轿车上下来。

　　“哎呀，你今天不用上班吗？”李琴吃惊的看着孟获。

　　“我要在家整理两天的资料。”孟获反问道：“你怎么回来了？”

　　“我陪爱丽丝回来的。”李琴让黑车离开，然后笑道：“她回来休息两天，机会难得，马上就要过年了，我回来打扫一下房子，后天再和她一起回去。”

　　“你们不是坐高铁回来的？”

　　孟获看了一眼离开的黑色轿车。

　　“你奶奶让人送我们回来。”李琴说着，然后打开院子走进来，说道：“爱丽丝那边有四五辆车、二十几个保镖，这样不容易被发现。”

　　孟获打心底松了口气，果然还是老太太想的周到，乘坐公共交通容易暴露身份，但派人送爱丽丝回来，那暴露的几率就小了很多。

　　李琴进屋后，孟获从沙发上拿起外套，说道：“我想去看看爱丽丝……妈，待会有个快递你帮我收一下。”

　　他穿上外套就想向外面走去，李琴看到了，连忙对他说道：“干什么呢，你别去。你比她还要惹别人的眼睛，去了肯定添乱。”

　　孟获一愣，但是凝神一想也对，如果自己过去，说不定本不会暴露的爱丽丝也会被人发现了。

　　他正想把外套给脱下，李琴又阻止了他：“别忙着脱，你去帮我叫花梦他们过来吃饭。”

　　“打个电话不就行了？”

　　“这么近打什么电话，多没礼貌，快去，帮我把他们叫过来。”李琴说着，孟获摇了摇头，然后向外走了出去。

　　他把花梦他们叫过来了，加上几家人的孩子，屋子里就热闹了起来。

　　女人们帮着李琴打扫房间和出去买菜，孩子们在一边嬉戏，孟获则和几个男人在院子里拔草——他没想到原来李琴叫人过来还有这个目的。

　　“何惜老师，今天你不是有工作吗？要不你别拔了，让我们干就行了。”Mach最近和孟获在一起的时间较长，他知道孟获现在还有工作没有完成。

　　“半天时间不碍事。”孟获回答，大家都在干活，他也不好什么都不做。

　　借助这个机会，孟获问起了习文林和番茄的近况，习文林和另外一个新助手的合作进行的很顺利，然而番茄的新漫画好像遇到了点麻烦。

　　他的漫画在上周发行，虽然在新人漫画家中排名很前，但却没有引起什么火爆效应，反响远不如前阵子《花季》连载的时候。

　　“少年漫画的种类太多了，侦探漫画不是一个很大众的题材，一开始不火也没事。只要你安心的画下去，成绩一定能够起来。”孟获对番茄说道，他看过番茄的漫画，虽然不会让人惊艳，但后劲不错，过几个月效果应该就出来了。

　　番茄点头应是，他是职业漫画家，虽然有点失望，但心理状态没有受到这一时成绩的影响。

　　“老师你听说白菡的情况没有？”他问起了白菡的事情：“那丫头回家之后怎么就没动静了。”

　　“她的话，我想应该不用担心。”孟获一笑：“她在准备新漫画，再等一阵子就能得到她的消息了。”

　　前几天白菡还给了他短信，说是希望过几个月能把漫画寄给他看看，孟获看她这么主动的样子，马上就猜到她的新漫画已经有了头绪。

　　孟获一边和番茄他们聊着，一边把院子里的草给拔完了。然后几人又把大门和窗户给洗了一遍，一直忙活到中午，在一群人的努力下，整个屋子被打扫的干干净净了。

　　李琴喊吃饭的时候，孟获走进客厅，感觉整个屋子都焕然一新，在他们打扫的时候，那些女人也没有停下来。

　　虽然李琴的目标不存，但助手们似乎没有不满的地方，平日里受到李琴很多照顾，午饭上来后，大家都很热情的给李琴提前拜年，李琴也趁机给了孩子们红包。

　　吃饭吃到一半，门铃声响了。

　　“我来吧！”番茄反应最快，一下就站了起来，然后走去开门。不多久，院里就传来了他的喊声：“老师，这是不是你的快递？你买了台麻将桌！”

　　“快递？麻将桌？”

　　餐桌上的所有人都把目光看向孟获，心里奇怪着他怎么会买麻将桌。

　　“这是不是送错了。”李琴问孟获，她记得自己这儿子可从没什么快递，读者回信和漫画杂志之类的东西也是由编辑部送过来，更别提孟获从来也不打麻将了。

　　“这是我的。”

　　孟获擦了擦嘴，起身到了院子里，和番茄一起把麻将桌搬了进来。

　　其它人好奇的看着几个包装的严严实实的大箱子，李琴惊奇的问道：“你怎么买了麻将桌？”

　　“这不是我买的。”孟获回答道：“这是周倩硬要寄给我的，它是我们公司和麻将公司因为业务需要定做的麻将桌。”

　　他说到这里，有人马上就反应过来。

　　“我知道了，《天才麻将少女》！”Mach说道。

　　孟获笑着点头：“对。”

　　这个麻将桌就是为了《天才麻将少女》而特别定做的麻将桌，严格来说，它也是动画衍生品之一。在孟获提出制作这部动画的时候，周倩就已经想到了“发售麻将桌”的市场。

　　《天才麻将少女》的动画由几季组成，每一季的动画出现的麻将桌都会特别设计，款式不同。而寄到孟获家里的这台麻将桌就是将在第一季里出场的麻将桌，孟获本来也不想要，但周倩不由分说就给他寄了过来。

　　“这就是说，这个麻将桌和动画里的麻将桌一样了？”花梦好奇的问道。

　　孟获点头：“理论上是一样，但我没看过实物，不知道里面是什么样子。”

　　“这还不简单，拆开看看就行了！”番茄捋起袖子，兴奋的拆起了包装，《天才麻将少女》的动画还没播出，这个麻将桌显然是提前发给孟获的，番茄正好想要看看动画里的麻将桌是什么样子。

　　寄来的麻将桌是散装的，明显还要自己拼凑，这是考虑到动画播出后可能会在网络上销售的问题，麻将桌在设计上采用了拼凑结构。

　　然而虽说是拼凑，但把东西拆开一看，众人还是觉得不错。

　　“看起来很漂亮啊。”、“还是全自动的！”

　　麻将桌分为桌子和桌脚两个部分，桌面是完整的，需要拼凑的就是把桌脚等东西安装上去。而从设计上来看，这是一个全自动麻将桌。

　　麻将桌的材料和世面上销售的其它全自动麻将桌看来没什么不同，不同的地方在于它的外表多了一些特殊标志，其中牌桌的四个边缘都有一只凤凰的图案。

　　“老师，这与其说是《天才麻将少女》的麻将桌，更像是凤凰公司的麻将桌。”番茄说道，他在上面没有看到动画的迹象，反而觉得它的设计围绕凤凰为主。

　　孟获点头：“你要这么说也没错。”

　　这个麻将桌并不是在《天才麻将少女》的动画之外创作的周边，而是存在于动画里面的物体。因为同样款式的麻将桌要在动画里面出现，孟获自然也是不可能把它做的太花俏，这样会妨碍动画的剧情。

　　实际上周倩一开始还建议孟获把麻将牌的背面改成凤凰的图案，这样不仅能卖麻将桌，连麻将牌也能卖——而且麻将牌因为价格的原因显然会更好卖。

　　但孟获拒绝了她的提议，麻将牌的背面图案要是变换，那就太花俏，观众的视线都得被背面图案吸引，反而不如空白着好，他采用了不对剧情造成影响的方式设计这个麻将桌。

　　麻将桌很简洁，实际上图案也不多，但都放在很合适的地方，孟获看了心里很满意。但在番茄他们看来，这个麻将桌的特色却显然不是很够。

　　“虽然漂亮，但特点不明显，这个能卖出去吗？”

　　花梦问道，全自动麻将桌是很贵的东西，这个麻将桌没有显示出非常的特色，除了《天才麻将少女》的死粉之外，恐怕其它人都不会买。

　　但孟获并不在意：“能卖多少就卖多少，我制作动画又不是为了卖麻将桌。”

　　他很清楚麻将桌不过是周倩业务的一部分，但这不是他的业务，他不可能为了麻将桌而对《天才麻将少女》的动画做出有坏处的改变，如果太过看重麻将桌而损害了动画，那反而是本末倒置了。

　　“老师说的对，是我想错了。”花梦点头，然后笑道：“不过有个麻将桌正好，大家下午一起打麻将好了！”

　　“好啊！”、“好主意！”

　　助手们的眼睛亮了起来，李琴也赞同了。麻将在华夏是一种普及面很广的运动，李琴自然也会。实际上过去没事做的时候，她偶尔就会去花梦老师家里玩——她家也有麻将桌。

　　不过她们都不是特别中意麻将的人，偶尔玩玩也就尽心了，所以孟获也不知道这件事。

　　他听到李琴赞同感到吃惊：“妈你会打麻将？”

　　“你都能画麻将的动画了，我怎么就不能会？”李琴白了孟获一眼，她心里还奇怪这孩子哪里学会的麻将呢！

　　“你在哪学的麻将？可别去赌博啊！”

　　李琴虽然觉得孟获不可能拿麻将去赌博，但还是忍不住提醒道，毕竟打麻将赌博的人太多了，在她心底十有八赌。

　　“怎么可能嘛！”孟获苦笑，然后说自己在以前旅行的时候打过麻将——他倒也不是完全说谎，高中那次旅行，他确实和别人打过麻将，但学麻将却是更早的事情了，那还得说到上辈子。

　　“好了，先吃饭吧，吃完饭再聊！”

　　李琴催促着番茄和孟获回到饭桌，吃完饭，助手们就把麻将桌给装好，然后和李琴一起打起了麻将，而孟获则回房整理资料。

　　《天才麻将少女》的动画将在今天播出第一集，周倩是算着时间给孟获寄来的麻将桌，孟获把资料整理的差不多后就从楼上走了下来，准备等待动画播出。

　　他在麻将桌边看着几个人打麻将，没想到最会打的人竟然会是番茄。

　　“老师你要来打一局吗？”番茄赢得一下午就没离开座位，看到孟获出现，就忍不住向他挑衅起来。

　　“何惜老师，快上来，给他一个教训！”王烟梦跟着说道，她输得正窝囊呢，一看番茄挑衅，马上就帮孟获应了起来：“番茄老师，你可别得意，何惜老师能制作麻将动画，牌技一定比你好。”

　　孟获听到这里忍不住笑了：“烟梦，这你就不用捧我了，我技术不怎么好。”

　　他知道王烟梦可能是觉得他制作《天才麻将少女》，牌技肯定会好——然而实际上孟获虽然为了动画调查过很多东西，知识量可能很多，牌技却只能说是一般，他在这个东西上也很难作弊。


第1067章 开头

　　孟获不善打牌似乎很让其它人吃惊。

　　但他们吃惊的不是孟获会制作麻将动画却不善打麻将这点，会写侦探漫画也不一定就能破案、会写篮球也不一定会打篮球，知识和实践毕竟还是有差距的。

　　然而他们吃惊的是另外一个方面——那就是向来表现的“全知全能”的何惜老师竟然也有不擅长的东西，这让他们就像发现新大陆一样稀奇。

　　“啧啧啧……没想到何惜老师你也有不擅长的地方。”

　　番茄越发兴奋了，缠着孟获就一定要让他打麻将，这种机会难得一遇，孟获只好坐了下来——其实在他看来，麻将的运气因素要大于技术因素，他在麻将桌上的运气一向不好。

　　不止是番茄，其它助手似乎对孟获不擅长的东西也特别有兴趣，联合起来在牌桌上陷害孟获，导致孟获输的一塌糊涂，直到动画要播出了才停下来。

　　“你们是跟我有仇是吧？”结束打牌后，孟获笑着问道。

　　“没有仇。”、“不过挺爽的！”

　　助手们心满意足的说道，他们对孟获无愁无怨，但在孟获的背后工作数年，可以赢过他的机会可不多，他们自然不想错过。

　　傍晚，李琴和花梦进了厨房准备晚餐，剩下的人则坐在电视机旁，等着动画播出。

　　“老师，你能跟我讲讲这部动画怎么制作的吗？”

　　王烟梦对《天才麻将少女》的制作过程很感兴趣，她近来和Mach一起帮忙制作《海贼王》动画，这是一种和画漫画截然不同的体验，她很想知道其它动画工作室是不是也像海贼王一样工作。

　　事实上，每部动画的制作过程大体都一样，不过每个动画工作室的情况却不同。孟获跟她说起了他在扬州见到的辉月工作室的工作，比起由天使主导的《海贼王》工作室，辉月工作室有着特别的文化氛围。

　　除了讲诉辉月工作室的事情，孟获顺带还介绍了一下《天才麻将少女》的世界背景。

　　《天才麻将少女》的故事发生在一个类似地球的世界，这个世界的麻将是一种火爆的竞技项目，就跟这个世界的足球或者篮球相似，那个世界的麻将竞技人数高达数亿，有许多世界赛事举办。

　　每个国家也有不同的麻将大赛选拔选手，包括一年两度的国民麻将大赛以及青少年大赛等等。甚至在青少年间，从小学到高中，每所学校也基本都有麻将部门——而《天才麻将少女》画讲诉的就是高中生之间的麻将比赛。

　　“这个设定很有趣，可是老师……你为什么不在《棋魂》中也这样设定？”

　　听完之后，王烟梦的第一反应是奇怪孟获为什么不在《棋魂》中使用这个设定，《棋魂》里的围棋地位是一般的竞技，然而如果把它设定成《天才麻将少女》中的这种国粹般的竞技，那给人的感觉一定会相当不同。

　　“对啊，如果《棋魂》也这么设定，那一定很爽！”

　　番茄赞同道，想想《棋魂》的剧情，如果围棋在漫画里也是举世瞩目的竞技项目，那主人公小光的一举一动、每一个成就都能描写的更大，读者看起来也会更爽快。

　　“《棋魂》不用这么做，围棋本来就有职业围棋。”

　　孟获说道，《天才麻将少女》的背景设定主要还是为了提高动画里的“麻将比赛”的真实感觉，如果不提高点地位，观众们自然会奇怪怎么会有这么多的麻将队伍和比赛，这明摆着不科学嘛。

　　而且动画里需要职业麻将师的出场、赛事的评委必须有身份才行——然而这些如果照搬现实的状况，那显然是做不到的。

　　现实的麻将虽然普及面很广，但算不上是什么高大上的运动，它没有地位，除了赌博之类的，其它赛事也相当少见，职业麻将师更是无人知晓。

　　然而围棋却不用担心这种事情，不管怎么说，职业棋手还是存在，比赛什么的也能找到现成的模版，根本不担心代入感的问题。

　　“……老师的意思是没有其它理由，只是动画必须要这么设定？”王烟梦问道。

　　孟获点头，如果没有这些设定，《天才麻将少女》的剧情就到处都是漏洞了。设定只是为了帮助剧情发展，并没其它目的。

　　番茄有点遗憾：“真可惜，我还以为这部动画会和《棋魂》一样变成大作，但听老师你这么一说，《天才麻将少女》应该只是普通的动画了。”

　　“它虽然不是大作，但也不能说普通。”孟获笑了：“我对它的期待很高，可以的话，我想把它变成一个系列的动画。”

　　“一个系列的动画？这不就跟《灼眼的夏娜》一样了吗？”

　　“可以这么说……好了，动画要开始了……”

　　孟获看到电视里的广告已经在倒计时，于是收起了聊天，把目光放在了电视上。

　　番茄他们随之也看了过去，动画开播前，几个助手都在心里琢磨孟获刚才的话。《天才麻将少女》真的值得他那么期待吗？麻将这种题材，没有经过漫画的人气锤炼，它有多大的市场？

　　现在的动画数量多了，选择也就多了，《天才麻将少女》播出的时间还有不少热门动画正在播出，其中就有何惜自己的动画——这么多选择，寻常观众哪会对一个麻将动画感兴趣？

　　而且《天才麻将少女》虽然名义上也是何惜出品，剧本和音乐都是他负责，但毕竟是辉月工作室操刀，他们究竟能做到何种程度还很难说，番茄他们都有点担心。

　　不过动画开头的画面倒是没有让他们失望，这是两个少女第一次相遇的场景，时间是夏天，相遇的地方似乎在野外，一个少女坐在草坪上看书，另外一个少女从她身边走过。

　　“这个人……好漂亮……”

　　坐在草坪上的少女回头看着走过去的少女，她的配音也很好，番茄心里稍安，至少从画面和配音上，这个动画的水准不会低。

　　“哪个是女主角？”王烟梦显然是没有提前看介绍，她好奇的问道：“是漂亮的那个还是普通的那个？”

　　“普通的。”

　　孟获回答，看书的少女样貌平平，但她才是《天才麻将少女》一号女主角，而在走过去的漂亮少女则是二号女主角。

　　然而实际上这个相遇的场景和原著动画并不同，原著的场景有点像是春天的华丽感觉，他采用的是更倾向于漫画的场景设计。

　　不过这点没什么影响，身边的助手们都没说什么不好，王烟梦也在得到答案后安静的看了起来。

　　《天才麻将少女》的开头没有片头曲，这集动画的进展比番茄他们想象中要快的多，在初次见面之后，没过多久，女主角就被朋友邀请到了麻将部打牌，而开头出现的女二号就是这所学校麻将部的成员，她是全国初中生麻将大赛个人组里的冠军。

　　“冠军？”看到这一幕，番茄惊讶起来：“我说老师，第一集就让冠军出现是不是太早了点？”

　　“你安静的看下去就知道了。”孟获没有回答。

　　女主角和麻将部的人打牌，结果是输的——但她输的蹊跷，几次的成绩都是正负0，在她离开后，麻将部的部长怀疑她有超过女二号的实力，故意维持了这个分数。

　　女二号为了得到真相追了出去，得到结果正如部长说的一样，但女主角却对她说出了“我不喜欢麻将”这句话，这让她非常的不甘心……

　　然后第二天，麻将部长用借书的理由引诱女主角到了麻将部打牌，还做了一些分数变动，只要女主角达成正负0，就能充分证明她的猜想了。

　　麻将桌上的其它几个女孩都想压制女主，不让她达成正负0，但在经过一番紧张的对局过后，女主还是用一个奇迹的岭上开花达成了目标。

　　在她获胜的同时，动画片尾曲也响了起来。

　　看着片头曲，番茄愣愣发神——“好、好热血啊！”他站了起来：“刚才那局太热血了！何惜老师，你要把这动画做成竞技动画？”

　　他很惊讶，相当惊讶，动画第一集的剧情紧凑，也很有趣，但让他惊讶的不是剧情，而是动画在讲诉麻将对局的时候营造出的那种紧张和热血感。

　　这是一种你不看动画根本就体会不出来的热血，完全是技术营造出来，通过麻将的每一个旁观者和对局者的心理变化，凸显出女主角最后的胜利有多么的奇迹——这种模式，完全和《棋魂》里一样。

　　“真不可思议，麻将也能这么热血……”Mach也不由的赞叹出声，动画开始的画风特别好，但几乎全是女角色的画面让他感觉到了一股百合动画的气息，他刚觉得这可能是一个小众了，然而麻将打起来的感觉又不同了。

　　Mach虽然会打麻将，但这集动画因为篇幅的限制，并没有很详细的描写这几局麻将的过程，所以他在看女主角的几局牌局的时候，很大一部分是没看懂的。

　　然而即便没看懂，但通过动画里面的角色对话和旁白，他却能知道麻将的形势变化，这不应该只是他，而应该是每一个看到这集动画的观众的感觉。

　　“就跟《棋魂》一样，这部动画可以拿来学习。”

　　Mach和番茄想到了同一部漫画，事实上王烟梦也会想到《棋魂》，因为《棋魂》也是一样的模式，通过对旁观人的心理和对话描写，它可以让不懂围棋的人也明白对弈的形势，这也是它获得成功的秘诀。

　　《围棋》在连载后成了许多竞技漫画的模版，编辑部甚至把它的资料给提炼了出来，几乎成了现在每个准备画竞技漫画的人都得学习的资料，但是至今为止，还没有人可以在这方面超越何惜。

　　没想到同样的技术放在了动画上，而且还表现的比漫画更热血，这说不定可以当成另外一个学习对象，把部分技巧放在《海贼王》的动画里。

　　Mach已经打起了《海贼王》的心思，虽然《海贼王》的动画要更热血，但《天才麻将少女》里的元素确实可以找到一些有用的。

　　同时他也相信了孟获在动画开播前说的那些话，他对《天才麻将少女》抱有期待不是没有理由的。这部动画的野心不会小，如果是小众动画，那只给打麻将的人看不就得了，何必花这么大的功夫制作——Mach相信孟获肯定花了很大的精力准备这些动画技巧。

　　《天才麻将少女》的目标观众在这一集就能看出来了，它显然包括了那些不打麻将的人。虽然画风看起来像是少女动画，但这很可能是一层皮，它是一部竞技动画，热血的、激动人心的竞技动画。

　　“我确实有想把它制作成竞技动画的想法。”

　　这时，孟获回答番茄的话也证明了Mach的猜想，他确实是在把《天才麻将少女》往竞技动画发展——然而这不应该让人惊讶，因为孟获一开始的计划就是如此。

　　他的计划很简单，如果《天才麻将少女》第一季能火到一个标准，他就接着让辉月工作室制作第二季和第三季，直接把它转为长篇，如果不符预期，他就按原著一样，隔几年再出新的一季。

　　孟获的计划让Mach他们惊讶了，没人想到原来《天才麻将少女》有变成长篇的可能性，长篇动画在他们的认知里可都是相当厉害的动画——现在能做成长篇的，无一不是超热门的动画。

　　尤其是何惜的长篇动画更是成了金字招牌，一部动画就算写上他的名字，如果没有非常的火爆，凤凰公司也不会让它变成长篇——徐经他们都认为不能破坏这个招牌。

　　可想而知，孟获对《天才麻将少女》的期待是相当高的，凤凰公司对其的评判标准肯定也会很高，至少可以肯定，如果它不比《笨蛋测验召唤兽》或者《灼眼的夏娜》还要火，那肯定没有长篇连载的资格。

　　但它能比这两部动画还要火？

　　番茄和Mach都怀有疑问，《天才麻将少女》好归好，但这一集给他们的感觉却不是特别的好，那两部动画的开头反倒都是特别的好。


第1068章 一切顺利

　　“麻将桌的销量怎么样？”

　　同一时间，动画播出结束后，周倩找到秘书询问。

　　“刚才半个小时已经卖出四百多了。”秘书高兴的回答：“动画开播的效果果然很大，这个数量比我们前一个星期的预定还多。”

　　麻将桌早在一个星期前就接受预定了，但整个星期的预定也不过刚上两百，而今天随着动画的正式开播，麻将桌也开始了正式的发售，半个小时卖出四百多已经相当好了。

　　但周倩对这个数量很不满意，兴许这个数量对于一家店是相当不错，但对他们凤凰公司来说却是太少了，面对数量庞大的观众，平常的周边哪会卖的这么凄惨。

　　之前的预定量也让周倩失望了许久，这是凤凰公司开展周边业务以来最低的预售销量了。这里面有原因是价格太高，动画衍生品中鲜少有麻将桌这种价格的东西，但也可以看出来，这部动画在开播之前也不怎么受到众人的期待，而第一集的效果似乎也很有限……

　　说是似乎，那是因为周倩还没问《天才麻将少女》的其它周边的情况。从《笨蛋测验召唤兽》得到成功后，她也没忘记在《天才麻将少女》播出的时候举办一些活动和周边销售。

　　“那今天上架的其它商品呢？都卖了多少？”

　　她接着询问，今天网上也有好几款《天才麻将少女》的周边进行销售，因为还在试验新的发售模式阶段，款式和数量并不多，但有点意外的是这几款的销售都很出色。

　　其中有一款女二号的抱枕在动画播出的时间里卖出了上万套，直接就断货了，而其它几款也都所剩无几——就是麻将桌的销量太低。

　　“首播很成功啊！”周倩惊讶的想着，从这些数据看起来，《天才麻将少女》的首播理应很成功了，麻将桌的问题应该是价格问题了。

　　“还是少做这种昂贵又没人要的东西了。”周倩皱起眉头，麻将桌毕竟不是摆设或是一个人就能用的，买来还得打牌，这种东西确实很难勾起动画观众的购买欲望。

　　回到办公室，周倩想了想，然后打电话给了麻将制作商，告诉了他这个消息。

　　“那周部长，你在我们的协议上写了一万台麻将桌，这些桌子是继续做下去，还是就这样算了？”对方传来疑问。

　　“做下去。”周倩说道：“虽然现在还看不出好坏，但难说后面几集过后，动画会不会吸引更多人来买，存量还是必要的。”

　　“说的也是，我们对何惜老师也是寄予希望。”对面传来笑声，道：“第一集动画我看了，我很喜欢，以后说不定能火起来。”

　　周倩点头，目前为止，就只能把一切放在希望上，等年后，应该差不多就能确定《天才麻将少女》的影响力了。

　　“海贼，别去追那只鸟——小心车子！”

　　新的一天，在宁海的小区道路边，小白狗欢快的追着一只鸟儿，秦雅跟在后面，看到它要往道路中间跑的时候，连忙叫唤了一句。

　　“汪汪！”

　　小白狗停下了脚步，摇着尾巴对着驶过的几辆轿车大叫。

　　它倒是一点也不怕生，秦雅带它回到宁海两天就把这里混熟了，秦雅走过去拎起这只白狗，眼睛看着驶过的轿车。

　　“夏亚阁？苏华的车？”

　　夏亚阁黑色轿车，这虽然不是华夏最昂贵的轿车，但也是知名品牌，车牌号是苏华的牌照，根本看不清里面坐着些什么人，但看这个阵势肯定是大人物。

　　“这车有点眼熟啊……”

　　秦雅奇怪的想着，她其实不奇怪有这么多车进入小区，但她总觉得这车有点眼熟，想了半天，然后才想了起——何惜老师在漫画岛偶尔也会被相同的轿车接走，不知道干什么去。

　　这里面坐着的是何惜老师？

　　“怎么会呢！”秦雅哑然失笑，自己也真是瞎操心，孟获就在宁海，怎么也不会由苏华的车送过来。再说这个小区住的都是有钱人，有人在苏华有事业或者是来拜访的客人都有可能。

　　“好了，海贼，我们继续散步。”

　　秦雅没有在意这件事，她把小狗放下，继续带着它散起了步。

　　但她没想到自己其实差点摸中了真相，虽然没有猜中，但也距离不远——轿车里坐着的是爱丽丝和她的母亲，两人一大早出去散心，现在正好回家。

　　“没想到会在这里见到她。”

　　爱丽丝收回望向窗外的视线，她刚才看到秦雅吓了一跳，但看到秦雅没有什么反应，这才安心下来。

　　“那是谁？”

　　秦雅化了装，爱丽丝的母亲显然是没有认出来。

　　“秦雅。”爱丽丝回答道，其实她一开始也没认出来，但是看到小狗就认出来了。那只小狗还对着她叫了几声，不知道是不是认出了她。

　　不过这个可能性不大，小狗和她也就见了一面而已。

　　“秦雅，我知道她，那个有名的女漫画家。”爱丽丝的母亲点头，笑道：“那不奇怪，她偶尔会来这里住。”

　　“什么？”爱丽丝吃惊的问道：“难道秦雅住在这里吗？”

　　“你不知道？”金发妇人笑道：“她很早就在这里买了房，大概是你在燕京工作的时候吧，那时的她还不是漫画家，和几个小说家一起买的……”

　　爱丽丝回忆起来，以前她确实好像听过有几个小说家在附近居住，没想到秦雅也是其中之一。

　　“她父母好像不是什么有钱人，平日里她们一家比较少来这里，好像在其它地方也有住所。”

　　金发妇人又说道，爱丽丝这才点头，这就难怪了——她看过秦雅的资料，她的家庭住址不在这边，这里应该只是她的一个住所。

　　“真没想到她会住在这里，看来这两天我得小心点了。”爱丽丝想着，距离这么近，秦雅很有可能会来她家拜访，她可不能暴露出去。

　　自从爱丽丝回家后，就一直有人在探寻她的身份，现在也没有停止。

　　“回来了，回来了……”在距离爱丽丝家不远的一处别墅上面，有两个记者正拿着望远镜站在窗户边看着驶过来的车队：“就跟线人说的一样，那车队果然进了徐家！”

　　这两个记者是宁海本地的记者，昨天听说有一群神秘的人住进了徐家，并且一晚没有离开，他们马上就过来观察了。

　　“这个阵势也太大了，你说到底是谁？”

　　“车牌不认识，不知道是哪家公司，但看起来应该是有什么大人物要和凤凰公司合作！”

　　两个记者都有点兴奋，他们觉得自己找到了大新闻，如果能辨别出这些车队的主人，或许就能够猜出他们的目的了。

　　“不过奇怪了，什么样的工作不能在凤凰公司处理？而是需要亲自拜访徐经，还要住两天？你说会不会是我们搞错了——也许只是来串门的亲戚而已。”

　　然而兴奋过后，一名记者脑袋清醒起来，觉得有点不对劲。

　　另外一名记者则确信无疑：“不可能是亲戚，徐家的亲戚中没有一位来自苏华而且有势力的，以前也没见有这样的人物和徐家接触。”

　　“那这就肯定是非常重大的新闻了。”觉得不对劲的记者安心下来，然后注意到望远镜里的动静，他激动的说道：“快看，他们要下车了！”

　　另一名记者马就把望远镜在下车的人群中找了起来：“主人坐在哪辆车里？”

　　“第三辆，可恶，被挡住了！”

　　他的同伴说着，记者很快也发现了第三辆车的异常，总共有五辆车，前后两辆车的大门打开后走出很多保镖，这些保镖非常有秩序的连人带车把徐家的大门给围了起来，外面完全看不到里面下车的人。

　　“专业的保镖！”记者心里暗凛，这绝不是一般的保镖，他们专业的过分，他们两个记者从右上方俯看过去，本应该不会受到围在周围的保镖的影响，但没想到的是第三辆车的车门被打开后，竟然有几个保镖在车门外打起了伞。

　　那些伞显然不是遮雨的伞，而是用来彻底阻绝其它人视线的工具，严严实实的遮蔽没有死角，不管是在斜上方还是正上方，都没人可以看到下车的人——除了对方的脚。

　　“我看到一双脚了，看起来像是个女人，你看到什么了吗？”

　　“嗯，我比你看到的多一点，我看到了她下车的时候，有一瞬间把黑色的头发显示出来了。”

　　一名记者说着，但另一名记者觉得这话说了就跟没说一样，华夏人不都是黑色的头发吗？

　　但是另外一名主人他们倒是看到了，金色的头发，显然是徐经的太太，保镖们虽然也帮她遮掩了一下，但显然没有这么专业，从斜上方可以看到她的半张脸。

　　对这个结果，两名记者都很失望。没能发现是谁，他们只能继续盯下去。然而徐家把很多窗帘都拉上了，里面的情况也是看不到。

　　“没被发现吧？”而在爱丽丝这一边，进门之后，她询问身后撑伞的保镖。

　　“没有，少夫人，他们最多看到你的头发。”

　　保镖恭敬的说道。

　　“你特意把头发染黑了，他们发现也不要紧。”金发妇人笑道：“这周围都是眼睛，把错误的信息交给他们会更好。”

　　“还是得小心点。”爱丽丝说着，她可不会像沈洁那样掉以轻心，她对保镖说道：“谢谢你了，这里没人监视，你可以下去休息了。”

　　“是。”

　　保镖弯腰离开，其它保镖也相继走了出去，他们将在院子和外面监视，日夜都有值班，严密非凡。

　　“欢迎夫人、小姐回来。”这时，保姆走了出来对两人问好。

　　她谨慎的看了一眼退下去的保镖们，心想大家族的保镖果然不一样，做事滴水不漏。

　　这些保镖让她有点紧张，而且对小姐都陌生了很多，周围都弥漫着一种严肃的气氛，不过这也让保姆安心了，至少小姐有了一个很好的归宿。

　　“老爷今天没去上班。”保姆在前面带着路，爱丽丝走进去，果然看到徐经坐在里面。

　　“回来了？”徐经转头问道：“出去玩了什么？”

　　“就是散了下步，爸，你不是要去上班吗？怎么又没去了？”

　　爱丽丝奇怪的问道。

　　徐经微微一笑：“我准备去的时候，孟获那小子打电话告诉我说他去了公司帮忙，让我今天在家陪你。”

　　爱丽丝点头，孟获还真聪明，这就讨好徐经了。

　　“他平日里都在苏华，能做好你的工作吗？”妇人走上前，有点担心的问道。

　　“不怕，那小子机灵着，交给他可以放心。”徐经说着，然后突然看到爱丽丝的裤脚粘了些泥土，眉头一皱：“你们去哪里了？”

　　“那边的小山，其它人多的地方不敢去。”爱丽丝回答，而她的母亲在一边说道：“今天的山道很湿，她在路上差点就摔倒了。”

　　徐经脸色一白，连忙站了起来：“摔倒，你没有受伤吧？”

　　“没有，我没摔倒。”爱丽丝摇手说道：“妈妈就在身边，她及时扶住我了，我没摔下去。”

　　徐经还是不放心，他让爱丽丝坐下后让保姆帮她看了看，确定没什么事后才又让保姆离开。

　　“我看你这两天还是别出去了。”徐经脸色稍微好了点，但还是有点担心：“人多的地方不能去，人少的地方不安全，你可别把我的外孙给摔倒了……”

　　爱丽丝无奈：“我知道了。”

　　怀孕后的她没什么不满的地方，然而有时候会觉得烦躁。其它人越来越把她当作花瓶捧在手心，她明明就没有这么脆弱，他们却一个比一个胆小。

　　孟家的人就不说了，老太太都连跑步都不许她跑，好不容易回一次家，结果也是这样，徐经一有什么问题都大惊小怪。

　　不过爱丽丝也能体谅这些长辈，反正再坚持三个月她就能把孩子生下来了，现在烦点，她闭闭眼就过去也就没事了。

　　爱丽丝的体检状态一直很好，她希望自己能一切顺利。


第1069章 赵眉

　　这天一大早，沈洁精神抖擞的走进凤凰大厦，准备一天的工作。

　　“刘哥，你怎么了？”

　　她正打算进入徐经的办公室，却发现在徐经办公室外面坐着的秘书一脸紧张，沈洁心底疑惑，这还是她第一次看到他这种表情，难不成……

　　“徐总是不是有什么事情生气了？”沈洁有点紧张的问道。

　　“不是……”秘书摇了摇头，然后指了指办公室的门，说道：“你进去吧，你进去就什么都明白了。”

　　沈洁疑惑的走到门口，伸出手轻轻敲了敲门。

　　“请进。”

　　一个熟悉的声音从里面传出，但不是徐经的声音。

　　沈洁心里一惊，回头看向秘书，秘书似乎知道她在奇怪什么，对着她点了点头，沈洁脸上一喜，马上打开门走了进去。

　　她进门一看，果不其然，孟获坐在沙发上看着文件，办公室只有他一个人。

　　“孟获，你怎么来了？”看到徐经不在，沈洁就没有了拘束的感觉，她先是转身关上门，然后在孟获身边坐下，奇怪的看着放在他看的东西：“这些不是交给徐总的文件吗？”

　　“对，爱丽丝回来了。”孟获看着沈洁，笑道：“我让她爸在家陪她，所以工作就由我来做了。”

　　“这么说，徐总今天不来上班了？”沈洁神色一喜。

　　“不止是今天。”孟获暂时停下手上的工作，问道：“你要茶吗？我给你泡。”

　　“不用了，还是我来吧！”沈洁连忙起身，自己向茶柜走了过去，她在这里工作了一段时间，已经习惯泡茶了。

　　“你刚才说不是今天，那明天也是？”

　　“对，爱丽丝回家呆两天……”

　　孟获一边继续看起了文件，一边回答着沈洁的问话。

　　沈洁心情愉快的泡好茶，向孟获走过去的时候，她问道：“既然你是代替徐总工作，为什么不去那里坐着？”

　　她说的是徐经的办公桌，孟获坐的位置则是接待客人用的沙发。

　　“那个位置闲言多。”孟获耸了耸肩，他不是总裁，徐经的位置不能坐，坐下去就有点过了。其它人看到要是疑神疑鬼传出不好的传言，那不是无妄之祸吗？

　　所以在这种细节上，孟获选择了谨慎处理，实际上他一开始并不愿意在这个办公室里工作，还是徐经说这个办公室比较方便。

　　“公司有事情都会跑到我的办公室，你在那里也省得他们跑来跑去了。”他这么说着，孟获一想也是，于是就在这个办公室坐了下来。

　　听完前因后果后，沈洁忍不住笑了：“你在这里坐着，外面的刘哥可紧张死了。”

　　她现在知道为什么外面的秘书会这么紧张了，今天换了个不太熟的老板，他自然会紧张了，要是在孟获面前犯了什么错，孟获只要一告诉徐经，这个秘书可就吃不了兜着走了。

　　秘书虽然是徐经的老秘书，但何惜在凤凰公司的地位非同一般，而且还是幕后大股东，除了徐经和爱丽丝之外，其它人可都不敢对他有丝毫的冒犯。

　　整个上午，沈洁就看着部长们特别小心的和孟获报告着事情，没人不紧张——除了她之外。

　　沈洁没有一点紧张，孟获在这里反而让她开心至极，她原本踏入职场的原因就是想在工作上帮到孟获的忙，今天算是得偿所愿了。

　　孟获虽然有能力，但他对宁海的业务毕竟还不熟悉，大部分时间都是沈洁帮他讲解，她第一次感觉到自己这段日子学到的东西如此有用。

　　“沈洁，多亏你了，今天看来不用加班。”下午，临近下班，孟获突然夸奖起了沈洁——他原本以为今天的工作会因为不熟练而拖到很晚，没想到竟然可以在下班前完成。

　　沈洁不仅告诉了他情况，同时还给了他不少建议，孟获用一天时间大致掌握了沈洁的工作情况，她的学习速度和他预计的相差不大，兴许等到爱丽丝回来的时候，她就能独当一面了。

　　“下班后陪我去餐厅吃饭吧。”结束工作后，沈洁对孟获说道，她上班的时候基本都在公司的餐厅吃饭，今天孟获和她是“工作搭档”，被人发现也没什么。

　　“行。”孟获点头，他早上就考虑到可能加班不能回家吃饭，所以跟李琴说不要准备他的晚餐，现在自然不会拒绝沈洁的邀请。

　　两人结伴走向餐厅，路上虽然被人看到，但沈洁一点也不怕。

　　“这感觉真好……”她这么说着，孟获的心底闪过一阵歉意，要是沈洁喜欢的人不是自己，说不定她现在就不用这么偷偷摸摸了。

　　下班时间，餐厅聚满了人，虽说公司的主要部门都没有夜班，然而这里的餐厅条件早已和漫画岛一样，吃的东西好吃又便宜，有七成多的员工在下班后会在餐厅吃完晚餐回家。

　　沈洁和孟获没有特意寻找隐蔽的地方，两人随便找了个餐桌坐下，其它员工也没上来打扰。

　　餐厅里的各处挂着很多液晶电视，不同电视台的都有，孟获和沈洁到来的时候已经过了主要的动画播出时间，两人本也没打算看电视，但附近的一个电视屏幕还是吸引了沈洁的注意。

　　“插画大师？”她看到电视屏幕上的一行红色标题，眼睛顿时一亮：“原来今天是她的采访日，孟获，你快看看，这个插画家很有名的！”

　　电视在孟获的身后，孟获回头看了一眼，原来是宁海电视台的一个采访节目，登上节目的是一个漂亮的少女，有点眼熟。

　　“那是现在龙腾公司的金牌插画师，她专给小说画插画，有人说她画的画可以和你相比——虽然我不同意这点，但她的画确实很漂亮。”

　　沈洁说着，孟获皱起眉头，然后突然想起来了：“那个女孩，我见过她。”

　　“你竟然见过？”沈洁很惊讶，然后想了想，又释然道：“你见过也不奇怪，毕竟她是少有的连你都不搭理的人。”

　　“我？”孟获好奇了：“怎么回事？”

　　“啊，你不知道吗？”沈洁感到疑惑，这是怎么回事，孟获见过这个女孩，怎么会不知道她的事情：“她差点就成为你的助手了啊！”

　　孟获更好奇了，继续追问，然后才知道这个插画家曾被凤凰公司的编辑部极力邀请担任孟获的助手，但她拒绝了。

　　“实际上她是第一个被选中的人，编辑们听说她有兴趣当漫画家，马上就邀请她了，可惜……”沈洁说道：“叶总编说如果她转型当漫画家，会比秦雅公主还要可怕。”

　　孟获愕然：“比秦雅可怕？”

　　“你肯定没看过她的画。”沈洁看孟获的表情，明白他其实对这个少女一无所知：“她真的非常厉害，画的一点也不比秦雅差。”

　　孟获沉默，他很难相信沈洁的话。

　　“你怎么会知道她的事情？”他问道。

　　“我来到宁海就知道了，她在这里很有名。”沈洁回答，其实大多数的事情她也是在这里工作的时候，从编辑部听来的，显然编辑们并没有把这号人物告诉孟获。

　　过去两年，以《CLANNAD》的插画小说发售为契机，龙腾公司发售了大量的插画小说，聘用了很多漫画家和画师帮忙，热门小说和插画相辅相成，带火了不少名插画师。

　　而这个少女就是最有名的一位，她原来的职业不是漫画家、也不是画师，而只是一个普通大学生。短短一年间，她就依靠压倒性的画技实力迅速崛起，被称为小说插画之王，也被龙腾公司热捧成名。

　　她其实也是编辑部给孟获挑选新助手的时候的第一人选，她是插画师，编辑部曾经希望用何惜的助手这个职位吸引她投靠凤凰公司，但她没有这么做。

　　原因倒是奇怪——

　　“她好像很讨厌我们公司。”沈洁说道，凤凰公司的编辑部花了很大的心力去说服和邀请这名少女，最后得到的原因是她讨厌凤凰公司。

　　“这是她自己说的？”

　　孟获喝了一口水。

　　“嗯。”沈洁点头：“据说她一直都想做漫画家，画插画也是为了先聚集人气——所以除了讨厌我们公司，她没有理由会拒绝我们的邀请。”

　　沈洁觉得这个少女相当可惜，她也许很聪明，知道当漫画家出道的难度比较高，所以先当插画家发挥自己画技的优势，出名后再去当漫画家——少女有着充足的野心，可惜不知道为什么，就是不想进入凤凰公司。

　　“她在苏华读大学，对吗？”孟获问道。

　　沈洁点头：“好像是。”

　　孟获明白了，他已经彻底确定这个人的身份了。少女现在已经有了很大的变化，第一次见到她的时候，她还是一个青涩的大学生，好像是来给凤凰公司帮忙包装快递。

　　而现在的少女，不止是年龄，衣着打扮也都不再是学生样，孟获刚才也不是很肯定。他只是和这个少女有着一面之缘，两人之间没有对话，不过他听过她的一句话。

　　那是三年前的事了，当时这个少女看着他的画说她以后也能画出差不多的画出来。

　　因为这句话太过突出，路过的孟获好奇的回头看了一眼，不过当时的他并未怎么在意这个女孩，也没和她接触，如果不是因为他过目不忘，他不会有任何的记忆。

　　“没想到……”

　　回想到那个见面，孟获心里暗暗称奇，没想到他竟然会看漏眼，少女说出的“妄言”的背后竟有如此高的才华支撑——沈洁很少会夸其它女人，她这么夸奖对方的画，那显然是真的好。

　　“我记得……”孟获在记忆里找了一下，他记得少女的同伴们对她的称呼：“她的名字叫做赵眉对吧？”

　　这是最后一个问题，如果沈洁点头，那就代表他没有认错人了。

　　“对，她叫赵眉。”

　　沈洁点头的那一刻，孟获眼里冒起了光芒——他很惊喜，太惊喜了，这个世界总是充满惊喜，而且这些惊喜总是会在他不知道的时候出现。

　　虽然不知道赵眉为什么会讨厌凤凰公司，但孟获不在意这点，这个少女出现的时机太妙了，她对凤凰公司的讨厌如果货真价实，而且画技出色，那就能成为孟获最佳的工具。

　　孟获心里打着小算盘，他看着电视里的少女，眼神微妙起来。

　　“你在看什么？”沈洁敏感的察觉到了孟获看向少女的眼神和普通女孩不同，她把眉头皱了起来：“你……你不会喜欢那个女孩吧？她是挺可爱的，你可别说这是你喜欢的类型。”

　　“你想哪去了。”孟获收回视线，说道：“我只是觉得她的画技很有价值。”

　　孟获微微皱眉，问道：“沈洁，我突然想做一件坏事，你会同意吗？”

　　“坏事？”沈洁吓了一跳，看了看四周，然后小声说道：“要做回去做吧，这里不方便。”

　　“……”孟获沉默。

　　“我说的不是这种坏事，是其它坏事——我想利用这个赵眉帮我做一些事，你觉得合适吗？”

　　“嗯？这样啊……我觉得没什么大不了的。”沈洁似乎有点失落，她吃着饭，说道：“我还不了解你吗？你肯定有什么理由才会利用别人的吧……而且你心肠软，肯定不会伤害她——所以合适。”

　　她知道孟获本性善良，不会做过分的事情，所以也没问孟获打算做什么。

　　孟获露出笑容：“谢谢。”

　　他的犹豫消失了，说的也是，虽说是利用赵眉，但赵眉不会吃什么亏——孟获也没有其它选择，他要做的事情很难找到比赵眉更合适的人选，她就像从天而降的一个礼物，他应该把握住机会。

　　“不过她的画真的会比秦雅要好？”孟获对于这点抱有疑虑，他得先找本有插画的小说看看，如果赵眉真的这么厉害，他就一定要想办法把她给用起来了。

　　为了更了解赵眉的情况，孟获决定早点回家，他拒绝了沈洁晚上一起看电影的邀请，还害得沈洁老大不开心。


第1070章 说服和假期

　　回到家的时候，孟获的手上多出了几本书。

　　这几本书里都有赵眉的插画，他回到房间就开始翻看起来，正如沈洁说的那样，插画确实很漂亮，而且不是一般的漂亮。

　　最重要的是她的插画并不僵硬，赵眉总是能把小说里描写的氛围表现出来，每一副插画都非常生动，而且又漂亮，也难怪人气会高起来。

　　这是一位漫画天才——经过仔细的检查，孟获做出了判断，赵眉是少数能画出意境和气质的人，她很适合画漫画，而她没有去当漫画家的理由，孟获也在一本书的扉页里找到了。

　　赵眉没有创作的才能——漫画家最大的门槛并不是画，而正是创作。在职业漫画家的群体中，很多漫画家的画技相差不大，衡量他们人气高低的第一标准不是画，而是故事。

　　一个漫画家的画技是基础，而胜负则在于他们创作的故事，赵眉的这种情况很常见，十个会画漫画的人里最多也就一两个可以写出故事——然而赵眉不善创作，她的画技却在职业漫画家中也是顶尖的。

　　“这是最好的人选……”

　　孟获这么想着，然后拿起手机，拨通了董鼎的电话：“我找到了一个可以作为我代理，在中夏公司画漫画的人才。”

　　他开门见山，董鼎的声音提了起来：“谁？”

　　“赵眉，这个人你听说过吗？”

　　“赵眉？那个插画师？”董鼎马上反应过来，孟获的眼睛亮起，这么看来，这个赵眉比他想象的还要有名：“对……就是她……你帮我搞定她……”

　　“好。”

　　董鼎反应的比孟获预料要快，结束电话后，他马上就喊来了秘书：“去调查一下那个叫赵眉的插画师，她现在在哪？”

　　不到十分钟，秘书回来报告：“她就在宁海，龙腾公司。”

　　“帮我联系李明！”董鼎站了起来，赵眉既然在龙腾公司，那事情就好办了——龙腾公司是他一手建立起来的公司，董鼎在那里还有不小的影响力。

　　他决定亲自走一趟。

　　第二天，董鼎来到了龙腾大厦，李明亲自出来接待他，同时也为他叫来了赵眉。

　　“赵小姐，我们是第一次见面，你认识我吗？”

　　董鼎暗自打量着赵眉，这是他第一次见到这个插画师，一个漂亮的女人，虽然比起秦雅这样的漫画家要逊色一筹，但也算是鹤立鸡群，难怪她会火的如此之快。

　　“董总，我认识您……”赵眉点头，她对漫画界的事情都很了解，自然不会不认识这个中夏公司的总裁了：“您找我有事吗？”

　　董鼎点头，说道：“我想问你愿不愿意和其它人一起在我们公司以漫画家的身份出道。”

　　“漫画家？”

　　“对，漫画家……”董鼎点头：“我调查了你的情况，你的画很好，你也一直很想当漫画家对吧？现在我们可以为你找到一个搭档。”

　　“谁？”赵眉好奇起来。

　　董鼎摇头：“这个我不能说……”

　　“连人都不知道，你认为我会同意？”赵眉摇了摇头，说道：“我有自己的计划，我不会浪费自己的画，除非给我一个出色的搭档。”

　　“赵小姐，你觉得我会为了你过来的吗？”董鼎这么问道，赵眉微微一愣：“什么意思？”

　　“董总的意思可能是……他是为了要当你搭档的那个人过来邀请你，而不是为了你去邀请别人。”坐在一边的李明显然更懂董鼎话里的含义。

　　“董总，那个人相当受到你重视，我这句话说的可对？”

　　他看向董鼎，董鼎点头：“那个人值得所有公司重视。”

　　李明眼中闪过一道光，今天的事情有意思了，到底什么人能让董鼎亲自动身——他对赵眉笑道：“这是个好机会，你应该把握。”

　　然而赵眉并不相信。

　　“中夏公司的漫画我都看过，除了镜月，我不佩服任何人。”她对董鼎说道：“中夏最杰出的组合是天使，但如果他们派出代表，我也不会输给他们中的任何一人。”

　　董鼎摇头：“他不输给天使。”

　　“连个名字都不能说出来的漫画家，我不信……”赵眉摇着头，她为什么要和这么一个人合作：“已经有人答应和我一起画漫画了，我找到了对象。”

　　董鼎眉头一皱：“谁？”

　　“临海老师。”

　　赵眉说着，董鼎知道这个人，他是接近一线水准的小说家。竟然会有这么一个作家愿意放下身段和赵眉组合出道，这倒让他有些惊讶。

　　但董鼎没有多少动摇。

　　“我要是说……这个人比临海更出色呢？”他转动脑筋，冷静的说道：“我想介绍给你的是我们公司关注了很多年的新人，他现在还没出道，但才华丝毫不下于何惜——如果说这个世界还有一个可以和何惜对抗的人，那就只有他了，他能改变漫画界的命运。”

　　董鼎的话半真半假，中夏公司确实关注了何惜多年，但却不是作为新人的关注，而是作为对手的关注——至于才华，何惜的才华当然不会下于何惜，这倒也没错。

　　然而这段话出来，李明和赵眉都被惊吓到了。

　　“不下于何惜的才华？”、“可以和何惜对抗？”

　　两人心里同时在想“那怎么可能！”——过去是有很多人曾经说过这样的话，但说过这句话的人，现在无一例外都闭嘴了，就连天使现在也不敢说他们能和何惜对抗。

　　何惜已经用时间证明了他在漫画界与动画界至高无上的地位，无人能够挑战，赵眉虽然一直对凤凰公司不太喜欢，而且也把何惜视为目标——但她明白，现在的自己是无论如何都不能追上何惜的。

　　从董鼎带来的惊讶里回过神，赵眉的声音冷了下来：“那个人可以和何惜相比——你这话说的太大了，要是他有这样的才华，为什么你们不早点让他出来？”

　　她直觉的认定董鼎在说谎，实际上按常理讲，中夏公司手上有一个这样的天才，他们不可能会等到今天才用。

　　“不是我们不想让他出来，是他自己不愿出来。”董鼎不慌不忙的说道，很多天才都有另类的脾气和性格，他在圆这个谎的同时，顺便还能把那位“天才”的形象给衬托出来。

　　董鼎告诉赵眉，选中赵眉的人不是他，而是那位天才——他一直没有出道，只是因为他看不上别人的画，不过他现在看中了赵眉。

　　他这话也不能说全是谎言，看中赵眉的确实是孟获，如果没有他的话，董鼎根本就不会过来这里。

　　没人不喜欢听奉承，这些话让赵眉的感觉稍微好了点，心里对那位神秘天才也没这么反感了。

　　不过即便如此，她还是相当的狐疑，她看着董鼎的脸，他的脸色一直都没有变过，不像是在开玩笑。

　　“……就算这样……我还是不愿意和这么一个人合作……”

　　最后，赵眉还是摇头了。

　　“那就算了。”董鼎站了起来，似乎没有继续劝说的打算：“这个世界有才华的画家不少，他看中你，可能也会看中其它人。既然你不愿意，我也不勉强。”

　　他向门外走去，好像根本就不在意赵眉。

　　赵眉的脸色微变，等到董鼎要出去的时候，她突然皱起眉头，说了一句：“可以先让我看看他的作品吗？”

　　走到门边的董鼎露出笑容，但很快就消失，他回头看着赵眉：“你答应合作了？”

　　“我要先看看他的作品。”赵眉说道。

　　董鼎点头：“这个可以，但我有一个条件。”

　　赵眉忍住不快：“什么条件？”

　　“我要你接受我们公司的培训。”董鼎说道：“你插画画的很好，但这不代表你的漫画也会画得好，我会安排专业的编辑和漫画家给你培训，等到你能画好的时候，才把他的作品交给你。”

　　赵眉火了：“我会画漫画！”

　　她看漫画不知道多少年了，在当插画家的四五年前就在学画漫画，也很认真的研究过，赵眉觉得只要给她一个故事，她就能不输给一流的漫画家把它画出来。

　　但是董鼎没有退步：“我们要求的不是普通的漫画，而是极致的漫画，你还需要提高水准，现在的你画不好他的作品。”

　　他坚持的一个原因还是为了给孟获充足的时间创作新故事，现在他可没有作品交给赵眉。

　　“这对你也没坏处。”

　　赵眉皱眉一想，虽然被别人主导这件事让她有点不快，但漫画的培训对她确实没有坏处，而且是难得的机会。

　　而且听董鼎这么说了以后，赵眉心底已经开始相信他的话了——如此大费周章，想要与她合作的可能真的是一个很厉害的人。

　　“不管怎么说，到时我不乐意，谁也逼不了我……”

　　赵眉最终点头了，她决定看看那个人的作品，不管事情成不成，她没什么损失。如果真有董鼎说的那么好，那自然就是好事了。

　　“明天我就给你安排。”

　　董鼎露出笑容，心满意足的离开了。

　　“董总……”在送他离开的路上，李明有些好奇的问道：“你们什么时候发现这样的人才了？我怎么没有听说过？”

　　他倒是没有怀疑董鼎，董鼎过去是龙腾的主人，李明清楚董鼎不会开这种玩笑，今天看到他亲自过来，李明就知道事情差不了了。

　　中夏一定是找到了一个非常厉害的创作家，这才会让董鼎如此看重。

　　然而奇怪的是，李明之前没有听过任何风声。

　　当然，对于李明的问题，董鼎没有回答，他不担心卖个关子，这件事宣布出去，都不会有人怀疑那个人就是何惜。

　　“明年的漫画界变得有趣了……”

　　董鼎这么想着，对明年的漫画界有了一丝期待。

　　第二天，孟获就得到了消息——赵眉已经被中夏公司劝诱进去了。

　　“我知道了，我会尽早准备一个作品。”

　　孟获对董鼎说着，然后到了这天的下午，下班之前，徐经听到消息，也来到了公司。

　　“我已经听董鼎说了那件事……你是不是打算在中夏公司出道？”徐经问道。

　　“是……”孟获点头，他很早就有这个念头了。

　　他需要新鲜感，而且有时候他觉得，中夏和凤凰竞争会更好，完全没有了竞争的漫画界太过单调，如果凤凰公司形成垄断，将来的敌人也会多起来。

　　既然他是中夏股东的消息没有泄露，孟获就不担心自己会被人怀疑。

　　他在中夏不可能付出凤凰这么多的精力，因此将来的凤凰公司还是会占上风，中夏也能提起斗志，这样就很好了——虽然赵眉能做到什么程度，他现在还不确定。

　　令他意外的是，徐经只是问了几句，却没有对这件事感到生气。

　　其实或许前两天徐经还会说，但是爱丽丝回来后，看到她怀孕的样子，徐经就有了安心感，他觉得和孟获亲近了很多。爱丽丝和孟获走到一起，徐经就没必要计较这些利益上的问题了。

　　反正等到了将来，凤凰公司和中夏公司的东西都得传到孟获和爱丽丝的孩子身上——或者说，那孩子也根本不用介意这两家公司。

　　而对于徐经本人来说，现在拥有的一切都已经让他满足了。

　　“孟获，下班后你就陪爱丽丝回苏华去吧，公司剩下的事情交给我来处理。”徐经对孟获说道，让他提前几天迎来了假期。

　　“可以吗？”孟获有点惊讶。

　　“可以，反正也没几天工作，不碍事——不过沈洁那丫头可不能离开。”徐经想起沈洁，她还得陪他参加许多应酬，认识一些客人。

　　“我知道。”

　　孟获自然知道这件事，他结束和徐经的工作交接后，就找到沈洁跟她告别。

　　“你们先回去吧，不用担心我，我放假的时候会过去的。”沈洁挥了挥手，洒脱的送别孟获。

　　孟获回到家找到李琴，李琴正准备离开，他和她一起坐上了孟家的车子，然后在宁海市区外面与爱丽丝汇合，向着苏华出发。


第1071章 仙剑奇侠传

　　“你什么时候开始准备漫画脚本？”

　　回到孟家的这个晚上，爱丽丝询问孟获，她在车上已经听说了他要准备一部漫画的脚本，然后交由中夏并且让赵眉画成漫画。

　　“过两天再说，我得想想要写什么样的脚本。”孟获说道。

　　回到孟家后，孟获担心伤害到爱丽丝的肚子，本想自己单独睡一个房间，但爱丽丝还是让他留在了自己身边。

　　两人聊起了在中夏出道的事情，孟获不打算和赵眉一起画画，他要做的是和赵眉合作。

　　简单来说，他会有一个新笔名，以新人的身份和赵眉组合出道。就跟以前习文林和番茄的组合一样，孟获在中夏公司出道是以漫画作品的原案作者的身份，而赵眉则是负责漫画的画家，他们分工合作，一起出道。

　　“还好，你没打算把作品的署名权完全送给别人。”

　　听到孟获会以原案作者的身份出道，爱丽丝就再也没有了疑问，虽然她并不是很赞同孟获在自己身上多添加一份工作的做法，但她知道自己很难改变孟获的这份意志，所以也选择了尊重。

　　孟获在中夏公司出道的第一件要事是保持自己身份的隐蔽，所以他绝对不能自己画画，他的画虽然有很多不同的风格，但是本人太出名，众目睽睽之下，也难保不被人发现。

　　假设他插手赵眉的画，华夏又能写故事又能画画的天才不多，暴露的可能性大增。

　　再加上孟获在赵眉面前也必须保持隐蔽，虽然不清楚具体赵眉为什么不喜欢凤凰公司，但不喜欢就是不喜欢，孟获也不想因为暴露自己而让这个合作泡汤。

　　就算不暴露，他只要画画，赵眉肯定也会觉得自己被欺骗，明明这个神秘的“搭档”就能够画画，为什么还要找她呢？这不是阴谋是什么？

　　尤其是如果知道孟获的身份，赵眉指不定会觉得自己受到了侮辱，孟获会避免这种事情发生。

　　但他还不确定自己应该准备什么样的故事。

　　回到苏华的第一天，孟获陪着爱丽丝出去散了下步，然后做出了初步的决定——他不能准备漫画的脚本。

　　确切的说，他不能把前世自己看到的漫画变作脚本，然后再交给赵眉画出来——原来就是漫画的作品，他需要别人制作成漫画吗？

　　不，当然不需要——

　　孟获看重赵眉，却没觉得她可以把漫画画得比自己好，至少目前为止她还不能做到这点。原著就是漫画的作品更适合孟获自己出手，交到别人手上还要他先准备脚本，过程麻烦不说，结果也不一定好。

　　因而孟获要交给赵眉的将是一本“原来不是漫画”的作品，这样还能节约孟获不少时间。

　　“《魔兽世界》怎么样？”

　　这个晚上，爱丽丝给出了一个提议，无论是制作效率还是经济价值，这都是一个不错的选择。

　　如果孟获可以创作这个游戏的脚本，然后让赵眉制作成漫画，漫画发行之后，既可以对《魔兽世界》的游戏进行提前宣传，又能减少一些游戏剧本制作上的麻烦，把漫画脚本和游戏剧本合一，可以说的上两全其美。

　　然而孟获在第一时间就把它给否定了——原因也简单，《魔兽世界》容易暴露。

　　“我要一个不会被人怀疑是我创作的作品，要把风格尽量和以前的漫画区分开来。”

　　他这么说着，然后心里已经有了一些想法。

　　他想到了前世具有华夏风格的仙侠故事——这个题材或许很不错，这个世界历来也有仙人和妖怪之类的传说，道家是许多人的信仰，仙侠小说在华夏读者心底会有强烈的代入感和滋生的土壤，可以说是出道的最佳选择。

　　“你觉得这样的故事怎么样？”

　　孟获寻求爱丽丝的意见。

　　“受众方面确实会很广。”爱丽丝很高兴孟获能够在创作一个作品的时候询问自己的看法，这种情况并不多见。

　　她觉得仙侠题材确实不错，现在的仙侠漫画虽然不是没有，但没有一部可以当作是“标杆”的仙侠漫画，爱丽丝很期待孟获能够写出一部这样的作品。

　　孟获知道仙侠漫画很难画，事实上这本应该是华夏漫画最热门的题材之一，前提是没有孟获的出现。

　　孟获带来了漫画，其实也带来了一个很大的影响，他带来的漫画风格六七年下来，现在已经成了华夏漫画的统治者，产生了巨大影响。

　　虽然他一直都在进行本土化和华夏化的尝试，然而不可否认的是，那些漫画其实有很浓重的日系风格——这风格不是不好，却在某种程度限制了华夏本土风格的兴起。

　　孟获有时候会在想，假设他没有来到这个世界，这个世界的漫画行业按照它的步伐前进，也许过上十几二十几年后，形成的漫画世界会是一个他非常陌生的，充满华夏魅力的漫画世界。

　　偶尔的时候，孟获会非常想要见见这样的世界。他觉得现在是时候挖掘传统文化，尝试一下不同的漫画风格了——

　　“其实我一直都很担心会重蹈覆辙。”孟获发出叹息，爱丽丝并不了解他所说的重蹈覆辙是什么。

　　“我担心漫画世界会变得僵硬。”

　　孟获用另外一个方式回答了爱丽丝，其实他担心的重蹈覆辙，自然是上辈子日本漫画的覆辙。

　　上辈子那个小国创造的漫画确实有过非常辉煌的历史，然而到了后期，它的漫画风格和剧情其实都步入了一种死循环，慢慢开始没落、并且被其他国家追赶。

　　孟获认为这是一种文化的缺失，一个行业发展到极致的自然反应，流派和风格的成熟导致就是创新的缺乏——而孟获希望这个世界的漫画可以百花齐放。

　　华夏漫画现在还没有到达巅峰期，还在飞速的发展阶段，事实上孟获并不需要担心它成熟之后的事情——但这不妨碍孟获在它成熟之前就对它进行改造和扩展。

　　他想把更多元素放在漫画界，让更多可能性浮现出来。虽然孟获现在也不知道这会带来什么样的影响，但他觉得自己应该尝试。

　　会涌出这样的念头其实也和镜月有关，她的漫画虽然按照华夏“量身定做”了一番，但里面还有很大的西幻味道，而孟获的漫画里是很少这样的味道，有时候看到镜月的漫画，他会特别喜欢里面的异国风格。

　　然而最大的风格其实就是华夏风格，源自华夏文化的作品，如果创作的好，带来的影响或许不会下于《海贼王》。

　　孟获打算尝试一下，在第一个作品的选择上他很谨慎，期望越大，作品的质量要求就越高。

　　他选中了《仙剑奇侠传》，这个影响力非同一般的作品。但这部作品有个问题，那就是孟获并未看过《仙剑奇侠传》的小说、也没有玩过原著游戏，他对这部作品的认知仅仅限制于它的电视剧上。

　　这也就是说，他对《仙剑奇侠传》的资讯量是非常少的，少到他只知道初代李逍遥的电视剧里的故事，对原著游戏的细节并不了解，后续几个版本也都不认识。

　　唯一超越于电视剧的东西，那还是一些人物的后续结局。比方说某个女主根本没死，在后面几部还出现了——孟获知道这点，还是因为他前世好奇的搜索了一下的缘故。

　　他知道的东西凝结成一句话就是“只知道李逍遥的故事”。

　　而且这里还产生了另外一个问题，如果创作《仙剑奇侠传》的脚本，孟获所做的事情其实就是自己创作——文字叙述方面要百分百的由他负责。

　　这就跟别人跟你说了一个小红帽的故事，然后要让你用自己的文字描写出来一样，因为《仙剑奇侠传》的剧情很长，难度相当高，对孟获来说，可能是历来最难的一次挑战了。

　　他在漫画上还有底气能做好，然而在文字创作上，要他完全按自己的想法把《仙剑奇侠传》变作漫画脚本，孟获觉得压力有点大。

　　除了《仙剑奇侠传》之外，他当然还有其他更简单的选择，比方说一些前世看过的仙侠小说，直接把它们搬来的难度很低。

　　但是综合各个作品的质量，孟获发现还是《仙剑奇侠传》的剧情更为紧凑、曲折，也更为动人——虽然难度高了点，但他还是咬了咬牙，决定选这部作品。

　　这是孟获第一次做这么高的挑战，他没有随便下手，而是花了几天时间调整自己的状态。

　　在这几天里，孟获开始看华夏的一些仙侠小说、回忆上辈子看过的仙侠小说和电视剧、甚至是动画——然后还听了很多古风的歌曲。

　　他把漫画甩到了一边，把自己的心沉静在一种“仙侠气息”里，慢慢寻找感觉。

　　终于等到他觉得差不多了，又一个晚上，爱丽丝沉沉的睡着后，孟获起身穿上衣服，把电脑拿了起来。

　　他开始在电脑里抒写《仙剑奇侠传》的脚本，前世、以及现世看过的无数仙侠作品在他的脑中流动，每一个文字、每一个仙侠气息、每一种感觉、每一个人物的一撇一笑，持剑而立的少年郎君……

　　孟获觉得思维变得无比宽广，灵能让他仿佛无所不能，对键盘下的每个文字都能了若指掌——他好像吸收了所有作品的精华，只要想到的内容，总是能够在电脑里倾泻而出。

　　这种感觉，仿佛是来到这个世界第一次画画的那个时候，只要他想，他什么都能做到——不止是画，还包括文字。

　　回过神，他的后背已经沾满了汗水，时至今日，孟获的体力早已不是十四岁的时候可比，连续画一天的画也未必会出汗。

　　再加上冬季，天气也不热，孟获很惊讶自己竟然会出汗。他看了一下窗外，阳光竟然照射了进来。

　　“早安，你总算回过神了。”爱丽丝不知道什么时候已经起来了，她端着一碗热粥走进房间，显然已是早餐时间。

　　“我已经吃完饭了，刚才看你写的入神，就没有打扰你。”爱丽丝把粥放在桌上，有些心疼的说道：“你怎么这么拼？就算身体承受得住，你也不能整夜写啊！”

　　“我知道，以后我会注意的。”

　　孟获保存了脚本，然后端起粥吃了起来，其实他一开始也没打算熬夜，不过一不小心没控制住，他又被灵能控制了。

　　“我能看看你写的东西吗？”爱丽丝问道。

　　“当然。”孟获让出位置，把电脑交给了爱丽丝，爱丽丝坐下后看了一下文档，突地愣住了——

　　“八万字？你别告诉我这些全都是你昨晚写的……”

　　“对，是我写的。”孟获点头，爱丽丝的吃惊一点也不奇怪，在灵能状态下的他的码子速度接近一小时一万字……一般人很难想象。

　　“你真是怪物一样。”

　　爱丽丝咂舌，孟获的打字速度太快了，有些职业网络作家每小时打字也就两三千，孟获竟然能做到一万。

　　当然时速这么高的人不是没有，然而保持八个小时，这样的人就基本没有了。这需要极高的精神专注能力，一般人根本做不到，一两个小时不休息一下，脑袋就跟不上思路了。

　　“这些稿子，足够变成漫画画上几个月了。”

　　孟获高兴的说道，他把故事写的很详细，但八万字的字数也足够漫画画上几个月——漫画讲故事非常慢，远远比不上文字。

　　他初步估算了一下，《仙剑奇侠传》的漫画要完结得要一年多的时间，而他如果运用灵能，只需要几个晚上就能把脚本写好。

　　“我知道……你先吃饭吧，先别管我，这八万字我可以看好久了。”

　　爱丽丝看着文档，似乎看得很入神。

　　孟获在一边把粥吃完，然后送厨房，随后又和老太太以及李琴在客厅里聊了好一会儿的天，过了许久才回到房间。

　　爱丽丝正好把文档看完，她回头看着走进来的孟获，脸上满是不敢相信的神色。

　　“你确定这是脚本？漫画脚本？”


第1072章 不懂觉厉

　　这哪是脚本，漫画脚本所用的文字应当是枯燥的文字，而这份文档的内容已经不像是脚本，而更像是小说——相当优美的小说！

　　看完八万字后，爱丽丝觉得自己已经被《仙剑奇侠传》描写出来的世界观、故事和仙侠氛围虏获了。

　　“你这份脚本，完全可以当作是小说发售。”

　　她发出叹息，再次感受到自己的这个小男人是如何的怪物，他或许真的应该去当小说家，这个脚本的文字功底比起几年前的《悟空传》显然要进步许多。

　　说的严谨点，比起当年的《悟空传》，《仙剑奇侠传》的文字功底也不能说超越了它，而且叙述风格有了很大的变化，完全看不出是一个人所写，实际上也没什么可比性。

　　然而爱丽丝却依然觉得孟获的文字功底有了不小的进步，《仙剑奇侠传》没有《悟空传》第一次阅读的那种障碍感，它的文字娴熟而流畅，看起来一气呵成。

　　但更重要的是，爱丽丝发现孟获不是故意写成小说，他依然在使用写脚本的方式描写《仙剑奇侠传》的故事结构，目的是方便漫画的改编——然而出来的作品却一点不枯燥，反而有一种特殊的文字美感，这就是他现在所拥有的文字功底的最佳证明。

　　“你是不是太夸我了？”孟获微微皱眉。

　　“没有……我觉得你可以把它再改编成小说。”

　　爱丽丝说道，虽然现在已经能说是小说，但还是有些瑕疵。如果孟获按照小说的结构重新把这些内容写上一遍，那绝对会是一部超级出色的作品。

　　“让我再看一遍。”

　　孟获让爱丽丝让开，然后自己看起了自己写的东西，写的时候他只想把故事写出来，没有仔细看过自己写的东西。

　　这次重新以冷静的心态审阅《仙剑奇侠传》的脚本，他也露出了些许惊讶的表情——爱丽丝说的是真的，这份脚本确实可以改变成小说。

　　脚本里的文字技巧是孟获记忆里最棒的一次，陌生到他也有点不相信自己竟然可以把脚本写的如此栩栩如生。

　　实际上他并不知道自己笔力大增，除了灵能的效果之外，他多年以来的工作经历也起了非常大的作用。

　　无论是漫画还是动画、或者是游戏，孟获曾经很多次创作文字剧本，他的笔力本来就不差，现在更上一层楼了。

　　而且在创作每一部漫画和动画的过程里，孟获一直都在追求对原著的提炼和升华，而不是单纯的复制，这对他来说其实就是一次次的思想和笔力的锤炼，不仅是画技，还包括思维的想象力、故事各个方面的把握、文字功底等等。

　　他的能力其实已经被全方面的提升了起来，现在已经可以完善和补充记忆里《仙剑奇侠传》缺失的内容、还能把自己想象的东西用文字表现出来。

　　孟获可以做到这点，他写出的脚本又能差到哪里去呢？

　　“你说的对……”看了五分钟，孟获同意了爱丽丝的建议：“我可以试着把它变成小说。”

　　爱丽丝笑了起来：“这样的话，说不定你还能以小说家的身份出道。”

　　“可以列入选项……”

　　孟获点头，他决定试试把《仙剑奇侠传》变成小说，这八万字的脚本已经够很长时间用了，他不用急着把剩下的脚本写出来。

　　假期的时间充裕，孟获一边休息，一边开始把写好的脚本转换为小说。

　　“我回来了！”

　　距离除夕夜就只剩两天的时候，结束工作的沈洁跑到了孟家，准备和孟获以及爱丽丝一起过年。

　　她给了出来迎接自己的爱丽丝一个大大的拥抱。

　　“爱丽丝，怎么是你出来来接我？”

　　“因为我比较想你啊。”爱丽丝半真半假的说道，她和沈洁的关系已是很好，一段时间没见确实有点想念。

　　“我也想你。”沈洁咯咯笑着：“但我更想孟获——他呢？”

　　“他啊，他在做一件很有趣的事情。”爱丽丝笑了笑，然后带着沈洁向屋里走去：“他在准备一本小说。”

　　“小说？”沈洁面带惊讶。

　　“对，小说。”

　　“不应该是脚本吗？”沈洁奇怪道：“我听你爸说他得准备一本漫画脚本，似乎是打算在中夏公司出道。”

　　爱丽丝有点愕然，徐经竟会把这种事情告诉沈洁，看来她已经得到了他充分的信任。

　　“你不反对这件事？”爱丽丝询问沈洁。

　　“你们都不反对，我反对什么？”沈洁挑起眉说道：“孟获肯定有他的理由，我会支持他。”

　　其实她在听说了这件事后，就已经明白之前孟获看到赵眉的采访后，说要做的那件事就是这件事了。

　　孟获做出这个决定的契机是沈洁给他介绍了赵眉，这点徐经和爱丽丝都不知道。沈洁知道这一点，也明白孟获能下定决心，或多或少应该和她当时给他的回答有关。

　　当时孟获就暗示性的询问了沈洁对这件事的看法，沈洁选择了同意，她现在自然也就没办法再反对了。

　　再者，沈洁心底还挺高兴——她知道孟获不是对赵眉有男女之间的兴趣了。

　　“你还没告诉我呢，孟获他不是要准备脚本吗？怎么又去写小说了？”沈洁一边跟着爱丽丝往前走，一边问道。

　　“脚本已经写完了。”爱丽丝回答道：“现在孟获在把脚本改编成小说——他还在工作，我们别去打扰他，先去看看老太太吧。”

　　“好。”沈洁跟着爱丽丝在屋子里转过一个弯，又问道“那是什么样的故事？有趣吗？”

　　“《仙剑奇侠传》，这是名字。”爱丽丝点头，赞叹道：“这是仙侠小说，晚上你可以让孟获交给你看看，你肯定会很惊讶，文字和里面的仙景仿佛活过来了一样。”

　　她已经看过了一部分孟获的改编成果，比起漫画脚本，小说版本的《仙剑奇侠传》的文字感染力越发强大了，里面描写出的那种飘然的仙气就跟毒品一样令人着迷。

　　“好了，老太太就在里面……”

　　爱丽丝带着沈洁走进了一个让她陌生的屋子，这是她从来也没有来过的房间，看起来像是客厅，但里面的情况却让沈洁一下就愣住了。

　　“沈洁，正好，你回来了……会打麻将吗？”

　　李琴向沈洁问道，她和老太太竟然坐在麻将桌上，旁边还有两个保姆，四人在一起打麻将。

　　沈洁霎时间觉得自己心底对老太太和李琴的形象定位开始动摇了——怎么回事，为什么她们会在打麻将？

　　“回来了，那就正好玩玩吧……爱丽丝，你也来。”

　　老太太平静的说道，她的气质还是和以往一般柔和，但坐在麻将桌边的她别提有多违和了。

　　“你们下去吧！”

　　老太太又对两个保姆说道，她们马上就站了起来，弯腰离开了。

　　“坐吧，这个麻将桌是今天才买的，我们可以一起玩。”爱丽丝对沈洁笑道：“老太太不会麻将，刚才找那两个保姆学了一下。”

　　沈洁有点混乱的点头，她怀着疑惑和不解坐了下来，然后和其他三人打起了麻将——不久，她就知道为什么要打麻将了。

　　老太太并不是对麻将有什么兴趣，她只是想和她们三人增加些互动，麻将是四个人的游戏，不需要体力、也不需要多大的知识，正好可以尝试一下。

　　“是《天才麻将少女》的影响吧……”

　　沈洁一边打着麻将，一边这么想着，老太太想到什么不好，偏偏想到了麻将，百分之百是因为《天才麻将少女》这部动画。

　　《天才麻将少女》已经开播两周，第二集的热度比第一集更高，过两天就是第三集，因为春节期间大量动画停播的缘故，第三集的《天才麻将少女》备受瞩目，热度相当高。

　　老太太肯定是看了动画、或者是从哪听说了它的新闻，这才会想起麻将——不过沈洁觉得麻将一点也不适合老太太的身份。

　　然而她这么觉得，老太太却玩的很满足，这是她第一次和亲人打麻将，这个以前绝对不会被她看在眼里的东西，现在却带上了一些温馨的感觉。

　　“我们以后可以多玩玩。”

　　临近晚餐时间，结束麻将后，老太太这么说了一句。

　　“等那孩子有空的时候，还能把他叫上。”李琴赞同，难得的假期，一家三代人都在一起，她最讨厌的就是孟获整天在房间写写画画了。

　　他们这一家其实是很怪异的家庭，男人只有孟获一个，而且三代女人之间的关系也很微妙。每个人的生活背景、阅历、思想、爱好并不相同，好在她们都是心胸宽阔之人，都会容纳其他人。

　　麻将虽然未必会是什么好东西，但确实可以在他们一家增加沟通和温馨感，李琴打心底赞同。

　　爱丽丝和沈洁虽然不以为然，然而在两个长辈面前，她们也没提出反对。

　　晚餐时间，孟获从房间里出来了，他手里还拿着一本装订好的打印纸，可以看到上面密密麻麻的文字。

　　“你的小说写完了？”

　　爱丽丝的眼睛一亮。

　　“对，写完了。”在和沈洁打过招呼，被她亲昵的抱住之后，孟获从沈洁怀里抽出手，说道：“我想让你们两个帮我看看。”

　　“让我先看！”沈洁马上争取道：“爱丽丝说很有趣，她已经看过了，那当然要给我看。”

　　“等等。”爱丽丝连忙阻止，说道：“小说版的《仙剑奇侠传》，我也只是看了个开头，你得先让我看完！”

　　这时候，老太太出声了。

　　“我能看看那本小说吗？”她的话让其他人都是一愣，孟获惊异的转头望去：“您也要看？”

　　“我很喜欢看小说。”

　　老太太回答，她喜欢看书，小说也是书的一种。和漫画这种新事物不同，小说是陪伴了老太太数十年的东西，她曾经爱看各种各样的小说，不过随着阅读的持续，她的眼光也变得非常高。

　　近五六年来，她已经很少看到什么中意的作品了。

　　几年前的那本《悟空传》其实她也看过，这本书被众多的年轻人誉为神作，然而在老太太眼里，那本书的思想和观念也只是吸引一下年轻人，对她没什么魅力。

　　她很想看看孟获现在准备了什么样的一部小说。

　　“那这个先给您吧……”孟获马上就把打印好的小说递给老太太，老太太接在手里，然后对后面的人招了招手。

　　“老夫人。”

　　在一边伺候的保姆走了过来。

　　“你去把这本书打印三份。”老太太对保姆吩咐道：“在我们晚饭结束前把它们拿过来。”

　　“是。”

　　保姆小心拿着小说走了。

　　孟获愕然的看着这一幕，老太太随后又对他说道：“我给每人准备一份就不用分顺序了，你放心，在我们家没人敢把你写的东西泄露出去。”

　　孟获担心的倒不是泄露，他奇怪的是：“为什么要打印三份？我不用了。”

　　“你妈还要一份。”老太太看了一眼李琴，打印三份，总共就是四份，正好她们每人一份。

　　李琴有些困惑，她不怎么看小说，虽然不是不识字，但看小说在她眼里是挺费力的一件事，像是侦探小说她就基本看不下去，因为有许多专业术语，还得动脑。

　　她知道孟获在写的是一部仙侠小说，仙侠小说虽然没有什么专业术语，但这种小说可能会有许多古文词汇和典故，还有一些诗词的审美，这些都会对李琴产生阅读障碍，所以此前，李琴基本没怎么在意这本小说。

　　但老太太既然给她准备了，那她硬着头皮也得看下去。

　　“希望小获不要写的太深奥了……”

　　李琴怀着忐忑渡过了晚餐，然后拿着打印好的《仙剑奇侠传》回到自己的房间，她打开翻了翻，脑袋就有点晕了。

　　虽然里面的文字基本都是现代文字，然而正如她担心的那样，这本小说里有许多“古典”元素——古典传说、诗歌、地名，景象描写，甚至是人物的对话也充满了古人的气息。

　　李琴看不懂，但她产生了一种“这本小说好厉害”的感觉。


第1073章 我可以帮你扁他

　　一夜过去，几个女人的脸上都有了疲倦之色，早餐时间，孟获还看到沈洁还一连打了好几个哈欠。

　　“昨晚睡得不好？”他奇怪的问道。

　　“看完你的小说就很晚了，没睡几个小时。”沈洁回答，她一口气就把那本《仙剑奇侠传》给看完了，晚上三点才睡觉。

　　“你也太疯了。”孟获摇了摇头，而一边的老太太却笑了：“我昨晚也看得晚，要是年轻一点，说不定会跟沈洁一样。”

　　“您看完了吗？”沈洁好奇的问道。

　　“没有，不急，好久没有看过这种可以让我眼前一亮的小说，我打算慢慢看。”老太太赞赏的看了孟获一眼，她昨晚捧着那本小说看的时候，也是差点入迷忘了睡觉。

　　“你这本小说写的很好，找了不少资料吧？”

　　“是。”

　　孟获点头，与脚本之时不同，他在创作《仙剑奇侠传》的小说的时候结合了更多这个世界的古典资料，尽可能的把内容写的真实有魅力。

　　“很了不起，现在能写的这么专业的人可不多了。”

　　老太太说道，昨晚看到的《仙剑奇侠传》着实让她吃了一惊，除了语言和故事之外，这本小说里还有令人惊叹的文学底蕴。

　　虽然是一个虚构的故事，但那本小说给人一种就像是古典名著改编成现代语言后的感觉，有很多诗词歌赋，但是并不突兀，把华夏的历史文化和幻想故事结合的如此只好，老太太叹为观止。

　　“我可以看出你的用心，肯定修改了很多遍，一字一句都精雕细琢。”她对孟获说道：“这本小说完成后可以比《悟空传》受欢迎。”

　　《仙剑奇侠传》的小说还没完成，昨天孟获交给几人的只是脚本改编的第一部分，然而老太太看到了孟获的精雕细琢，他如果能保持这份水准，《仙剑奇侠传》必将超越当年的《悟空传》。

　　《悟空传》虽然好，但是中心思想有些偏激，走了小众。而《仙剑奇侠传》明显没有这种感觉，类型也适合华夏人的喜好。

　　“我可不敢奢望它能比《悟空传》要好。”

　　孟获苦笑，单论影响力，原著的《仙剑奇侠传》确实要比《悟空传》来的厉害。但从他手上出来的这个小说和原著已经不能说是一个故事了，除了大体的故事框架，细节几乎都是他创造出来的。

　　孟获虽然满意自己创作的这本小说，但毕竟没有对外发售过，他还没自信到它可以超越《悟空传》。

　　“你不用担心，我说可以就可以。”老太太笑了：“我看了大半辈子的小说，你是第二个给我惊喜的人，绝对不会错的。”

　　“第二个？”李琴有些好奇：“第一个是谁？”

　　“姬心。”老太太回答。

　　李琴点头，孟获对这个名字有印象——他不可能没有印象，姬心是华夏幻想小说的泰山北斗，华夏作家协会的副会长，被称为塑造龙腾的女人。

　　她在小说界的地位和孟获在漫画界的地位差不多，举世无双的天才作家，据说当年董鼎就是因为找到了姬心，才使得龙腾成为霸主。

　　如果不是姬心对漫画丝毫不感兴趣，也从未授权自己的作品改编为漫画，说不定她早已成了孟获的劲敌。

　　“您把我捧得太高了。”

　　孟获谨慎的说道，姬心可是华夏小说界超一流的顶尖的作家，当年的《悟空传》出来后，也没有人拿他和姬心比，现在这个似是而非的《仙剑奇侠传》又怎么能说的这么好呢？

　　“不，你这本书里的道家写的非常好，你对道家古籍很了解，光就这点，这本书就差不了。”

　　老太太称赞。

　　孟获挠了挠头，果然还是太捧他了。

　　他哪了解道家古籍，有很多资料都是上辈子仙侠小说的洗礼——实际上仙侠小说就是脱胎于道家文化和传说，很多经典的东西都被提炼了出来，孟获可以直接在记忆里寻找得到。

　　“《仙剑奇侠传》的文字确实很值得收藏，姬心的亲笔原稿能卖出数百万，我想你要是手写，估计也能卖这么多。”

　　爱丽丝在一边称赞道，孟获的手绘漫画能卖出高价，然而现在看来，小说也是一样可以。

　　可惜这不是孟获手写的，手写小说的速度相当慢，体力要求也很高，孟获优先选择了电脑抒写。

　　“这个什么时候发售？”

　　沈洁问道。

　　“暂时不考虑。”

　　孟获回答，他没有特意制作成小说发售的想法，这次多是他的实验，他想知道自己能做到什么程度。让她们看了就好了，将来要不要发售，还是等漫画推出后再去考虑。

　　“我先把它变成漫画，如果漫画火了，再把小说发售出去。”孟获说着，然后询问三人道：“你们看《仙剑奇侠传》的时候，会想到这是我的作品吗？”

　　“不会。”爱丽丝首先回答：“这个风格和你以前的作品相差太大了，完全想不到是同一个人写的。”

　　沈洁表示赞同：“我也觉得不会，你以前的漫画和这次的作品搭不上钩，《仙剑奇侠传》特别有那种古典仙侠的味道。”

　　孟获以前虽然在《犬夜叉》里也运用了许多仙侠气息，然而那种仙侠有点像是架空和幻想世界的仙侠，而《仙剑奇侠传》则让人想起了真正的古代——它更有代入感。

　　尤其是这本书以道家为核心，这在何惜以前的作品中几乎是看不到的，如果不是他自己说出来，沈洁觉得不会有人想到《仙剑奇侠传》的作者会是何惜。

　　“我没有把你过去的作品看完，但在我看过的作品里，确实是找不到和《仙剑奇侠传》相似的感觉。”这时候，老太太也发言了，但意思和两个孙媳妇一样。

　　孟获心里一松——这样就行了，这几个人都说不会看穿是他，那孟获就选定了《仙剑奇侠传》在中夏公司出道。

　　而看着他们四人聊了许久，李琴怎么也插不上话，心里有些闷气。事实上她也很喜欢孟获的那本小说，可惜里面有些诗词典故和妖怪传说，她不怎么看得懂。

　　接下来的一天，李琴心里憋着一股气，为了看这本小说，她还学会了用网络搜索资料，然后总算是把它给看完了。

　　但看完之后，词汇贫乏的她还是不知道应该怎么像其它三个人一般对孟获表示她的喜欢，想了半天，才找到机会对孟获说了一句：

　　“那本小说很好看，就跟看电影一样，你要把剩下的给我看。”

　　孟获虽然有些愕然，然而李琴很少会如此清晰的表现出她对某个作品的喜欢，只是区区一句话，孟获却有了动力——他要趁这个假期把《仙剑奇侠传》的小说全部写好。

　　不过紧随而来的就是春节，孟获把小说的事情放到了春节之后，春节当天，老太太起床后突然提议说出去扫墓。

　　“扫墓？为什么是今天？”李琴很惊讶，往年她们扫墓都是在年后，老太太喜欢过年在一起热闹，怎么个今年变了？

　　“孟获过年后要忙着写书，沈洁也没几天假，过年就要去上班了，今天正好大家都有空，就把事情都先做完。”

　　老太太脸色看起来不允许质疑，众人商量了一下，确实今天是最闲的日子，于是就带着下人们出去扫墓了。

　　可惜天不遂人愿，出门到了一半的时候，天上突然下起了小雨。

　　“今年的冬天怎么那么多雨？”李琴抱怨着，然后担心的问老太太要不要回去：“我们还是改天再来吧！”

　　“不……今天正好……”老太太不知为什么似乎特别固执，她看着蒙蒙的天空，说道：“下雨扫墓更好。”

　　李琴有点担心老太太和爱丽丝的身体，但是下人们提前准备好了雨具，万事俱备，她也没再说什么。

　　不过一路上，孟获发现老太太特别的安静，越靠近目的地，她的话似乎就越少。

　　“怎么了？”

　　孟获感觉到了一股莫名的违和感。他摸不清楚这股违和感在哪里，然而直到下车后，却没什么事发生。

　　孟家的祖墓时常有人打理，道路也不难走，然后走在山坡上，一行人却看到了奇怪的一幕，就在他们上百米外的另外一个坡道上，有一行撑伞的黑衣人正从上面走下来。

　　在细雨中，即便是眼力最好的孟获也看不到那群人的相貌，对方显然也和他们一样有非常专业的保镖保护，内在的人不被任何人看到。

　　“那些人是谁？”

　　爱丽丝很吃惊，刚才发现这群人的时候她也是吓了一跳，好在她和孟获似乎都没有被对方发现，那群人并未出现什么异常举动。

　　“这里不是只有孟家一家人的墓地吗？”

　　孟获皱眉问道，他记得老太太前几年说过的话，这里没有其他人的墓地了，是孟家的私有土地，那么……那群人是谁？

　　“……”老太太看着那些人没有说话，一直到他们远去之后，她才带着孟获几人继续往上走去。

　　“你爷爷死之前跟我说过……他死了以后，我什么时候扫墓都可以，惟独过年的时候不许来这里。”老太太慢慢走着，说道：“我以前以为他是怕我寂寞、希望我好好的过年，现在我才明白他说出那句话的原因。”

　　“刚才那些人，我认识……他们也是孟家的人。”老太太说道：“我已经有数十年没有看到他们了。”

　　孟获几个人听得一头雾水，而这时，他们已经来到了祖墓的前方，墓地的前面已经摆上了一些贡品，有苹果、也有酒和肉，以及一封信般的东西。

　　“我想他们每一年都会过来。”老太太颤颤巍巍的捡起信，说道：“这些酒，明天就会收起来……目的是不想被我发现。”

　　这个时候，离老太太最近的李琴突然注意到了信上面的几个字——“致母亲”。

　　这三个字突然像炸弹一般在她脑中震响，母亲——谁的母亲？致这墓碑下的先人们？明显不可能！

　　那是给谁？她？沈洁？爱丽丝？——都不可能，这封信是给老太太的，她肯定是提前知道了这件事。

　　而这个世界上称呼老太太为母亲的人只有一个。

　　“孟楚！”李琴突然转身，向着山下飞奔而去，几个保镖马上跟了过去。

　　沈洁和爱丽丝面面相觑，孟获的脸色微白：“刚刚那群人里，有我的爸爸对吧？”

　　“……”老太太回头看着孟获：“孟家除了我们，就只有你爸爸一个人了，刚才那群人，就是你爸爸的护卫，他们曾是孟家的最优秀的一批人。”

　　“你知道他们来扫墓？”

　　“我也是昨晚才知道的。”

　　老太太弯下腰，把带来的东西一个个放在墓碑前面，然后撒着酒说道：“昨晚有人告诉我，每年的这一天，你爸爸都会来这里扫墓——只是我被瞒在鼓里。”

　　“为什么你能这么平静？”孟获问道：“你既然知道，为什么刚刚不把他们拦下来？”

　　“没人可以拦下你的父亲，除非他自己出现在面前，不然哪怕是近在咫尺，你也不可能见到他，李琴追了过去……但如果他不见她，她也见不到他。”

　　听着老太太貌似平静的话语，孟获冷笑：“你儿子到底何方神圣？”

　　他连爸爸都不想叫了，或许是愤怒，也许是冷淡——但孟获现在相当的不快，那个父亲到底凭什么？丢妻弃子不说，就连母亲也不见一面，为什么这样的人会是他的父亲？

　　“我也不知道他现在是什么人，他在做什么，为什么以孟家的资源还是找不到他……但他不见我肯定有他的理由，也许就像电视剧里那样，为了不伤害到我们，他才不搭理我们。”

　　“你为什么这么相信他？”

　　“因为他是我的孩子！”

　　老太太回头看着孟获，说道：“没有理由，他是我的孩子，我会相信他——孟获，你爸爸也一定爱着你。”

　　“怎么可能！他才不会……”

　　孟获的话停住了。

　　“你不能这么轻易下决定，你应该跑过去问问他。”爱丽丝抓着他的手，笑道：“我希望你去问问他，解开心里这个结。”

　　“我陪你去，要是他敢说不爱你。”一边的沈洁捏了捏拳头：“我可以帮你扁他！”


第1074章 毫无意义

　　孟获看着两个女孩：“你们要我去见他？”

　　“为什么不呢？”爱丽丝拉着他的手，道：“你马上也是要当父亲的人了，你应该去见见自己的父亲。”

　　她知道孟获从小就没有父亲，心里肯定有心结。也许在自己成为父亲之前，让他去见见那人会对孟获会有帮助。

　　“追过去吧，相信你的父亲。”

　　爱丽丝继续说道。

　　孟获看着她：“你也相信他？”

　　“我不知道，但我感觉……那不是坏人。”爱丽丝笑道，她并不认识孟获的父亲，但从李琴和老太太的话里偶尔听说过，觉得那不是什么坏人。

　　而且对爱丽丝来说，她最担心的孟获的父亲会伤害到孟获——但她也觉得这不太可能。

　　虽然不明白那个人为什么始终了无音讯，但可以把孟家放在一边不理不睬，他就不会是什么贪财好利之人，他一直都有机会回到孟家、甚至是借助孟获的父亲的身份做很多事——但他没有这么做，爱丽丝感觉那不是坏人。

　　她相信老太太说的话，那个男人是有理由才不回来。

　　“走吧。”

　　沈洁也拉起了孟获的另一只手。

　　孟获皱起眉，然后看到爱丽丝和沈洁鼓励的眼神，不由的叹息一声：“好吧，我去看看？”

　　他松开两人的手，撑着伞向山下走去，沈洁紧随其后，老太太看着两人离开的背影，挥了挥手，马上就又有六七个保镖追了上去。

　　这里虽然是私人土地，大过年的也不太可能有人路过，但老太太还是有点担心孟获和沈洁被人发现。

　　她看着保镖们跟上去后，心里松了口气，又转头望向爱丽丝：“你会成为一个好媳妇。”

　　她很高兴刚才爱丽丝对孟获的劝说，虽然孟获能不能见到他父亲还说不定，但他愿意去找就是好事。

　　“一时半会，他们可能回不来了，就由我们两个扫墓吧……”老太太让人把香拿了过来，然后分出一部分递给爱丽丝，说道：“这是你和你儿子的……”

　　“是。”

　　爱丽丝接过香，陪着老太太开始扫墓。

　　另一边，孟获和沈洁向着人群离开的方向走去，他们的速度很快，然而一直走到山脚，还是没能追上那些人。

　　“看来我们来晚了。”

　　沈洁闷闷不乐的说道。

　　“我妈呢！？”孟获则更想知道自己的母亲在哪，他在山脚看到了跟在李琴背后离开的保镖，连忙向他走了过去。

　　“夫人跟少爷走了。”保镖弯腰回答。

　　“走了？”孟获心里一惊，显然李琴已经追上了他的父亲，但是他们要去哪里？那个男人不会把李琴给带走吧！

　　“孟获，快打电话。”

　　沈洁提醒孟获，孟获赶紧把手机拿了出来，然而当他打过去的时候，李琴的电话却已经关机了。

　　孟获脸色发白：“为什么关机……不行，我不能让他把我妈带走！”

　　“你们快点开车跟上去，追上他们……”孟获对着周围的保镖说道，但是保镖们面面相觑，却是谁也没动作。

　　“小少爷，现在追已经追不上了！”

　　“怎么可能追不上！”孟获怒了，然后向一个负责开车的保镖命令道：“把钥匙给我，既然你们不想追你们那位少爷，那就由我来追，我靠自己也能找到他！”

　　他的这句话让所有保镖都是脸色一变，孟获生气了，很明显，他认为孟家的保镖故意不配合他。

　　比起自己，他的父亲才是孟家的真正少爷——孟获不把希望寄托在孟家身上，他要自己去找他。

　　“把钥匙给我们吧！”

　　沈洁更干脆，看到孟获着急的样子，她一伸手，保镖口袋里的钥匙就被拿走了。

　　“我们走，孟获。”

　　她带着孟获走上了车，然后开足马力开了出去。

　　他们要追上对方，时间非常有限。两人都不知道李琴坐的是什么车，但路上基本没车，只要在出山道之前追上，看到前面有几辆车的车队，那就肯定是了。

　　沈洁以最快的速度追击，但十分钟后，一直离开山区，到了接近苏华市车流滚滚的地方，却依旧没有看到有嫌疑的车的影子。

　　“失败了……”

　　沈洁瞄了瞄后视镜，能看到他们后面跟着很多车，那些保镖担心他们出事，都跟了过来，沈洁没能把他们甩开。

　　孟获坐在副座，脸色很不好，两人已经进入市区，再想找到他的妈妈，那无异于大海捞针。

　　“……”孟获拿出了手机。

　　沈洁一愣：“你要干什么？”

　　“找我妈。”孟获咬牙：“我在网上发个信息，会有人帮我找到她的！”

　　“等等！”

　　沈洁突然一个急刹车，把车停在了路边，然后对孟获说道：“你不能这么做，你知道你这样做的后果是什么吗？”

　　虽然孟获的想法没错，他只要发动他的庞大粉丝，想要找到李琴不会很难——但这样一来，事情就闹大了，不仅李琴没法继续以前那种低调的生活，说不定孟家的事情也会暴露出去。

　　“事态还没有到那一步吧！琴姨又不是被人绑架了，她只是跟着你爸走了，说不定过两天就回来了呢！”

　　沈洁说道，她明白孟获很在意李琴，然而这件事多半是没有这么严重的。李琴有二十多年没有见到孟获的父亲，见面后陪他待几天不是很正常的事情吗？

　　“我不像你们，我不相信我爸……”孟获摇头：“我不能把我妈交给他！”

　　但他刚刚说完这句话，手机铃声却响了起来，孟获拿起一看，竟然是李琴的电话。

　　“妈，你在哪？”孟获连忙接通：“我去接你回来。”

　　“我跟你爸在一起呢，他不让我打电话给你，但我想不告诉你一声，你肯定会着急……”

　　李琴在电话里说道：“过几天我就回去，你别来找我！”

　　沈洁听到了电话里的声音，对孟获使了个眼神：“看吧，我说对了。”

　　孟获皱起眉头：“他在你身边？”

　　“……在。”李琴说着，接着手机里传来沙沙响声，另外一个沉静的声音响起：“你能把你妈劝回去吗？”

　　孟获一愣，旁边的沈洁也是一愣，接着手机里传来李琴的声音：“你别拿我的手机……孟获，我先挂了，过几天我就回去！”

　　然后手机就突然挂了，孟获看着手机发呆，沈洁愣了一下，表情微妙的说道：“看来不是你爸要带你妈走，而是你妈想要留在那里。”

　　孟获沉默，他回想那个男人的声音——比他想象中的要好听，不像个严肃的中年人，倒像是个温和的年轻人，实在没法相信声音的主人会抛弃妻子二十年。

　　而且听父亲说的第一句话竟然是这句话，孟获怎么都没有想到，李琴曾说是她追求的孟楚，看来不像是谎言。

　　“回去吧。”

　　不知怎么的，孟获提起的心突然落了下去，虽然不再那么胆小，但却有些空荡荡的——他的疑问越来越多了。

　　老太太和爱丽丝依旧在山上扫墓，等到孟获两人回去，只是简单的上了个香，一行人就返程了。

　　“我爸他……”坐在车上许久，孟获突然开口问道：“他真的喜欢我妈吗？”

　　爱丽丝和沈洁竖起了耳朵，不用说，孟获问的人肯定是老太太。

　　“……”老太太沉默了许久：“你是不是在想，为什么孟家的大少爷会喜欢上乡下女人？”

　　孟获点头，李琴没有文化、也不是特别漂亮、又没有钱，到底是怎样的机缘才会让孟家少爷喜欢上她呢？

　　其实刚才孟获之所以对李琴的离开如此紧张，原因就出于此——他从来没有相信自己的父亲会喜欢母亲。

　　在他看来，那个孟家少爷肯定是因为机缘巧合之下和李琴有了关系，但他不可能对她有任何感觉。他们是两个世界的人，最多不过是玩玩就算了。

　　而且这样也能解释为什么二十年来对方对孟获母子不闻不问，因为他根本就不喜欢李琴，李琴对他而言只是一个玩具。

　　“我以前也这么想过，所以一直没有找到你们……”

　　老太太垂下眼帘，她理解孟获为什么会这么想。实际上在没有发现孟获母子之前，老太太也是绝对不会相信自己的儿子会看上如此平凡的女人。

　　“但现在我知道，楚儿一定喜欢你妈妈。”

　　楚儿是她的孩子，孟楚。

　　“为什么你能肯定？”

　　“因为你妈妈追上他了不是吗？”老太太回头看着孟获：“我之前说过，你父亲不会让人找到，你妈妈能见到他并且跟他离开，肯定是他在等她。”

　　“我不明白你如此确信的理由。”

　　“我过去数十年的经历还不够吗？”老太太苦笑，她曾经找遍世界想要找到自己的儿子，但是能够见到他的时候，总是他自己出来的时候——这次也是一样，如果不是他通知了她，老太太也一定不会知道他会在今天扫墓。

　　孟获沉默，他依旧无法释然。

　　老太太看着他：“你要不信，我还有一个间接证据。”

　　“什么证据？”

　　“这封信……”老太太拿起那封信，说道：“在你离开的时候，我把信看完了，你爸在信里放弃了孟家的继承权——让我把孟家交给你。”

　　孟获三人大惊，他皱眉：“他把孟家交给了我？”

　　“我不会拿这种事情开玩笑。”老太太叹息。

　　但她的这段话还是没法百分百的证明孟获的父亲喜欢李琴，不过从常理分析，几个细节加起来，他喜欢李琴的可能性要比讨厌的可能性高出太多了。

　　孟获沉默了下来，这个疑问，只要等李琴回来问问就行了。

　　这一年的春节很快就过去了，虽然李琴不在，孟获心里多了一丝愁绪——但爱丽丝和沈洁陪在身边，他倒也没寂寞。

　　春节过后，沈洁很快就回宁海去了，李琴在大年初四才回到孟家，回来的时候气色很好，孟获看她的气色，就知道老太太说对了。

　　孟获想要询问父亲的事情，李琴却笑着摇头了：“你别问那么多，这次他也没告诉我他在做什么……不过你爸还是那么帅气，如果不是有你在这里，我还真想跟他走了。”

　　孟获把一肚的话都憋成了一句：“他还会回来吗？”

　　“会啊，他说还需要很长的时间，谁知道呢……可能是十年，也可能是二十年，等他做完他的工作以后，他肯定会回来的。”

　　李琴似乎看得很开。

　　“妈！！”看着她满脸笑容的样子，孟获火气都快冒出来了：“十年二十年？你开玩笑嘛？他要是爱你，怎么能这么做？你就不生气！”

　　“……生气也没用，能见到他就已经很不错了。”

　　李琴摇头，然后看着孟获说道：“你不用讨厌你爸，其实在二十年前，他就已经跟我说了会走，我是知道才把你生下来的。”

　　“而且……”李琴看着孟获，眼神柔和：“对现在的妈妈来说，你比你爸爸重要得多，我还等着抱孙子呢。”

　　孟获的眼睛有点辛辣，他摇了摇头：“我从来没见过这么不负责的人。”

　　“但他肯定有理由的，他说会有一天回来跟你解释，他不希望我们去找他……”李琴说道：“他说你很聪明，只要跟你说一句话，你就什么都明白了。”

　　“什么话？”

　　“说来也奇怪，这句话我怎么想都不知道他要暗示些什么。”李琴皱起眉头，说道：“他说沈洁是他故人的孙女，希望你能好好对待她。”

　　“故人的孙女……”

　　孟获脑袋一懵，他马上就想到了沈洁的爷爷，那个他从未见过，教育出沈洁，一直都觉得不可思议的老人。

　　他爸认识沈洁的爷爷？但他们怎么可能接触？一个是青城的老人，一个是苏华的大少爷——沈洁的爷爷在她很小的时候就去世了，他们要认识，那也是得在十几年之前。

　　十几年？还是二十几年？——当年的李琴为什么会在青城见到孟获的父亲，他去青城做什么？和沈洁的爷爷有什么关系？

　　恍惚之间，无数念头在孟获脑中闪过，他依旧不明白到底发生了什么，但是沈洁的爷爷和自己的父亲联系在一起，他得出了结论。

　　他不会去找自己的父亲，因为那个真相，对他的人生毫无意义。


第1075章 另一个世界

　　“从科学的思想启蒙以来，就再没人相信我们的祖先可以铜皮铁骨、飞檐走壁，做到常人不可想象之事——古武界也没落了。”

　　山林之中，细雨朦胧，白发苍苍的沈青看着坐在前面的青年，凝声问道：“刘先生过世了？”

　　“是……”千里迢迢前来拜访这位老者的青年点头，答道：“师傅三个月前过世，临终前让我来找你修行。”

　　“你师傅也是我的前辈，他也该走了，撑了两百年，不死就成妖怪了。”沈青摇头，然后感叹的看着青年：“孟楚，我听说过你的名字，在灵气凋零的现在，你是极少数的年轻宗师之一。”

　　“这不值得夸奖。”青年垂着眉头：“换在几百年前，像我这个年纪的宗师随处可见。”

　　沈青点头，比起过去，古武界现在确实是人才凋零，这不是人祸，而是天灾——从科学兴起开始，古武修行者们赖以生存的灵气就日益萎缩，他们也变得普通起来。

　　“你师傅让你来找我修行，但你应该明白，我们的力量之源接近消失，再怎么努力修行，你也做不到先人的程度。”

　　沈青端起茶，沉声说道：“回去吧，没有必要再追求这种过时的东西了。”

　　古武已经落后于时代，过去的古武师们可以做到刀枪不入、寿命悠久——然而先现在再有才华的人修炼数十年，也难以增长一年的生命，更是不可能再做到铜皮铁骨了。

　　现在，古武修行不过是一个笑话——许多历史悠久的门派甚至把古籍埋进了地里，敞开大门做起了旅游，新收的弟子也只是学点强身健体的皮毛功夫。

　　古武的精髓在于灵气，先祖可以吸收灵气，把它存储在体内——就像武侠小说里的内功一样，明心健体，做到许多不可思议的事情。

　　然而数百年来天地间的灵气一直在消散，好几代古武家们想要寻找解决方法，无一不是抱憾离世，沈青也早已认命。

　　“我不甘……”孟楚说道。

　　“谁都不甘，政府也不甘。”沈青看着孟楚，他知道他也在为中央政府工作，数百年前，古武繁荣之时，政府和古武界一直呈现对立状态——然而在古武快要灭绝的时候，政府却把它视为宝贵的文明，想要挽救它。

　　但几个世纪过去，古武界各门各派放弃争斗，齐心协力，再加上政府的支援——还是没有找到灵气复苏的方法。

　　现今的观点是灵气和科学是对立的，他们属于人类进化的两个方向，而在科学兴起之后，灵气就自然消失了。

　　“回去吧，我教不了你……已经失去的东西，在学也是浪费时间。”沈青挥手。

　　“你与我同辈，却比我年长，我尊称你一声师兄……师兄，我继承了逍遥子的名号，你知道我不能放弃古武。”孟楚说道。

　　沈青脸色微变，逍遥子是数百年前第一个联合古武界和世俗政府，想要挽救灵气之人，他的一代代传人都背负了这个使命，在众多先人陨落、古武凋零的现在，逍遥子这个名号更是所有存在于世的古武者的领袖。

　　“你在命令我？”

　　“不敢，我不会去命令任何一个古武者——但师兄，一旦我放弃了修行，那就代表整个古武界都放弃了。”孟楚弯腰，说道：“这次我先离开，改日再来。”

　　他转身离开，沈青看着这个青年的背影，知道他绝对不会放过自己——逍遥子的另外一件工作，就是收集所有门派的功法典籍，希望有一天灵气再起之时，不让它们流失。

　　沈青年轻时曾在一个镖局学武，而那个镖局就是一个门派，现在已经消失了几十年，唯一还留有功法的就是他。

　　几天后，孟楚再次拜访。

　　“你的姻缘线开了。”

　　当看到他的第一眼，沈青就察觉到了他脸上的不同，资深古武者都会看面相，十之八九准确——这也是他们选拔弟子的依据。

　　“那天离开这里的路上，我遇到了几个乡下的女孩。”孟楚淡淡的说道：“其中有一个跑过来询问我的名字了。”

　　“这倒有趣。”

　　沈青眼睛微亮，在这种小城市，孟楚无论是相貌还是打扮都会与其他人格格不入，吸引女孩的注意是很正常的事情——但他身为古武者散发出去的气质可以让最勇敢的女孩退避，没想到竟然有人会跑过去搭话。

　　“那就是你姻缘线的对象？”

　　“或许是吧，不过我并无娶妻之意。”孟楚答道，厉害的古武者不会被姻缘线捆绑，只要他没有那个想法，自然也就不会有了。

　　“她肯定长得不漂亮。”

　　沈青笑道，看到孟楚脸上的姻缘线，他倒是很想让它成真——这样一来，孟楚就可能放弃那无谓的责任了。

　　“从我们的角度来看，她挺漂亮的。”孟楚否认了，那个女孩这几天一直缠上了他。他没有搭理，一般女的早就离开了，但那个女孩似乎是觉得他有些害羞，一直围在身边，倒是让他有些厌倦了。

　　按照普通人的看法，那确实不能说是一个非常漂亮的女孩。但对古武者来说，脸蛋不是评判漂亮的标准，他们的力量会主动让他们的脸变得漂亮。

　　灵气和武侠小说的内力类似，却不完全一样。这是人类的另外一种进化，进化就是不停完善自己的过程，所以拥有灵力的人，无论如何，他们的脸都会慢慢变得漂亮。

　　因而他们并不在意脸蛋，他们的审美在一个人的整体气质，身体是否健康、是否不受污染、气息是否自然淳朴，拥有这些特点的人，那就是漂亮了。

　　所以一般在乡野天然成长的女人比城市里娇生惯养的女人更受古武者青睐——那个女孩就是乡下女孩，而且性格朴素，没有化妆打扮，身体的气息很干净、拥有最自然气息的她在孟楚眼里，算的上是一个漂亮的女人。

　　“那你不如娶了她，结束古武的使命，当一个普通人不是挺好的吗？”沈青说道，孟楚拒绝了，但这一次沈青还是没有给孟楚他想要的东西。

　　这样往复了几次，两个月后，沈青看到孟楚的姻缘线有变动了。

　　“你的姻缘线变粗了，你对那个女孩动心了？”

　　“还不到动心的程度……只是她令我有点意外罢了。”孟楚依然平静，他知道沈青的目的，但并不为意，把沈青想知道的事情淡淡的讲了出来。

　　两个月了，那个女孩并未放弃孟楚，这是他见过最耐久的女孩，稍微有点惊讶，而且他还设了一个局，对方也没有退让。

　　孟楚特意减少了自己对外散发出的气息，引了好几个在寻常人眼里可以说的上是大美女、或者是富家小姐的人靠近他——结果那个乡下女孩也没有放弃。

　　“勇气可嘉。”

　　沈青拍了拍掌，他对那个女孩倒是意外了：“你没问她，你身边有这么漂亮的女人，她怎么还癞蛤蟆一般留在你身边吗？”

　　“问了。”

　　“结果呢？”

　　“结果……”孟楚嘴角轻轻勾了起来：“她说如果比她漂亮就能追到我，我早就属于别人了，怎么可能等到今天还是单身。”

　　沈青一愣，然后大笑起来：“这女孩有点意思，比我家的媳妇有意思多了。”

　　“我看过你媳妇。”孟楚说道。

　　沈青的笑容一停，声音凝重起来：“你什么意思？我们之间的问题可不关他们的事，古武者对普通人下手可是犯罪。”

　　“我知道。”孟楚没有挑衅的想法，他要挑衅早就挑衅了：“我只是悄悄看了一下，她刚怀孕不是吗？看来应该是个女孩。”

　　“她怀孕了！？”沈青神色一喜，他好久没有下山看看，都不知道自己的儿媳妇怀孕了——不过这种事他们肯定会报告给自己，那应该也是怀孕不久，他们自己都不知道。

　　“是个女孩。”然而孟楚却看出来了，他在意这件事的原因只有一个：“你没把自己的功法传给儿子，会交给孙女吗？”

　　“不会……”沈青摇头：“我不会让她进入我们的世界，不过女孩在这个社会比较弱势，我可能会给她一些防身的东西，让她在这个世界上没人可以欺负。”

　　孟楚说道：“那你的东西只有交给我了。”

　　沈青看着他：“我也不会交给你，我是门里最后一个人，这是一个时代的没落，走到这条路上的人都很不幸，我不会再传下去。”

　　然而孟楚却依然没有放弃，他的执念让沈青吃惊，又过了几个月，孟楚已经在这里待了半年，沈青被他的执念动摇了。

　　“灵气还有多少年会彻底消失？”沈青问道。

　　“四十年左右。”孟楚回答：“我会做完这四十年，直到最后一刻……如果最后依然没法让灵气复苏，我就放弃。”

　　“四十年……明知道是不可能的事情，为什么你要如此执念？”

　　“其实师傅走后，我也一直在动摇，从未完全确定过。”孟楚回答：“但我的姻缘线对象让我改变了想法。”

　　一开始，刚遇到那个女孩的时候，孟楚觉得她是命运拿出来阻止他继续前进的理由，他回到普通世界的理由。

　　但明知不可能，却依然全力追求他的那个女孩，大半年从未放弃的她让他也改变了想法。

　　“她一个普通人尚且不会放下，我又能放下吗？”

　　孟楚回答。

　　沈青沉默许久，他被说服了，或许是被孟楚的坦然说服了。这个青年没有在他面前使用什么小算计，一直用坦然的态度面对自己，他的真诚说服了他。

　　当天晚上，孟楚回到自己住的旅店。

　　他看到那个女孩在门口等他，明明对自己的事情一无所知，但她依然在他身边陪了半年，她的执念影响到了他，让他得到了自己想要的东西。

　　“你为我做了半年的饭，我会离开这里，金钱、地位——你想要什么，我给你，这是对你的报酬。”

　　孟楚对女孩说道，然而她的回答只有一个：“我想要你喜欢我。”

　　这是她的目的，除此之外，她什么都不要。

　　“……我就要离开了。”

　　“但我还是要你。”女孩倔强的看着他：“我想你喜欢我，只要你对我说这句话，我什么都愿意做。”

　　“……我喜欢你有用吗？我不可能陪着你……假如我走了，你一辈子都找不到我。”

　　“你可以给我留一个孩子，让他代替你，我会等你的。”

　　孟楚见过无数女孩，但从来没有女孩和眼前这个人这般奇怪，她似乎是他天生的另一半，在自己说要离开的时候，她也未表现出异常的表情，也没有放弃。

　　也许从第一次见面开始，她就知道自己会离开，然而即便如此，她依然飞蛾扑火过来了——聪明的女人他见过，但这么傻的女人，只有这一个。

　　“好。”

　　于是他点头答应了。

　　他又留在了青城，一边跟沈青学着他的功法，一边和那个女孩待在了一起。他没有给她任何东西，任何承诺，只能住在旅店——但她未曾抱怨。

　　她怀孕了。

　　“获……这孩子的名字就叫获……”

　　孟楚留了下来，他把孩子起名为获——意思为收获。他想着，即便自己完成不了自己的使命，但收获了其他东西。

　　“我不能让他来到我的世界。”

　　孟楚突然能够理解沈青的感受了，他希望自己的孩子能自由的长大，不用走进一个只有四十年寿命、压郁的世界里，不用和他一样体验自己熟悉的世界毁灭的绝望。

　　在这个时代，古武者要迎来他们世界的黄昏，不需要再增加新的牺牲者了。

　　孩子出生后的一天，孟春半夜起来了，他穿上衣服准备离开。

　　李琴躺在被窝里，她抱着孩子，呼吸平稳，看起来没有反应，但孟楚却知道她还醒着。

　　“我不能带你离开，不能带你去我家……因为那孩子去了我家里，一定也会被人控制未来……我失去的东西，不想让他也失去。”

　　他轻声说道：“等他决定自己的道路的时候，我会让他回去，而在这之前……我相信你能养好他。”

　　孟楚打开门走了出去，女孩醒着，但她没有睁开眼、也没有哭、没有阻拦。

　　真是一个聪明而坚强的女人。

　　他这么想着，也许这一刻，他是真正的喜欢上她。


第1076章 凤凰公司的灵魂

　　要说春节过后最重要的事情，那却不是孟获的家庭问题、也不是《仙剑奇侠传》，而是筹备许久的《海贼王》的首播。

　　距离《海贼王》播出还有数天，众多媒体就主动为其进行了宣传，作为华夏销量第一的漫画，它的关注度甚至不需要凤凰公司特意制造。

　　央视、宁海、苏华、东京，以及众多其它电视台、新闻媒体都万分关注这部动画的首播造势，沸沸扬扬的广告比贺岁档的电视剧和电影也是有过之而无不及。

　　“你知道明天是什么日子吗？”

　　宁海街头，赵眉亲眼目睹了宁海电视台的记者在随机采访走过的路人，这是他们的特别企划，正在电视上直播。

　　“《海贼王》是吧？”

　　“明天是《海贼王》首播的日子啊！”

　　走过的路人都知道答案，《海贼王》首播的日子在宁海几乎是众所周知。

　　“你们知道《海贼王》要在哪里首播吗？”

　　“我知道，在何惜之家的APP上！”一个孩子举手说道，牵着他手的家长也是面带笑容：“我们已经把那个APP下载好了，下载的人太多了，只希望明天不要卡着！”

　　“不要紧，就算明天没看，随后几天我们电视台也有播出哦！我们还有特别的活动，收看动画拿奖品，请你们一定要关注。”

　　赵眉远远的看着这一幕，直到身边的女编辑拍了拍她的肩膀，她才跟着对方绕过去了。

　　“《海贼王》的广告真是无所不在！”

　　赵眉说道，商业中心巨大的屏幕上也在播放着《海贼王》的海报，一会是带着草帽的骷髅、一会儿是主人公一行人的身影，还伴随有充满魄力的旁白。

　　“华夏第一漫画改编！何惜与天使强强联手！《海贼王》——史诗级长篇动画，周一上午登陆何惜之家APP……”

　　赵眉看着这个广告，从早上到中午，每二十分钟就要播放一次，她还是第一次见到这么牛逼冲冲的广告。

　　“你知道么，这些广告里，凤凰公司没有出一分钱。”女编辑笑道。

　　“哈？怎么可能！”赵眉不信，满世界的宣传：“这些广告费是怎么来的？”

　　“由宁海电视台支付。”女编辑说道：“业界传闻宁海电视台为了获得《海贼王》的播出权，主动承担了宁海市的推广费用。”

　　“这种规模的宣传，怎么也得几百万吧？”

　　“噗……几百万怎么可能够！”女编辑笑了：“前前后后少说也要几千万，这又不是一次性的宣传。”

　　“几千万！！”赵眉瞠目结舌：“宁海电视台没有首播权吧？《海贼王》的首播不是被凤凰公司拿了吗？电视台怎么还要给它做广告？”

　　“你觉得他们很蠢对吧？”

　　“简直蠢毙了！”

　　“可要是我告诉你，不只是宁海电视台，包括央视在内的其它几个电视台也准备了庞大的推广费用，你会怎么想？”

　　赵眉目瞪口呆。

　　女编辑笑了，拍了拍赵眉的肩膀，说道：“你刚走进我们的世界，你不明白《海贼王》的利益有多大。”

　　就算是几千万的广告费用，投在《海贼王》上也不会亏损，这部动画不是只有一集，而是一部长篇动画。平摊下来，每一集的广告费用其实一点也不多，电视台都经过了精打细算，必然不会做亏本生意。

　　“没人拿到首播，但《海贼王》是国民级动画，不是首播的第一批电视台也能赚的盆满钵满，每周播出四五次，它的收视量也会非常的惊人。”

　　女编辑说道，《名侦探柯南》和《宠物小精灵》的收视量在《海贼王》面前都有可能退让一步，各家电视台怎么可能在意数千万的投资。

　　赵眉咋舌不已，何惜果然可怕，她进入这个圈子时间不长，但越来越发现何惜就像一座高峰般无法挑战，他在这个行业几乎无敌。

　　“想要超越何惜，是不是根本就不可能？”赵眉泄气道。

　　“哈哈，有斗志是好的，这几年可没人说要超越何惜，你可别灰心。”女编辑虽然也觉得不可能，但作为编辑，她还是得鼓励赵眉：“梦想应该有，说不定就实现了呢！”

　　“你的搭档如此神秘，不是没有希望。”女编辑说道，她也不知道公司给赵眉搭配的对象到底是何方神圣，那是最高机密，除了董事长之外没几个人知道。

　　她很好奇，赵眉本身的能力已经很强了，却还得为了配合那个人，在过年期间进行培训。而且公司上面已经发下命令，将以全部的资源支持他们这个组合。

　　可想而知，那个人一定非同寻常，当年的天使的待遇也不如他好。就算不能超越何惜，那也一定是非常了不得的人。

　　“你要自信点。”编辑鼓励道。

　　赵眉心情变好了，点头：“希望他真的是一个厉害的家伙。”

　　同一个晚上，沈洁下班回到家。

　　她拿出手机搜索了一下应用商店，准备下载新版的何惜之家论坛客户端，忍不住惊呼起来：“五百万的下载量了，好快啊！”

　　APP开放下载不久，沈洁看了一下，它已经是今天下载量最高的软件了，而且她想越到后面，下载量会越高。

　　第二天起来，沈洁再次打开应用商店一看，果不其然，下载量已经超过两千万，而且还在飞速增加，一刷新就增加数千人，速度还在增加。

　　“排到本周第一了！”

　　沈洁很惊喜，下载量排到了第一，今天开始是新的一周，排名第二的软件也不过是几百万的下载，连它的三分之一都没有到——按这种驱使发展下去，这周的软件冠军毫无疑问就是它了。

　　“不愧是他！”

　　沈洁满心高兴着，然后洗漱之后匆匆赶去了公司。

　　凤凰公司还没上班，然而徐经已经有了客人，沈洁每天的工作就是和他一起接待客人，扩充自己的人脉。

　　她已经认识了很多重要的客户，兴许是因为她还背着“名声优”这个头衔，那些企业家对她也非常客气。

　　在徐经和客户聊重要的业务的时候，沈洁有了休息的时间，她走出办公室，在外面打开了新的APP。

　　过去的何惜之家论坛APP她也玩过，但现在的这个新版本就像是重做了一遍，功能和界面都不同了。

　　APP的新图标是一只凤凰，而以前的是一个卡通的“惜”字，现在的图标似乎更能表示它对凤凰公司的意义，何惜之家论坛的APP已经不能说是何惜和他的粉丝的APP，而应该是整个凤凰公司的APP了。

　　实际上何惜之家论坛虽然没有改名，但内容早已多样化，凤凰公司的所有职业漫画家都有自己的单独版块。

　　除了漫画家的版块外，还有热门漫画的版块，前阵子《凤凰》和《花季》就有了独立版块，可以说经过几年的发展，它已经不再是一个单纯的论坛，而是一个巨大的漫画交流平台。

　　APP里面的新样式也很简洁，沈洁一登录，就看到有个聊天的图标晃动起来，那是她匿名加入的自己的粉丝群，人数达到了两千人。

　　粉丝群里似乎在聊《海贼王》，非常的热闹。

　　“再过两小时就是《海贼王》播出的时候了！”

　　“哈哈，等了好多年，今天我早早的起来了，生怕睡懒觉错过了它。”

　　除了《海贼王》之外，他们也在聊新的APP功能。

　　“大家没发现新软件多了很多功能吗？”

　　“发现了，我喜欢那个商场，里面有好多的周边和动画BD发售，全都是正品——以后再也不用给奸商交钱了！”

　　“对啊，而且打赏功能也方便了好多——现在有很多同人画师的帖子都可以直接打赏了，一早就有好多人去打赏。”

　　“以前可以在电脑网络上打赏吧？不过很多人懒得充值，现在手机就能直接打赏，倒是方便很多——干！为什么我不会画画，那些同人也赚钱啊！”

　　“据说这个打赏功能还扩展了范围，待会《海贼王》播出的时候，我们也可以给它打赏，还会在全国的观众面前显示出来！”

　　“我操，不是吧，那岂不是全国都能看到打赏？”

　　“那一定要赏赏赏了！我要在全国露脸，我是土豪我怕谁，第一名我订了！”

　　看到这里，沈洁愣住了，然后突然身边传来笑声，她回头看去，原来徐经和客户已经谈完事情出来了，客户正看着她发笑。

　　“沈小姐在看新的APP的事情吗？”

　　沈洁连忙收起手机站了起来：“失礼了……”

　　“不，没事，其实我也挺在意那个打赏。”客户笑道：“尤其是那个视频打赏功能，徐总，这是何惜老师的想法？”

　　“对。”徐经点头：“那小子提议的”

　　“确实是一个好点子，何惜老师了不得啊……之前我以为还是一个普通的APP，现在看来实在太小看何惜老师了。”

　　客户一脸赞叹：“有何惜老师在，难怪凤凰会发展如此之快。”

　　沈洁有点好奇这个人为什么会说出这句话，等到把客户送走后，她连忙打电话询问孟获，那个打赏的点子是不是他出的。

　　“当然。”孟获点头：“是我出的。”

　　新的APP确实可以打赏，实际上粉丝之间也能互相打赏，这是他在前世的一些网站得到的启示。

　　打赏功能没有强制性，并不影响整个APP的环境，没人打赏不要紧，有人打赏就是赚了。

　　沈洁相当吃惊：“但是其他电视台不反对你这样做吗？”

　　“不啊，他们没反对，他们开心还来不及呢！”

　　孟获笑道，这个功能电视台的人们也都知道，确实《海贼王》接受打赏会给其它购买了播出权的电视台一些不太好的联想，然而另一方面，孟获已经明确表示了这次是例外，他不会让凤凰公司伸手视频业务。

　　哪怕打赏功能大获成功，孟获也不会因为这些利益而甩掉电视台的合作伙伴。相反的，他把视频开放给了这些电视台，他们将来在这里播出动画，如果能够得到打赏，凤凰公司只会收取渠道费，剩下的都给他们。

　　APP是一个平台，它对电视台来说就相当于多了一个播出渠道，多了一份收益的来源——他们怎么可能会反对，现在他们不知道有多期待这个打赏功能可以获得成功呢！

　　“这个功能会带来有趣的效果。”孟获说道：“如果粉丝们乐于打赏，电视台将来就会想方设法多做活动和策划，增加它们的差异性以吸引打赏——而这也会增加APP用户的粘性，对我们公司大有裨益。”

　　“你想的可真深。”

　　沈洁感叹，想起刚才聊天群里那些激动的粉丝，她觉得这个打赏功能一定会获得成功，有钱的粉丝们会很乐意借助打赏提高自己的知名度。

　　沈洁心服口服，以前她听说孟获在管理方面也很出色，但这是第一次感受到他的商业头脑和眼光一点也不比他在漫画上的才能要低。

　　而且虽然只是收取视频打赏的渠道费，然而如果计划实现成功，打赏功能火爆起来，电视台也会花更多的钱购买版权，因此实际上打赏的收入，凤凰公司也能得到一部分，这是双赢的想法。

　　最妙的是，凤凰公司提高了用户粘性，在移动网络上的地位将牢不可破，商业上的双赢策划也会让它们获得各地电视台以及其他合作伙伴的充分信任。

　　从这一件事上，沈洁知道了孟获确实是一个商业天才，也是笼络人心的天才。

　　“你真是卑鄙……”

　　她对电话另一头的孟获说道，孟获一愣：“怎么突然骂我？”

　　“你管我！”

　　沈洁气呼呼的挂了手机，然后想到自己还以为至少在公司的管理上，她很快就不会输给他了，却没想到孟获竟然这么厉害，无声无息就有这么惊艳的主意。

　　这也难怪徐经跟她说过，凤凰公司这么多年一路走来的方向都是在由孟获把舵，他才是凤凰公司的灵魂。

　　这话一点也不为过。


第1077章 是福是祸

　　“我回来了！海贼，你给我等一下……”

　　早上，秦雅带着小白狗散步回来，看着它撒腿就想往屋里跑，连忙伸手拎起它，说道：“每次你都忘记，在进门之前，你得先去院子里把脚洗干净。”

　　“汪汪！”小狗摇着尾巴叫着，秦雅的母亲走过来看到这一幕，忍不住笑道：“它怎么听得懂你说话，把它交给我吧，我帮它擦擦脚。”

　　不止是秦雅，她的父母也很喜欢这条小狗，时常带着它出去散步。

　　“那就交给妈你了。”秦雅把狗递给母亲，换上鞋说道：“我要去看动画，《海贼王》马上就要播出了。”

　　“别看的太入迷，别忘了上午还有相亲对象过来！”

　　“是……”秦雅挥了挥手，每逢节假日过年父母总爱给她安排相亲，秦雅开始是很反感，但拒绝的多了发现也不好，时常和父母闹僵关系。

　　现在她学聪明了，不会明着反对，相亲也会好好的去做。然后见几面就说喜欢，只要她不说喜欢，没人可以逼她。

　　回到房间，秦雅往床上一趟，然后拿出平板手机，打开APP看了起来。

　　“不是还有十分钟播出吗？”

　　距离《海贼王》的播出时间还有十分钟，奇怪的视频的入口已经出来了，秦雅好奇的点了进去。

　　“动画将在十分钟后播出……为了测试网络，我们将在十分钟里随机播放一些歌曲，测试网络承载能力。评论界面已经先行开发，大家可以自由发言……”

　　视频界面是黑色的，正在播出提醒的女声，秦雅记得这个声音，主人应该是高岛香子，不知道是提前录好了声音、还是说她现在也在帮忙。

　　在播完提醒后，视频里响起了一些动画歌曲，没有画面，秦雅看了一下视频的右边，那里有个隔开的评论区，已经有很多人把它当做聊天室聊了起来。

　　“现在才做网络测试？凤凰公司准备的也太不充分了吧！”

　　“对啊，有点失望——待会动画播出的时候不会卡的不能看吧？”

　　“大家放心吧，听说凤凰公司已经分出好几条线了，而且采用了最顶尖的服务器，不过下载量太惊人，这可是数千万人要看动画，任何公司都没把握能够百分百的不卡吧？”

　　“没错，观众人数太多了，测试一下正常。”

　　“现在看来还不是很卡，应该没问题吧……”

　　聊天刷屏的速度非常之快，几乎是一眼就翻了页，秦雅看了几眼就没继续看下去了。

　　她观察起了界面，发现原来打赏功能是建立在评论区的，而不是在视频上。现在这个功能还是灰色的按键，显然要等到动画播出才会开放。

　　评论区的评论很像是弹幕，按照时间排序，但秦雅没有在视频选项中找到屏蔽弹幕的按钮，她想着凤凰公司不可能犯这么大的错误，要是无法屏蔽弹幕，如此庞大的观众数量，那还看什么动画？

　　手机屏幕就这么大，除了用平板手机的对象，其他观众看看视频也就行了，弹幕一多就可能妨碍动画播出，所以秦雅猜想，这不是不能屏蔽弹幕，而是根本就不是弹幕。

　　“这个设计不行啊！”

　　同样看穿了这点的还有不少人，宁海电视台的动画部里聚集了数十个员工，坐在最前面的国乐童查看着投影机里的界面，摇头道：“评论和打赏都隔开来了。”

　　“可是部长，我觉得挺好的呀，这样一来，它们就不会妨碍动画播出的效果了。”坐在他身边的一个动画部门的员工说道。

　　“但手机屏幕小，分开来，观众们对打赏和评论的关注度低了，也就激不起打赏的热情了。”

　　国乐童还是摇头，打赏这种东西是要激起观众热情，让人跟风才有用的。分开来没了关注度、打赏的成就感也会降低了，愿意打赏的人也就少了。

　　“对啊！”刚才的员工恍然大悟：“那可怎么办？”

　　“没办法，何惜老师要保证动画播出效果的想法也没有错误……可能以后会有其他解决方法吧。”国乐童说道，然后叹息一声：“不过这也一来，这个打赏效果就不会像我们想的那么多了。”

　　今天一大早，他就招呼整个部门的人坐下来观看动画，主要目的就是想看看这个视频打赏功能有没有奇效，现在看到凤凰公司如此设定，国乐童虽然可以理解，但心里也不由有些失望。

　　“部长，那你看现在这个打赏能有多少？”

　　另一名员工问道。

　　国乐童想了想，《海贼王》是免费收看的动画，打赏对普通观众是没意义的，现在这种界面下，打赏了也不会被所有人知道，他看不出这个打赏的意愿有多强。

　　但《海贼王》的观众很多，就算是一百个人中有一个人打赏，十几二十几万应该也是可以拿到的，毕竟何惜的招牌在那里！

　　“三四十万吧！”

　　国乐童倾向于乐观看待，这是基于过去对何惜的研究，每一次他总是能够创造超过别人预期的效果。

　　“三四十万，这么多？”

　　宁海电视台动画部的员工们已经很吃惊了，在不少人看来打赏都很难达到这个数字，因为除了界面设定上的问题，打赏功能的价格机制也很不合情理。

　　打赏功能还没开放，但是它的价格已经出来了，低于100的打赏叫做点赞，以用聊天般的句子在评论界面上出现，1华夏币就是1个点赞，20华夏币就是20个点赞。

　　点赞不会有什么动画效果，只是普通的字幕出现在评论界面，颜色只比普通评论深一点，在高速刷新的评论页面上可以说一转眼就不见了，打赏了也没多少人注意到。

　　这是非常不合理的设计，有多少人会愿意打赏100华夏币以上呢？动画收视率最高的学生族根本就做不到，打赏100华夏币一下不会有丝毫存在感，可想而知普通观众的打赏欲望会降低到最低。

　　而100华夏币以上的有四个层次，100华夏币的是鲜花，1000的是火箭，然后就是价格1W的火凤凰！最后还有个金凤凰，竟然是一次性打赏十万华夏币才有！！

　　“真是贪钱贪到骨子里……”

　　员工们这么想着，实际上评论上也有不少观众也讨论这个话题，都觉得凤凰公司的标准太高了，没多少人达到。

　　100华夏币以上的打赏都是有动画效果的，可以在评论界面上出现动画，然而这么昂贵的动画，想来效果也不会很大。

　　十分钟过去后，宁海电视台的员工们打起了精神，动画播出马上就要开始了。

　　这部由何惜和天使齐心制作的动画到底会是什么样的高质量，所有人都很想知道——然而在视频上出现动画的刹那间，他们所有人的目标却都被旁边的评论界面吸引了。

　　动画里传出声音的那一刻，评论界面突然变得一片鲜红，密密麻麻的鲜花在屏幕上绽放，比之动画视频本身还要绚丽。

　　“XXX赠送《海贼王》鲜花一朵……”、“XXX赠送《海贼王》鲜花五朵……”、“XX赠送《海贼王》鲜花八朵……”

　　“XXX给《海贼王》点了30赞！”、“XXX给《海贼王》点了45赞！”、“XXX给《海贼王……》”

　　耀眼的花瓣盛开的样子就像春天一样，评论界面更是密密麻麻的点赞场面，有人发言也立马就淹没在了点赞当中。

　　“这不科学！”

　　“怎么会有这么多人打赏！”

　　动画部一阵沸腾，然而他们还没来得及回过神来，在满屏幕的鲜花盛开当中，几只火箭拔地而起，下面夹着带着一句句的闪烁的文字“XXX送给《海贼王》一枚火箭！”“XXX送给《海贼王》……”

　　几个员工震惊的跳了起来，满屏幕的鲜花和火箭，它们是什么？——每一朵花都是100华夏币，火箭更是1000华夏币啊！！

　　“靠，疯了，真是疯了！！”“败家子，这些都是哪来的败家子！！”

　　在员工的惊叫声中，红色的凤凰也拔地而起，这一只象征着1W华夏币的凤凰，转眼间就飞了三只。

　　然而这还没有停止，在鲜花与火箭齐鸣当中，突然一只金色的凤凰拔地而起，它的身子闪耀着金光，留着长长的火焰，绕着评论界面盘旋一周，带起了所有人的疯狂——“‘隔壁老王’赠送《海贼王》一只金凤凰！”

　　“我操，这个动画好屌！好屌啊！简直酷毙了！！”

　　“十万、这是十万！！”

　　“老王，我爱你！求包养！”

　　“尼玛，我家隔壁要是有这么一个老王，我媳妇早没了！”

　　评论界面因为这只金色的凤凰激动起来，点赞声也压不住讨论声，什么叫做土豪？这才叫土豪！一动就是十万！

　　“十、十万……部长，我不会眼花了吧？”

　　国乐童身边的一个女员工腿软了，她心脏跳得厉害，这老王到底住在谁家隔壁——啊，不对，为什么分明这么不合理的设计、这么高的门槛，打赏还会这么热情！！

　　国乐童狠狠的捏了捏自己的手心，但还没回答，屏幕上突然又出现了几只金凤凰，一下就有六只，首尾相连把整个界面都绕了一圈，许久才消失——“壕气冲天的大小姐赠送《海贼王》六只金凤凰！”

　　“我草草草！！我的狗眼瞎了，怎么这么多土豪啊！”

　　“壕小姐，六十万，这才是真正的壕，我跪了！”

　　“本人男，二十五岁，相貌英挺，燕京大学毕业，在华夏五十强企业工作……壕小姐！！你缺暖床的吗？”

　　“滚一边去，让我来！”

　　“六十万……这家伙打赏了六十万！禽兽啊！！”

　　国乐童傻眼了，身边部员们激动的叫声也没把他的灵魂唤回来，他的心都被钱塞住了——光是这一波，《海贼王》就有上百万的打赏了！

　　上百万的打赏，已经能够买不少动画整部的首播权了！而且这个打赏还仅仅是开始……

　　国乐童看了一眼动画播出的时间，还在播放片头曲，不到三分钟！！不到三分钟上百万的打赏，整集下来，岂不是有可能上千万？

　　“部长、部长！快看，隔壁老王又打赏了两只金凤凰！”

　　“老王的金凤凰被盖住了，盖住了！那个壕气冲天的大小姐又打赏了五只金凤凰！”

　　“我操，她一个人打赏了一百多万，一百多万啊！！”

　　周围的员工们尖叫连连，国乐童看着投影，愤怒的直打哆嗦——败家、太败家了！难怪别人总是说败家娘们，就为了看一部动画打赏上百万，这个壕气冲天的大小姐实在是、实在是……

　　“太让人羡慕了！”

　　国乐童羡慕嫉妒恨，要是《海贼王》的首播权在他们手上，在这个APP上播放，现在他们就有上百万的收入了！！

　　“部长，你说什么？”

　　其他员工太兴奋，以至于没有听到国乐童低沉的声音。

　　“没什么！”

　　国乐童冷声说道，他悄悄的按住了心脏，感觉它就像要跳出来一样，好在他没心脏病，否则还真难说见不见得到明天的太阳。

　　不过说起来——现在哪还用得着看动画，看打赏就行了！这打赏比动画更华丽啊！

　　宁海，凤凰公司。

　　徐经和沈洁坐在沙发上，呆呆的看着各自平板里金凤凰飞起的样子。

　　“徐总，这个壕气冲天的大小姐是我们的托吗？”

　　沈洁从沙发上转头看向徐经，她直觉的以为这是公司在幕后操作。

　　“不是。”徐经摇头，他比其他人都清楚，这里的打赏没有水分，凤凰公司没有安排任何一个托。

　　他把平板放下，伸手端起桌上的茶杯想喝一口，却手抖得把茶都给倒了出来。

　　“徐总，你没事吧！”沈洁马上起身，徐经一边拿出纸巾擦起了桌面，一边对她摆了摆手：“没事，我来处理吧！”

　　他已经许久没有这么震惊过了，如此激烈的打赏，让他也没法保持平静。

　　然而这件事并一定是好事，一旦搞不好，还会惹来祸事！


第1078章 反响

　　“沈洁，待会有电话来你接……就说我不在。”徐经突然说道，沈洁微微一愣：“电话？”

　　还没待她问出为什么，徐经办公桌上的电话果然响了起来。

　　沈洁走过去，看了一眼来电显示：“是林部长的电话，也要我接吗？”

　　徐经早有所料，点头道：“接。”

　　沈洁于是拿起了座机，打电话过来的是林明哲，凤凰公司的“财务大管家”：“林部长，徐总现在不在，你有事吗？”

　　沈洁按徐经的吩咐说道。

　　“徐总不在？那我打他手机！”

　　林明哲打算挂了电话，徐经对着沈洁做了个手势，摇了摇头，她连忙阻止林明哲道：“徐总现在正在和客户谈话，你先别打扰他，等结束后，我会把你的电话告知他。”

　　“那好吧，一定要在第一时间告诉他。”林明哲挂了电话。

　　沈洁放下话筒，好奇的看向徐经：“徐总，你知道他会给你打电话？”

　　“不仅是他……待会可能有很多人耐不住诱惑给我打电话。”

　　徐经说着，然后拿出手机关了机，道：“你都帮我敷衍过去了，等我把动画看完再说。”

　　“好。”沈洁面带疑惑的点头，很多人耐不住什么诱惑？到底怎么回事？

　　虽然奇怪，但沈洁也跟着看起了动画，正如徐经说的一样，在观看《海贼王》的过程里，公司有不少人打电话过来，包括何惜和周倩。

　　沈洁从她们嘴里知道了原因，徐经嘴里的诱惑其实就是动画打赏的诱惑。

　　凤凰公司的各大部门负责人都注意到了《海贼王》的打赏效果，这部动画之前卖出去的所有播出版权单集也没上千万，然而在何惜之家APP上的第一集打赏竟然有望超过一千万——这太让人震惊了。

　　打赏的金额竟然可以比得过授权出去的收入，这个现象让各部门的负责人们的心脏都狂飙起来。

　　这根本就不是可以抵达的诱惑，如果凤凰公司可以把今后的动画以自己的名义在APP上首播，这可能会是比电影还要暴利的新业务，凤凰公司的收益可能要提升两到三成。

　　在这种诱惑下，部长们自然是坐不下了。他们纷纷打电话给徐经，就是想让他劝何惜改变之前的想法——不要不插足动画视频。

　　在他们看来，凤凰公司有财力也有资源创造自己的动画栏目，而且只要把它限制在网络上，那也不算非常得罪电视台。

　　《海贼王》的首播归属凤凰公司，但它还是在许多电视台卖出了版权，将来的动画完全可以按这种模式进行下去。

　　“我觉得她们说的挺有道理。”

　　等到《海贼王》第一集播出结束后，沈洁一看最终打赏，竟然高达1千1百万，排名第一的粉丝单人就打赏了四百万。

　　这个数字让她也觉得不可思议，然后非常赞同何茜等人的观点。

　　“我们只要APP上的首播权，电视上交给电视台——这不是两全其美吗？”

　　“你是这么看的？”徐经发出叹息：“道理我也懂——但你想电视台看到这么大的利益，他们会甘愿放弃吗？”

　　沈洁摇头，这个她也明白，在这么大的利益面前，只要凤凰公司打算独享，那自然是会让电视台们心里冒火。

　　然而代价和利益衡量一下，沈洁觉得还是把利益完全掌握在自己手里比较重要。这个代价看起来很大，但不会对凤凰公司造成很大冲击。

　　凤凰公司的动画是一等一的，整个华夏没有一家公司可以和他们竞争。他们的动画永远也不怕没人要，就算电视台对凤凰公司的某个决定感到不快，他们也不会停止购买播出权。

　　道理很简单，电视台有很多，但凤凰公司却只有一家，现在的行情不爽电视台选择凤凰公司的动画，而是凤凰公司选择电视台，这家电视台不要，其他电视台自然会要——凤凰公司掌握了绝对的主动权。

　　掌握这么高的主动权，那稍微任性一点也无关紧要。沈洁并非是想要得罪电视台，而是她觉得根本就不可能得罪的太死，现在的利益要大于风险。

　　这也是凤凰公司内部普遍的看法，徐经在看到《海贼王》打赏的开始，他就知道会出现这种情况了。

　　原因无他，实在是打赏的数字太惊人，它就像一个妖娆多姿的魔鬼，没几人可以抵挡的了。

　　“这要问问孟获。”徐经拿起手机：“这小子，真是不让人安心。”

　　他之所以让沈洁为自己拖延时间，实际上就是把这件事的决定权交给了孟获——那些人在他这里得不到答案，多半也会去询问孟获。

　　徐经也想知道孟获会怎么选择，然而他一连打了几个电话，对面的手机却一直都是通话状态。

　　他想了想，接着打通爱丽丝的电话询问情况，得知孟获正和电视台的人沟通。

　　“我看他的手机两三个小时是打不通了，《海贼王》的打赏金额太高，电视台也都坐不住了……爸，我明白公司一些人的想法，但人家电视台可比我们自己慌乱多了。”

　　爱丽丝笑道，《海贼王》的打赏在凤凰公司看来是诱惑，在电视台看来又何尝不是呢？电视台也都是一群聪明人，虽然何惜说过不会把利益独享，但这么大的利益下，谁相信他会信守承诺啊？

　　现在央视等几家电视台为了确保能够获得在APP的动画播出权，正在和孟获进行交涉，主动在一些合作细节方面做出让步，爱丽丝也不知道具体情况。

　　“不过能肯定的是，他不会改变之前的做法。”爱丽丝说道：“爸，你得注意把公司的反弹压下去，《海贼王》是例外，我们以后要出现这种破例的可能性很小了。”

　　徐经点头，爱丽丝把话说得很清楚了，孟获是个守信之人，他做出这个决定并不奇怪。

　　“我明白，你让他有空的时候给我打个电话，公司这边我会安排。”

　　结束通话后，徐经心里松了口气，他觉得孟获的做法很对。虽然损失了一些利益，但没有丢掉最重要的信誉。

　　而且虽然他还不知道那些电视台会在什么地方做出什么让步——不过对公司必然是好事。

　　当天下午，徐经接到了孟获的电话，得知了电视台做出了怎样的让步。

　　电视台的让步主要体现在动画的推广和宣传上，还有就是声优事务所方面的合作。其中有一件非常重要，那就是在这些电视台举办的声优活动和演唱会上，凤凰公司获得了网络播出权。

　　也就是说，何惜之家论坛的APP将会向央视、苏华电视台、宁海电视台、东京电视台和香江电视台开发动画播出的窗口，动画的打赏扣除渠道费之后，全部归属电视台。

　　但这几家电视台会加深和凤凰公司的合作，不仅是增加将来动画的宣传和推广，还有事务所的合作也与顶尖的明星公司待遇一致，将会增加声优比赛、演唱会和各项活动。

　　而在声优的宣传以及推广方面，电视收益归属电视台，但凤凰公司拥有网上播出的权利，这部分的打赏归属于凤凰公司。

　　听到这个好处，徐经一阵惊喜。

　　他想这肯定是孟获自己留下的伏笔，虽然他之前声明了不参与动画视频的市场，但他可没说死，原来除了动画之外，还有声优的演出视频。

　　这部分的利益可不比动画要低，声优的演唱会如果放在APP上接受打赏，效果可能会更好，而且对提升声优人气也非常有帮助。

　　“这小子比我还老奸巨猾……”

　　徐经心里暗笑，孟获确实是吃不了亏的人，这一笔算下来，凤凰公司是占了便宜，而且电视台还乐的帮忙。

　　一举两得都不能形容这次的事件了，而且《海贼王》的首播也非常成功——虽说有些人光顾看打赏，根本没看动画。

　　但打赏也为《海贼王》增加了一个亮色，从这天晚上开始，社会上关于《海贼王》、关于动画打赏的报道和议论就没有断过。

　　《宁海晚报》以“何惜与天使强强联合，《海贼王》无人能及！”为头版标题，极力表扬动画的质量，并从它带起的APP下载量说明它的大人气，并判断它将来在电视台播出后会带起更沸腾的场景。

　　而《极东漫画报》则用了“《海贼王》——华夏长篇动画的未来之王”为标题，提前预告这部动画将会超越《名侦探柯南》，甚至是替代《宠物小精灵》，荣登华夏长篇动画第一的王座。

　　在报道里，它对这几部动画进行了详细的分析和对比。《海贼王》拥有《名侦探柯南》和《宠物小精灵》都没有的一个巨大优势，那就是强大的漫画人气支撑。

　　《宠物小精灵》是直接以动画诞生，诞生的人气不如前两者，而《名侦探柯南》虽然也有巨大的漫画人气，但题材毕竟较为小众，和《海贼王》无法相比。

　　《海贼王》无论是本身的题材还是剧情模式、甚至是故事特点，都具有“一统天下”的魅力，更别说它的团队也是整个华夏最好的团队了。

　　“只有天使——《海贼王》能不能卫冕王座尚有疑虑，多年以来的事实证明了一件事，能打败何惜的只有何惜，而《海贼王》里正有何惜在！”

　　这篇报道讲诉的最为深入，在极东区引起了很大的反响，然而对整个华夏影响最深的却不是它，而是《华夏经济报》的一个报道。

　　这个和动画根本不搭钩的报社也把《海贼王》第一集的首播放在了首要的版面，讲诉了它在网络打赏上的惊人的吸金能力，借此判断华夏动画的商业发展还远未成熟，将来还会有更多的可能性、更多的商业模式开发出来。

　　《华夏经济报》的报道出来后，在社会各界都引起了沸沸扬扬的讨论声，人们注意到何惜之家APP的下载量还在持续，很快就超过了六千万，这更证明了经济报的判断正确。

　　华夏动画的商业模式还没有成熟，一个《海贼王》的首播带火了一个APP、带火了动画打赏，而且这还是一个开始，凤凰公司在移动端的布局清晰可见，但现在谁也不清楚这个动画和APP会给他们带来什么样的后续影响。

　　现在仅仅能看清的几个趋势，但这几个已经相当可怕。一是APP让凤凰公司有了直接面对读者和粉丝的窗口，开始构建稳固的漫画社交环境。

　　二是打赏创造了惊人的收益，并且对电视台有了巨大的吸引力。

　　三是声优的发展增加了许多渠道和联想，透过APP发展声优事务成了必然，而现在华夏所有的明星事务所都缺少这类的直接面对粉丝的客户端环境。

　　这三点，每一点都是独立的、却又是相辅相成的——它们由《海贼王》的首播带动，极有可能发展壮大，相当可怕。

　　一时间，华夏娱乐圈都震动起来，不少明星艺人紧盯着这个客户端，仿佛看到一个新时代到来，也有不少原本就怀恨在心的人——此刻是恨极了何惜。

　　“一定要阻止他们！不惜一切代价都要击溃他们，否则等他们的APP生态圈起来——就是我们大难临头的时候！”

　　明星之梦的赵猛在公司气愤的大吼，何惜——又是何惜，他怎么如此不按常理出牌，随手捣鼓的一个APP竟然也这么可怕！

　　近些年来，随着移动端的兴起，许多明星公司也想着在移动端提升知名度，但他们这么多年也没找到一条正确的道路，大都是寄托在其他人的社交平台上发展，谁曾想到——何惜竟然可以自立门户！

　　无论是明星还是艺人，曝光度是他们的生命线。何惜在为他的声优们准备了一条直接面对庞大粉丝的生命线，多么狡猾、这是多么狡猾而可怕的人啊！

　　然而赵猛的愤怒和战栗并未影响到孟获，对他来说，《海贼王》的效果已经达到了。

　　动画播出后，他有了两件更为重要的事情必须要做，其一是《仙剑奇侠传》的脚本，是时候该交出去了。

　　还有一件则是夏川真实，他原以为她会在年后回来，但最近有消息说她要延长假期——孟获觉得自己应该过去看看情况。


第1079章 交稿

　　夜里，孟获收拾起了行礼。

　　“明天真要走吗？”爱丽丝坐在床边看着他。

　　“恩，我得把《仙剑奇侠传》送到宁海，然后在公司正式上班前把真实给劝回来。”孟获点头，把最后一件衣服塞进了箱子：“也许我要等到上班之后才会回来了。”

　　爱丽丝轻声叹息：“我真不希望你过去。”

　　“你说什么？”孟获拉上箱子，有点奇怪的看向爱丽丝，刚才她的话声音太小，没有让他听到。

　　“没什么。”爱丽丝摇头，她是打心底不希望孟获亲自去劝夏川真实回来，那女孩对孟获情根深种，本来借这次的机会断了也好，孟获这一过去，不知道又会带来什么影响了。

　　但她也知道夏川真实是公司不能缺少的声优，沈洁在这方面无法指望，夏川真实就成了重中之重。

　　多年以来凤凰公司在夏川真实身上花费的心力，那也不是说舍弃就可以舍弃的，谁知道要找到和培养下一个夏川真实这样高人气的声优还要多久？

　　孟获亲自劝说夏川真实回来这件事无可厚非，要怪就怪沈洁的失算、还有就是过去几个月里，事务所的人也没成功劝她回来——那都是一群白痴。

　　“要是我在公司，肯定用不着孟获过去。”

　　爱丽丝这么想着，如果她还在凤凰公司，这点小事早就解决了，哪还用孟获亲自出马。

　　但是看了看自己挺大的肚子，爱丽丝也很无奈，她可没法以现在这样子出现在别人面前。

　　预产期已经临近了，有个词叫“十月怀胎”，然而真正的怀孕实际却用不了这么久，现在已经是二月了，如果没有意外，下个月——在四月到来之前，爱丽丝就会把孩子生下来了。

　　“最近天气多变，我走后，你可得注意自己的身体，多穿衣服，别着凉了……”孟获有些担心离开后爱丽丝的情况：“这阵子你就安安静静的待在家里，哪儿都别去。”

　　“我知道。”爱丽丝笑着点头：“你妈妈和奶奶在这里看着，你就放心吧……”

　　她摸着自己的肚子，说道：“这孩子在我肚子里待了这么久，总算是要出来了……以前我没想过自己有可能会成为母亲，但现在再过一个月，我就要当妈妈了。”

　　孟获也是，去年之前他也没想过自己会这么快的成为父亲。然而和两个女人确定关系后，仿佛就是一眨眼的时间，他第一个孩子就要出世了。

　　生命真是不可思议的东西。

　　离开的这个晚上，孟获和爱丽丝睡在一起——当然没有任何活动。沈洁在的时候他和她在床上是安静不下来的，但爱丽丝已经好几个月没有和孟获做过什么了。

　　虽说她有时候也想，但为了她的身体着想，孟获还是没有答应。

　　李琴原来都不许孟获和爱丽丝睡在一起，不过爱丽丝认为孟获睡觉从来都很小心，不会伤到自己，而且孟获睡在身边可以让她更安心，把李琴给说服了。

　　然而尽管如此，有时候一觉起来，李琴都会对孟获疑神疑鬼的问上一句：“你没做什么吧？”或者是“有没有压到爱丽丝？”

　　这天似乎是例外，看到孟获起床后，知道他要离开，李琴没有问这句话，而是亲手给他煮了一份早面。

　　“爱丽丝的妈妈今天会过来，她这里我们会照顾，你不用担心，尽量早去早回。”

　　李琴话语简单，孟获点头，早餐后，就在朦胧的雨水中离开了苏华。

　　“不可能吧，何惜之家的新APP不是挺好用的吗？怎么评分这么低？”

　　“我也奇怪呢，应用商店的下载面好多人抱怨卡屏、死机和其他BUG，但我怎么没遇到过这些问题？”

　　在高铁上，前往自己的座位的时候，孟获听到两个年轻人正在谈论何惜之家APP的事情，他有点奇怪，坐下后就拿出了手机。

　　打开下载APP的应用商店，果不其然，何惜之家论坛的APP的评分为4.5分，总分为10分，这是相当低的分数了。

　　然而何惜之家APP的下载量还是本周第一名，超过第二名两倍不止，这么低的分数怎么会有这么高的下载量——太奇怪了。

　　孟获查看了一下评论，果然看到了许多人在抱怨APP的BUG太多，低分也都是这些人评出来的，然而孟获记得这个APP在开放下载之前就已经做过了充分的测试，就算有BUG，那也不可能这么多。

　　这反而像是有人在故意拉低评分——孟获于是在高铁上买了几份报纸，果然，有很多媒体都报道了《海贼王》和何惜之家APP的事情，但与动画播出的当天不同，现在的负面新闻特别多。

　　他仔细看了几个知名度非常高的报纸报道，它们的报道从本质上来说都一样，总结起来，可以把这些报道浓缩为一些关键词：

　　凤凰公司、何惜、敛财、见钱眼开、雇用马甲、铜臭味等等——这些报道很明显是在抹黑动画打赏的事情。

　　有一些专家学者以一副冠冕堂皇、痛心疾首的样子贬低这个打赏，说它是不道德的商业模式，甚至有人说何惜正把动画变得充满铜臭味，一个文学产业正在被金钱给吞噬。

　　但还真别说，这些内容说的还真像这么一回事，有理有据，不知情的人看到报纸，肯定会把何惜看作为一个贪得无厌的企业家。

　　“还真是说的过分呢！”

　　看完报纸后，孟获露出苦笑，但他反而不惊讶了，这些事的出现其实也在他的预料当中。

　　《海贼王》和何惜之家论坛APP无疑是大获成功，有充足的证据和数据可以证明，但也是时候出现抹黑的新闻和谣言了。

　　孟获早就料到自己的动作可能让一部分敏感的人恨得要死，现在这批人应该是想方设法打算狙击他。

　　然而这种动作不会产生实质性的效果，何茜已经有了备案，最多不过是三四天，她就能把反击手段祭出来。

　　舆论确实是一个可怕的东西，如果能完全的操作舆论，这次的事件马上就会有好转坏，凤凰公司也会迎来暴风雨的洗礼。然而不管是谁，想要完全操作舆论本来就是一件困难的事情，现在更是不可能了。

　　原因很简单——各地电视台和它们相关的媒体都不会乐意见到凤凰公司被抹黑，打赏功能已经笼络了电视台，看到这些报道后，以央视为主的电视台也不会坐视不理。

　　何惜之家APP关系到的已经不是凤凰公司自己的利益、还有很多其他人的利益，就算有人想要阻止，他们也会发现那是不可能的了。

　　这就是“朋友”的好处，孟获以后还会创造更多的朋友——让他所有的对手都无能为力。

　　看完报纸上的其它内容后，宁海也就到了。

　　孟获拉着箱子走出车站，然后坐上了董鼎安排的一辆车。他没有让徐经安排接送，因为此时凤凰公司的关注度要远高于中夏公司，直接由董鼎安排，暴露的可能性要比徐经更小。

　　车子驶到一间偏僻的酒店，酒店停车场，阳良异常紧张的等待，一看到孟获走下来，立马就迎了上来。

　　“何惜老师，欢迎光您、啊……欢迎光临！”

　　阳良差点咬到舌头，孟获忍俊不禁：“阳部长，认识你这么多年，这是我第一次看见你会结巴！”

　　“今时不同往日，何惜老师你现在是我的老板了……我不结巴也不行啊！”

　　阳良笑道，去年年底，董鼎已经把何惜入股和小说的事情告知了中夏漫画的几个高层——因为这个消息，阳良觉得自己在这个春节的日子都像是飘过来了。

　　华夏有谁能预料的到，身为中夏公司最大噩梦和竞争对手的何惜竟然会一个转身，突然变成了他们的大股东，而且还打算在中夏出道？

　　反正阳良是做梦也没有想过这种可能性，他做梦都没预料到现在的形式，现在回想起来，有时候他都会在半夜笑醒。

　　“中夏活了！我们有救了！”

　　他这么想着，但在孟获面前，阳良还是极力保持了自己的平静，他带着孟获走进董鼎包好的餐厅。

　　“你总算到了，没出意外吧？《海贼王》闹的动静可不小！”董鼎正在看报，看到孟获进来，起身和他握手，说道：“你可得注意点，现在很多人盯着你，别给他们打击你的机会。”

　　孟获笑着点头。

　　“安全也得多留心眼，我看他们都疯狂了……发起狠来，谁也不知道他们会不会做出极端的事，这种手段也不是没有人做过。”

　　“我知道，谢谢。”孟获感谢董鼎的提醒，但这个他也不担心，有孟家在背后护着，想来那些人也使不出坏。

　　“书拿来了吗？”

　　寒暄过后，董鼎有些期待的问起了正事。

　　“当然。”

　　孟获从箱子里拿出了脚本和小说，虽说只要脚本就够用了，但他还是把小说一并带了过来，觉得这样更方便让赵眉掌握。

　　董鼎拿起脚本看了起来，一边的阳良也有些心痒痒，询问两句后，跟着也拿起小说看了起来。

　　两个人都在看东西，孟获慢慢喝起了茶，然后拿起一本漫画杂志翻了起来。

　　时间在沉默中度过，董鼎和阳良似乎都看得很仔细，孟获两杯茶下肚，杂志翻到一半，然后被董鼎的拍桌子的声音惊醒了。

　　“好！”董鼎右手拿着脚本，左手拍了一下桌子，脸色异常红润：“好、好啊！”

　　他一连说了三个好，孟获心底松气，看样子这本小说是没问题了。

　　“你还满意吗？”他要知道确切回答。

　　“满意，太满意了！”董鼎点头，合上脚本，说道：“我还想着你可能为了不暴露自己的身份而压缩实力，看来我多虑了！”

　　“这个作品简直是神乎其神，内容和质量都是上上之选！！”

　　阳良显得更为激动，一想到手上拿着的是何惜未面试的作品，他觉得浑身都在颤抖。

　　这一本书，将来可就是可以养活无数人的财富之源啊！

　　“《仙剑奇侠传》、《仙剑奇侠传》……书好，书名也好。”董鼎乐呵呵的摸着胡子，其实他还没看完，但不需要彻底看完，他已经知道这本书必然会成功了。

　　难得的是这本书是何惜以前没有写过的类型，无论是角色的设定还是风格的设定，都很有传统小说的特色。

　　《仙剑奇侠传》的世界观是古典仙侠、而内容的核心却是“侠”与“情”两者——这也是传统武侠小说中最重要的两个魅力，看起来像是一名资深小说家所写，完全想象不到它会和何惜有关。

　　“你要做一件事的时候，总是能让人惊喜！”董鼎叫阳良把脚本和小说收起来，说道：“那剩下的事情就交给我了？”

　　“这是自然。”

　　孟获点头，中夏公司是一个专业的改编公司，把这本小说画成漫画的过程自然不需要他的参与，赵眉本身实力不俗，再加上中夏的全力辅助，必然能把漫画画好。

　　不过他还是保留了最终审核的权利，而董鼎对这个也没有意见。

　　交完稿，孟获在宁海停留了一天，他没有回嘉园小区，而是去了沈洁的公寓——最近几天随着媒体的疯传，有许多电视台以及视频网站都想在何惜之家论坛的APP上获得通道入口，他们不断的和凤凰公司联系，给沈洁增了很多麻烦。

　　“徐总把工作交给我处理……你可把我害惨了，这几天忙得想死！”

　　晚上，沈洁回来后，一脸抱怨的对孟获说道：“什么时候你有空了，我给你个电视台和视频网站的名单，你筛选一下。”

　　“不用了，这个入口的事情你就交给何茜吧，我不管。”孟获拒绝了，APP开不开通道还是交给何茜比较好，她自然会评判好坏，犯不着事事都让他出手。

　　“你要是累了，那今晚就别做功课了。”

　　“哼，你想得美！”

　　沈洁虽然累，但鸭子飞来了怎么能不吃——孟获只好和沈洁又“玩了一晚”，第二天一早，才登上前往极东的航班。


第1080章 我来接你了

　　窗外飘着小雪。

　　极东，春节过后本来应该开始变得暖和的天气，今年不知为什么特别冷，院子里的樱花树树梢也没见着花苞的影子。

　　“真实，今天出去走走吧！”

　　夏川凉子在客厅看着院里的雪景，对着楼梯喊了一声。她每天都会这么喊，然而效果不大，自从几个月前回到家，除了工作外，夏川真实鲜少出门。

　　“这孩子也不怕闷坏了。”

　　夏川凉子叹息着，然而出人意料的是，楼梯口传来脚步声，夏川真实穿着厚厚的棉袄、带着口罩和帽子走了下来，说道：“妈，我要出去。”

　　没有想到女儿会有这个反应的夏川凉子愣了一下，然后马上高兴起来：“你等等，妈妈去换件衣服。”

　　“不用了，妈，这次我想自己出去……”

　　夏川真实走到玄关换起了鞋。

　　“你一个人？”夏川凉子皱起眉头：“你出去干什么？”

　　“昨天凛给我发了邮件，她想见我。”

　　夏川真实回答，夏川凉子觉得名字有点耳熟，想了想，问道：“凛……是你那个初中同学？香取凛？”

　　“恩。”

　　夏川真实点头，夏川凉子不由惊讶起来。香取凛，这是女儿还在读书的时候总和她一起的女孩，她记得那个女孩很会读书，还来过家里给真实补习。

　　夏川凉子对她有记忆，但女儿从当声优开始就和以前的同学朋友没有了联系，这个香取凛也是初中就断了联系。

　　“……去吧，难得有一个朋友。”

　　但夏川凉子还是选择了让女儿出去，她很高兴，她本以为夏川真实在家乡已经没有了朋友，没想到还有一个愿意联系她，她当然不会阻止女儿去见朋友。

　　然而夏川凉子还是派了两个保镖跟了过去，不管怎么说，女儿的安全第一。

　　夏川真实离开家，徒步向一个广场走去。她在家乡确实没有朋友，香取凛却是一个例外，她也是她还在读书的时候最重要的朋友。

　　香取凛总是能在学校考试中排名前五，但和成绩给人的印象不同，她的脾气并不好，反而应该说是火爆——而且充满正义感，在学校帮了夏川真实很多忙。

　　回忆着学生时代的事情，夏川真实来到了广场，一个穿着红色衣服的少女站在喷池旁边，脸上戴着眼镜。

　　“就是她吗？”

　　就在夏川真实这么想的时候，因为双方已经提前说了各自的打扮，少女向她挥手跑了过来：“好久不见，真实。”

　　听到熟悉的声调，夏川真实松了口气：“凛……你戴眼镜了。”

　　“啊，这个啊，高中我就开始戴了……”香取凛推了推眼镜，然后笑道：“我现在在东大上学。”

　　“你已经跟我说了。”夏川真实露出淡淡的笑容：“恭喜你，你从初中就说着要考东大了吧。”

　　香取凛拉着夏川真实的手，向一边的商业街走去：“东大是我的梦想，不过还是你厉害，你现在可是大明星。”

　　她笑着，伸手指了指后面：“那两个是你的保镖？”

　　她在开始就注意到了两个男人跟在夏川真实后面，不管她做什么，他们始终把夏川真实的动向放在视线里。

　　“恩。”夏川真实点头。

　　“真厉害！”香取凛说道：“你当年说要去当歌手的时候，我还觉得你一定会失败呢！”

　　她从以前就喜欢直言不讳，夏川真实的戒心稍微降低了一些。

　　“我也是运气好……”

　　夏川真实跟香取凛说起了自己的经历，她能走到今天也有很多运气成分。

　　“如果不是何惜哥哥恰巧找到我……说不定我现在还只是一个不出名的小艺人……”夏川真实说着，突然想起沈洁的事情，心里又是一痛。

　　“何惜找到你，说不定不是凑巧哦！”

　　香取凛说道，夏川真实愕然：“什么？”

　　“我听你的经历，何惜是在网上看到了你唱歌的视频，然后才去找了你对吧？”香取凛看着夏川真实：“你还记得为什么会把唱歌的视频放到网上去吗？”

　　夏川真实摇了摇头，但好像又想起了什么……

　　“你忘了吗？我们初中的时候，有次我带了首歌去学校，让你和我一起听了。”香取凛笑道：“那就是何惜老师的天空之城！”

　　夏川真实点了点头，这件事她还记得，那时候的何惜还不是什么众所周知的人物，她也不知道这个人。在听了“天空之城”的钢琴曲后，她才知道原来还有这么厉害的人。

　　也许，说不定她从那时候开始就有点憧憬何惜了——然后被他相中，以声优出道，简直就像做梦一样。

　　“那首天空之城是我在网上下载下来的。”香取凛继续说道：“它是何惜老师在极东旅行结束的时候弹得曲子，很多人都在网上下载——我还因此建议你把唱歌的视频放到网上，能火的更快。”

　　“如果你是因为我说的那样做了，那后来何惜找到你就不是偶然了，而是必然，因为他的那首天空之城……”

　　夏川真实脚步慢了下来，她眼睛睁大，想起来了——好像是这样的，她会建议妈妈把自己的视频放到网上传播，似乎就是因为香取凛的那句话。

　　“原来是这样吗……原来一切都有联系的……”

　　夏川真实心里悲伤，原来何惜选中她不是偶然，而是必然。如果当初没有天空之城，说不定她就不会把视频发到网上，而何惜在找人的时候也怎么都不会找到她了。

　　为什么她从来就没有想起这件事呢？要是早点知道就好了。

　　“现在我觉得……”香取凛的脚步配合夏川真实慢了起来，她说道：“你之前已经错过一次认识何惜老师的机会，结果还是和他碰到了，这就像是命运在指引你们一样，你肯定是注定会成为声优的人。”

　　夏川真实再次愕然，她看着香取凛：“错过？我什么时候错过何惜哥哥了？”

　　“恩？这你也忘记了？”香取凛皱起眉头，然后叹道：“我说你啊，我们初二的时候有个漫画家来了这个镇子，当时我去看了——那个就是何惜老师！”

　　“初二……”

　　“对，就是何惜老师在极东区旅行的时候，我从那之前就喜欢他的漫画了，还邀请过你一起去看他呢！”香取凛笑道：“那可是何惜老师极少的愿意和粉丝接触的时候，除了那一次，他基本没和粉丝们怎么接触，其他地方的粉丝不知道多羡慕我们呢！”

　　那已经是许多年轻的事情了，当时的何惜也不过才高一，带着母亲来极东旅行，和许多的资深的粉丝见过面，那时的香取凛也不过是个十几岁的初中生，跟着本地的一些粉丝去接待了他。

　　那时极东区认识何惜的人远远不如现在，能够见到何惜的人也只有最资深的粉丝，香取凛也是个跟班的，她记得自己邀请过夏川真实一起过去，但那时的夏川真实对漫画家似乎没什么兴趣。

　　然后等到何惜离开极东后，香取凛拿着网上下载的《天空之城》给她听，她才第一次知道何惜的名字。

　　“初中……原来我曾经有机会认识何惜哥哥……”夏川真实深受打击，她今天才发现原来自己和何惜有这么多自己不知道的地方。

　　“所以我说这是必然嘛！你肯定会认识他，肯定会成为声优，我很喜欢你的配音，没人比你配的好了。”

　　香取凛称赞道，她是真心觉得夏川真实的配音很棒。 第一次的时候，夏川真实有机会认识何惜却错过了，结果阴差阳错，竟然又被何惜找到了。香取凛觉得，如果第二次错过，夏川真实还会有第三次机会。

　　她的嗓音很好听，但局限性很大，放在一般的明星公司很难出头，在动画歌曲和配音上却是天衣无缝，就像是老天要她成为动画声优一样。

　　这种人才，早点晚点，肯定都得被何惜找到。

　　“说起来，当年何惜老师身边跟着几个人，一个是他的母亲、一个是导游，还有一个同龄的女孩，但那个女孩你知道是谁么？”

　　香取凛想起一件很有意思的事情，笑盈盈的说道：“你肯定想不到，那就是沈洁——除了你之外，最厉害的声优了！”

　　夏川真实的心脏就像被钢针刺了进去，脚步也停了下来：“沈洁……”

　　“对，很意外吧！”香取凛不知道夏川真实的心理，停在她身边，笑道：“我也是在她出道以后才发现原来她这么早就在何惜老师身边了，她的事迹也很感人，尤其是出道的时候双腿残疾，当时我看她的演唱会，看的都想哭了。”

　　夏川真实捂住胸口，只觉得心痛的想哭——原来沈洁那么早就在何惜哥哥身边了，是啊……这倒也是，她总是待在他身边。

　　“真实，你怎么了？”香取凛察觉到夏川真实状态有些不对，笑容收敛了起来：“身体不舒服？”

　　“凛，我不能陪你继续走下去了，我想回家。”夏川真实不想再留在这里了，她只想回去，待在家里不出来。

　　她不想再心痛下去，没想到出来后，却总是听到何惜和沈洁的事情，反而更难受了。

　　“那好，你先回去吧……”香取凛有些失落，但还是笑道：“有机会的时候我会再叫你出来。”

　　“好，凛……真的很抱歉。”夏川真实向香取凛弯了个腰，然后忍着哭出来的冲动转身离开了。

　　“真实！”然而她没走几步，香取凛又从后面跑了过来，伸手把一袋东西递给了夏川真实：“虽然不知道你发生了什么，但这袋杏仁饼是我做的，你以前最喜欢吃这个了，拿回家去吃吧！”

　　“凛……”夏川真实差点落下泪水：“你还是和以前一样。”

　　“你也是……说实话，真实，见到你之前我很担心，你是大明星，万一你翻脸不认我怎么办……但太好了，见到你一点也没变，还是和以前一样。”香取凛笑道。

　　夏川真实擦了擦眼睛：“凛是觉得我还是那么软弱吗？”

　　她记得在学校的时候，凛总是像个姐姐一样保护自己，帮了不少忙。

　　“没有那回事。”香取凛摇头，抱了抱夏川真实，说道：“你一直都很坚强哦，真实，你比其它人都坚强。”

　　曾经她也觉得夏川真实过于柔弱，很容易激起别人欺负她的心理，所以总是在学校护着她。

　　但在初中最后一年，当夏川真实要为爷爷的病而去做歌手，那义无反顾的姿态，就让香取凛知道了，她是一个非常坚强的女孩，比百分之九十的人还要坚强。

　　“你很坚强，真实……没有人可以打倒你，加油！”

　　香取凛给夏川真实打气道，夏川真实再三感谢，捧着微热的杏仁饼向家里走去。杏仁饼的温度似乎让她多了一丝勇气，让她忍不住在想。

　　如果她当年可以跟香取凛去看一看，是不是就能早点认识何惜了呢？是不是就能早点成为声优，也有机会把他从沈洁手里夺过来呢？

　　然而这个世界没有再来一次的机会，杏仁饼的热度，在半路上也消失了。

　　铺满雪花的道路上，一个提着很多东西的老人走在夏川真实前面，突然摔倒在转弯处，东西掉了一地。

　　夏川真实甩开思绪，小跑过去。

　　“您没事吧？”（X2）

　　两个声音同时响起，一个是极东方言，一个是纯粹的汉语。夏川真实抬头，一个和她同样装扮的青年从转角处走了出来，伸手拉起老太太，然后为她捡起了东西。

　　陌生的声音、陌生的青年，然而即便如此，夏川真实却再也移不开视线了。

　　是他……是他……她的内心这样叫着，漫长时间的注目与思念，无论他是什么装扮，她都能认出他。

　　“哥哥……”

　　夏川真实不敢置信的出声，青年把老太太扶起来，随后把视线转到她身上，眼神先是愕然，然后是温暖。

　　他的眼睛一如当年，第一次见面时的深邃迷人。

　　“我来接你了，真实。”


第1081章 不要抢

　　“他现在应该到极东了吧……”

　　苏华，爱丽丝看着院里的小雨担心起了千里之外的爱人：“天气这么冷，不知道极东有没有下雨。”

　　“少奶奶，茶泡好了。”

　　一个女仆把茶杯递给爱丽丝，爱丽丝转身道了谢，然后环顾房间——除了正在看电视的几个老人之外，还有几个仆人正在小心翼翼的摆起暖炉。

　　虽说房间里已经有了空调，但为了不让爱丽丝受到半点风寒，孟家老太太对每一个细节都非常注意。

　　爱丽丝有些无奈、却也有点高兴。

　　她回到沙发前坐下，喝完茶，就听到短信的铃声响了起来。

　　“是孟获吗？”

　　爱丽丝欣喜的拿起手机，然而一看，这个短信竟然是来自更遥远的地方，漫画家镜月的短信。

　　去年在伦敦路过之后，他们和镜月的联系就一直没有断过，孟获给了镜月不少的指点，镜月的技巧变得越发纯熟，有时候爱丽丝看着她的漫画，都会觉得这两位完全可以算是师徒关系了。

　　然而奇怪的是，尽管孟获帮了她不少忙，但镜月从来不会主动和他联系，她和沈洁联系的也很少，反而总爱和爱丽丝发短信，一来二去，他们两个倒是成了熟人。

　　“要不是镜月是个女的，我还真担心她把你抢走了。”孟获曾经这么跟爱丽丝说过，他偶尔也有吃醋的时候，每次爱丽丝都会感到高兴。

　　“镜月是女的”这个判断并没有证据，这是孟获自己的判断，然而大半年下来，爱丽丝也在短信交流的过程中感觉到了，对方确实是一个女孩。

　　尽管镜月想方设法想要隐瞒性别，但交流的多了，那总是会出现一些蛛丝马迹，而爱丽丝又是非常聪明之人，自然不会遗落这些细节。

　　知道镜月是个女的后，她也乐意和她交流。爱丽丝当孟获和镜月的中间人，总比让他们两个直接接触要好——孟获招惹女人的能力太强，她可不放心。

　　“今天有什么事？”

　　爱丽丝熟练的在手机上打着字，在孟家的怀孕期间，孟获和沈洁不在的时候，镜月是个不错的聊天伙伴。

　　“何惜今天不在我身边，没法让他给你指点漫画了。”

　　爱丽丝发出信息，前阵子孟获还在家的时候，他每周都会给镜月一些提议，大都是看镜月在中夏漫画的新连载有什么不足的地方。

　　“他不在没关系，我不是来找他聊天的……爱丽丝姐姐，你的孩子快要出生了吗？”

　　短信里突然出现这么一句话，爱丽丝先是一愣，然后苦笑的打字道：“没错，大概还有一个月。”

　　不知道镜月是从哪里知道了她怀孕的消息，第一次听她说起这件事的时候，爱丽丝先是吓了一跳，赶忙询问孟获和沈洁，但也不是他们两人透露出去的。

　　三人一度有阵子很担心，但后面他们发现镜月虽然知道这件事，但没有对外说出去的打算，三人也就渐渐放下了心。

　　“你问这件事做什么？”

　　爱丽丝问道。

　　然后有一条很意外的话回了过来：“你生孩子的那一天，我会过去。”

　　“什么？”

　　“你生孩子的时候，我会去看望你们母子”

　　镜月再次发信息回复，看着这条回复，爱丽丝呆住了，镜月竟然会主动现身，难道是太阳打西边出来了：“你怎么了？为什么要来看我？”

　　“你对我来说很重要，你的孩子也是。”

　　镜月这么回答，这条信息话里有话，普通人看到也会产生不太好的联想。爱丽丝突然有点怀疑他们的判断了——镜月真的是女的吗？他不会是个男的吧？

　　如果是男人，那这件事可就严重了，说不定爱丽丝给自己招来了一个大麻烦。

　　“不……不用了吧……你看距离这么远，我也不用你看望……”

　　爱丽丝用连续的几个省略号回了一个短信，再笨的男人，现在也应该清楚她的暗示，不会胡搅难缠了吧？

　　然而她的期待落空了，镜月好似完全没有看出她话里的拒绝。

　　“我会去的，谁也阻挡不了我，这辈子我有几件事不能错过，这就是其中一件，虽然你的孩子是何惜的让我很不爽……但只要是你的孩子，我肯定会好好对待他的！”

　　“哎呀……”

　　看到这句话，爱丽丝头疼了，她拍了拍脑袋，这家伙到底是什么人啊！

　　“不会吧……难道真是个男的？”

　　爱丽丝嘀咕，旁边的李琴听到声音，看了过来：“什么男的，爱丽丝？”

　　“没什么。”

　　爱丽丝干笑两声，把手机关了。她不想让李琴她们操心，虽然镜月是个麻烦，但真相也要到那时才会知道——再加上孟获和沈洁都在，她也不信镜月能做出什么事。

　　同一天，傍晚，赵眉接到消息，急匆匆的从培训班跑了出来。

　　“他的作品出来了！？”

　　一闯进平常和编辑联系的咖啡厅，赵眉就忍不住叫了起来——她接到消息说编辑部今天就会把脚本交给她。

　　“对，在这呢！”

　　女编辑早就在等着她了，《仙剑奇侠传》就被放在桌上：“昨天我们就得到了，编辑部先研究了一遍，现在才交给你。”

　　她看着赵眉迫不及待的坐下，拿起脚本的样子，笑道：“你慢点看，这部作品可了不得啊！”

　　赵眉点着头，但看起书来却是狼吞虎咽，就连编辑给她点了几个蛋糕，她也没吃。

　　半个小时，赵眉就把脚本初略的看完了，虽然只是看了个大概，但《仙剑奇侠传》的质量已经可以肯定了。

　　“真厉害、真厉害啊这个人！”

　　放下脚本后，赵眉双眼放光，此前的怀疑和质疑都消失了：“《仙剑奇侠传》好有趣，这真的是要交给我的吗？”

　　赵眉现在反而有些怀疑自己运气是不是这么好了，刚出道就能接手这么棒的漫画，简直就像做梦一样。

　　“当然是给你的了。”编辑笑道：“本来还有本小说，但有些编辑认为小说对漫画创作的作用不大，你第一次画漫画，两种版本的内容可能对你造成混淆，就先让你按脚本画着……”

　　“什么，小说！？”一听到还有小说，赵眉坐不住的站了起来：“他还准备了一本小说？也是《仙剑奇侠传》？”

　　“额……恩……”

　　编辑被她的激动吓到了。

　　“把那本小说也交给我，我要一起看了才好画画！”赵眉积极的说道：“编辑，你帮我争取过来，只有一个脚本不够！”

　　“这……行……”

　　女编辑想了想，还是点头了。对于要不要把小说一起交给赵眉，中夏公司的编辑部的意见也很不统一。

　　有些人觉得小说和脚本一起交给赵眉，对新人的她会造成干扰。但也有不少编辑觉得把小说和脚本一起交给赵眉更好，相信她可以兼顾。

　　既然赵眉如此期许，女编辑自然会帮忙，回去说说应该不难成功。

　　“那你先把脚本拿回去吧，不过你练习的时候注意点，这个脚本千万不难泄露、千万不能！这是很重要的东西，泄露了我们就都完蛋了。”

　　女编辑严肃的提醒赵眉，中夏公司下达了死令，谁也不能泄露《仙剑奇侠传》，万一不小心把它泄露出去了，别说赵眉了，整个编辑部都吃不了兜着走。

　　“放心吧！这个我知道。”赵眉自信的回答，这么重要的东西，她怎么可能会把它泄露出去呢！

　　她高兴的把脚本放进了包里，但放进去后她又觉得不保险，又把它拿出来，塞进自己的怀里，用在衣服里面包着——看到她这么小心翼翼的样子，女编辑也不担心了。

　　两人在咖啡厅分开，赵眉神清气爽的向自己的公寓走去，心里有止不住的喜悦。

　　“真的好厉害啊、好厉害啊……我的那个搭档！”

　　真不愧是中夏公司的杀手锏，这本《仙剑奇侠传》充分证明了他的实力，龙腾公司的一流作家也不一定能够写出这么好的漫画脚本啊！

　　赵眉脚步轻快的走在街上，道路边的一个闪烁的屏幕正在播出《海贼王》的广告，这部动画在电视台播出后果然是更加火热了，广告随处可见。

　　然而前几天赵眉看着它还有些畏惧和恐惧，现在在看过去，却觉得它不是那么可望而不可即了——她现在充满了斗志。

　　“能行的！我这个搭档说不定也能写出《海贼王》这样的作品！”

　　她这么想着，她这位搭档很神秘，现在还摸不透他的实力底蕴，说不定是一个比何惜还会写故事的人呢！

　　而且从《仙剑奇侠传》的脚本来看，那可能是一名知识渊博的老先生。可能创新性不如何惜，但知识量确实实打实的好，一定能打败何惜。

　　“春节不能回家，时间全用在漫画培训上”——赵眉之前心里憋着怨气，现在也是彻底消失了。《仙剑奇侠传》值得她做出这些努力，她迫不及待的想回去画画了。

　　“对了……”

　　赵眉突然想起她和别人今天晚上还有个一起购物的约定，不过在《仙剑奇侠传》面前，这种约定不去也罢。

　　她拿出手机：“阿青，今天我不能陪你去逛街了！”

　　“诶！不是说好了吗？怎么突然变卦了！”

　　“嘿嘿嘿，我有工作要做，不去了！”

　　赵眉挂了电话，兴高采烈的回到家洗了个澡，然后就开始给脚本里的角色设计起了人设稿。

　　她的搭档很善解人意了，主要角色都有一些文字描述，不用完全虚构，但还是留给了赵眉一定的想象空间。

　　主角李逍遥，赵眉足足画了三十遍，这才对最后的形象有所满意。

　　一个晚上的时间，她基本什么也没做，就是把重要的角色设定给画了出来，但也仅仅画好了五六个角色而已。

　　等到眼皮实在撑不住的时候，赵眉才去睡觉，她在梦里看到了自己出道的场景，无数人排队抢着购买漫画。

　　“嘿嘿……不要抢……不要抢……”

　　她这么嘀咕着，翻着身，然后就到了第二天。

　　第二天早上九点，睡觉时间不到五个小时的赵眉听到门铃声，迷迷糊糊的穿上衣服出去开门。

　　“这是你要的小说。”

　　站在门外的是她的责任编辑，看到赵眉满脸倦色，她也不废话，直接从包里拿出了《仙剑奇侠传》的小说。

　　“小说！”

　　赵眉的精神立马就起来了，她激动的接过小说，道了好几声谢。

　　“那我先不打扰了，你这几天好好研究一下，具体怎么画，我们三天后再聚在一起讨论讨论吧！”

　　“好。”

　　赵眉送别了编辑。

　　等编辑走后，赵眉匆匆吃了点面包解决食欲，然后顶着一双微红的眼睛看起了小说。这一看不得了，直到把整本小说看完，她才回过神来。

　　看完小说，赵眉再看桌上漂亮的角色设定——原来她还很满意这些人设，打算给编辑炫耀，但是看完小说后，她很庆幸自己没有这么做，这几个角色还是差了。

　　“不行……还得更漂亮、更有仙气……”

　　她觉得自己的画有点配不上小说，《仙剑奇侠传》的小说比脚本精彩多了，而且“仙味”很浓，她要全力配合它。

　　假设将来《仙剑奇侠传》的小说发售，粉丝们说小说比漫画好看，那岂不是打了她的脸！？

　　赵眉可受不了这点，她要画就画最好的漫画。

　　“重画、重画！！”

　　赵眉扔掉了辛苦了一个晚上的人设，再次拿起画笔，在画桌前苦思冥想——但她只画了半小时，就把笔一扔。

　　“太困了，还是先睡一觉再说吧！”

　　尽管很想马上就获得成功，但她昨晚睡的太少了，脑袋没有那么灵光，这样的状态可是出不了好画的，画画也要在休息充足的情况下进行创作。

　　赵眉转身爬上床，继续补充睡眠，她在梦中又看到了自己一举成名，粉丝们争先枪后找她签名的场景。

　　“唔……不要抢……你们一个个来……”

　　但在这个梦中，待在她身边和她一起给粉丝们签名的人，却是一个模糊的黑影，笔名也是模糊的——她的搭档到底是谁？


第1082章 谢谢你，真实

　　“哥哥、哥哥，起床了！”

　　极东的第一个早上，孟获刚刚起床，敲门声就响了起来。

　　“我马上就出去，真实……”孟获听出那是夏川真实的声音，他穿好衣服，对着镜子理了理头发，然后走出了房间。

　　夏川真实站在门口，孟获一愣：“你这是什么打扮？”

　　“和服！”夏川真实穿着一件粉色的和服，在孟获面前转了一圈，说道：“这是从汉装发展而来的，哥哥喜欢吗？”

　　“很漂亮，我反倒比较喜欢汉装呢！”

　　孟获笑道，极东不少地区还保持着重要的日子穿古装的习惯，虽然不是每个人都会穿，但穿起来走出去也不会令人觉得奇怪。华夏其他地方有一些少数民族也是如此，反倒是汉族没有了这种传统。

　　虽然传统的汉装得到了保留，但它们大都是用作仪式性和表演性的地方，不能不说这是一个遗憾。

　　“今天是什么日子吗？怎么穿的这么漂亮？”

　　孟获看着小步走在他身边的夏川真实问道。

　　“今天哥哥答应我要出去玩嘛！”夏川真实高兴的说道：“我要穿漂亮点，春节后有很多人穿和服的！”

　　孟获想了想，他昨天过来的路上确实也看过一些穿着和服的女性，也就没继续问下去。

　　到了客厅，夏川家一家三代人已经全部入座了，桌上还摆着热腾腾的早餐，夏川凉子热情的邀请孟获坐了下来。

　　“何惜老师昨晚睡得还习惯吗？”入座后，居中的老人向孟获问道，这是夏川真实的爷爷。他一边问着孟获，一边看了眼孙女，心道这丫头之前老是拉着脸，何惜一来就变了，他也好久没见到孙女这么开心的样子。

　　“我睡的很好。”

　　孟获回答，昨天他来到这里的时候已经是在酒店订了房间。不过遇到夏川真实后，她就把他拉回了家，没让他住酒店。

　　夏川家的人都非常重视孟获的到来，真实的爷爷和爸爸在面对孟获的时候都明显的很尊敬，并没有因为年龄而小瞧他。

　　“何惜”对夏川家显然是一个非常特别的存在，可以说是恩人、也可以说是贵人，夏川家上下自然会对他照顾的非常周到。

　　这个家不是寻常家庭，夏川真实已经是极东家喻户晓的明星，他们家在附近也很受尊重，家里有保姆和保镖，也有司机和两辆车。

　　“真实当了声优以后，我们家在附近也变得有名起来，没有保姆和司机可不行了……”

　　早餐期间，夏川真实的爷爷很喜欢跟孟获讲诉孙女的事，每每讲起总是充满自豪，倒是夏川真实在一边局促不安，被夸赞的两颊发红。

　　“待会你们要去拜庙对吧？”

　　吃完早餐，夏川凉子对两人说道。

　　“对，真实说带我去看看……”孟获看向夏川真实，她点头道：“我想在离开家里前去求根签。”

　　“那里比较远，坐车过去吧，我让司机跟着你们。”夏川凉子笑道：“保镖就不用安排了。”

　　“怎么能不安排保镖？”夏川真实的爷爷在一边叫了起来：“真实和何惜老师一起出去，那可危险了。”

　　“这话说的好像何惜会吃了真实一样。”夏川凉子这么想到，她当然知道父亲的意思是何惜和女儿都是名人，没有保镖会有危险——但他的话听起来确实让她忍不住有了歧义。

　　“如果有那个危险，事情还好办一点……”

　　夏川凉子心里叹了口气，她对自己的女儿可谓是伤透了脑筋，温性子倔脾气，不知是继承了谁的基因。

　　“不要紧……”然而在表面上，夏川凉子没有半点把心思露出来，她笑着对父亲说道：“你别看何惜老师文质彬彬，打起架来可比我们家的那些保镖有用多了，他能保护好真实。”

　　夏川真实连忙在一边点头应是，她可是见过孟获发飙的，那一点也不比专业保镖来的差。

　　“真的吗？”

　　夏川家的老人看到媳妇孙女这么肯定，狐疑的看向孟获。

　　孟获微微苦笑，点头道：“我会护着她，您放心吧！”

　　老人家还是有点狐疑，不过最终还是勉强同意让他们两个离开，孟获率先戴了口罩走出去，夏川真实跟在后面，但被母亲拦住了。

　　“等等，真实，换上围巾。”夏川凉子从客厅拿来一条围巾给女儿围上，然后把她的口罩摘了下来，轻声道：“这个比口罩漂亮。”

　　夏川凉子眨了眨眼，夏川真实脸色微红的点头：“谢谢妈妈。”

　　“一路顺风。”

　　夏川凉子挥手送别两人。

　　夏川家的小镇里有个叫白兰山的地方，上面有个白兰神庙。孟获对拜庙没什么兴趣，但他这次的目的是为了陪伴夏川真实。

　　时间很早，司机把两人送到山脚，两人步行上山。这座山出乎意料的高，走了半个多小时才到达山顶，这时的夏川真实已经出了不少汗。

　　孟获看到山顶的路边有一台售货机，他掏了掏口袋，正好有几枚硬币，于是买了两瓶奶茶。

　　“给！”孟获把奶茶递给夏川真实，看着山顶的神庙，这不是一个简陋的神庙，整理的非常干净。神庙前的停车场停了不少车子，也有公路一直弯曲到山脚下。

　　“原来可以开车上来啊，你干嘛不叫司机送我们上来！”

　　“这样就不诚心了。”夏川真实擦了擦汗，喝着奶茶说道：“妈妈说，要求签的时候要诚心一些。”

　　“没想到你还挺迷信。”

　　“……这不是迷信。”夏川真实嘟了嘟嘴：“这是规矩，做什么事情都得诚心才能成功。”

　　孟获笑了起来。

　　喝完奶茶后，两人走进了神庙，孟获顺利的求了一个家庭签，结果是吉。他不知道夏川真实求了什么，但看她的脸色，结果显然也不是坏的。

　　在山上待了半小时，下山的时候是司机载着的，不过两人没有返回夏川家。

　　夏川真实想给孟获介绍一下自己的家乡，就叫着司机带他们去了承载了她记忆的地方。

　　“这是玲花街……以前我们叫它叫零花钱街，我小时候总是在这边路过，这里有很多爱吃的零食……”

　　她拉着孟获在一个陈旧的街道上下了车，领着他介绍这条街道，街道虽然陈旧，行人的数量却不少，这个小镇看来非常的温暖。

　　“我其实来过这里。”

　　孟获说道。

　　“我知道，以前你和沈洁姐姐来过对吗？”夏川真实回头看着孟获，在孟获点头后，她又说道：“沈洁姐姐知道的肯定不如我知道的多，这里是我的家。”

　　孟获一笑，这孩子在斗什么气呢——沈洁对这里当然不了解，不过他当年可是被当地人带着玩的。

　　原本知道夏川真实的家在这里后，孟获还想着找那些人叙叙，不过仔细一想还是算了，他受不了太热情的招待。

　　“这家点心屋的点心我记得还不错，我们进去买买？”

　　孟获看到路边的一家点心屋，这是一对老夫妻开的点心店，手艺非常古老，虽然不是特别美味，却很有特色。

　　“我本来也想给你介绍这里的……”

　　夏川真实嘟起脸，她今天的表情特别丰富，不过只有孟获可以看到。

　　厚厚的围巾包裹着夏川真实的脖子和下面半张脸，效果就和口罩差不多，一路下来没有任何人发现她的身份。

　　不过不知道是有意还是无意，夏川真实再围巾上面稍微开了个口子，站在她旁边的孟获比她高出一头，侧眼看过去就能俯视到她的脸蛋。

　　买了两袋点心，孟获两人一边吃一边继续向前走，夏川真实为了避免被人发现，每次吃点心的时候总是像老鼠般小心翼翼。

　　“你吃的比我还麻烦，这样不怕被人发现吗？”孟获戏虐道：“不如全给我吃算了。”

　　夏川真实摇了摇头：“只要小心一点，不离别人太近的话，别人就不会发现是我了。”

　　她不想把点心交给孟获，她还有好多地方要带他去看，好多吃的药带他去吃，要是他先吃饱了怎么办？

　　不过其实她也不怎么担心，孟获嘴上戏虐，但行动上却非常注意不让别人有机会发现夏川真实，每当有人靠近她的时候，他就会拉她一把。

　　孟获也知道围巾不是容易掩饰的装扮，为此一路都护着夏川真实，不让她和其它人靠的太近。

　　夏川真实心里充满了喜悦，她觉得自己的妈妈真厉害。

　　“那边是我读过的小学，旁边有家拉面店，小时候爸爸会带去那里吃面，拉面很好吃，不比外面的兰州拉面差……”

　　接下来的路上，夏川真实给孟获介绍着她的小学，她孩童时期走过的道路，与他一起在学校旁边的拉面店里吃面，一路喋喋不休，却看起来非常开心。

　　一天的时间，夏川真实带着孟获把整个小镇逛了个遍，他从没见过夏川真实这么开心的时候，听到她开心的声音，他心里也安心起来。

　　“这个山坡上可以看到烟花。”

　　夜色变黑之后，夏川真实还带着孟获来到了一个集会，在旁边的山坡上观赏了一场烟花表演。

　　坐在山坡上，附近有很多人，有年轻人、有家族，所有人一起观看烟花，这在孟获的记忆里，只有动画里才能看到这幅场景。

　　他不是第一次看烟花，却是第一次感受到漫画里那种烟花感，非常新鲜。

　　不过充实的一天也总有结束的时候，烟花散去后，两人不得不向归路走去了。这次，孟获走在前面，夏川真实落后他半步，安安静静的走在后面。

　　“这就是我的全部了……”

　　“什么？”

　　孟获回过头。

　　“我把自己的全部交给哥哥了。”夏川真实拉了拉围巾，说道：“从小到大的回忆、我的家乡——都交给了哥哥。”

　　在凤凰公司出道、变成著名声优的经历，夏川真实觉得自己早已奉献给了这个男人，从那天被他发现的时候开始，她就把自己的人生交给了他。

　　今天，她把更多的东西交给了他，不只是过去——还有未来。

　　两人继续往前走。

　　“哥哥真厉害啊……”

　　“厉害什么？”

　　“我只是带着你看了一遍，你已经知道了这里的路。”

　　夏川真实发现孟获没有走错方向，一点也没有，明明只是走过一遍的道路。

　　“你拉着我转了一圈，我老了来到这里也不会迷路。”孟获说道：“我看过的这里的风景，一辈子也不会忘记。”

　　“我也是……”夏川真实轻声说道：“一辈子都不会忘记今天。”

　　孟获突地沉默下来，走了五分钟，他说道：“明天我们就要回去工作了。”

　　“我知道。”

　　夏川真实跟在后面，压了压被风吹起的长发：“我知道。”

　　“但是真的可以吗？”孟获停下脚步，转身看着夏川真实，凝声问道：“你不是一直不想回去吗？”

　　今天一天他都没有跟夏川真实说要回去的事情，那是因为在昨天一见面的时候，夏川真实就已经答应回去了，孟获只是一开口，没有说任何说服的理由，她就答应了。

　　夏川真实唯一的要求就是要他今天让他陪她玩一天，所以一大早孟获就陪着她出来了。

　　然而到了现在，孟获却有点无法释然，几个月来，事务所派出不止十次的人过来说服夏川真实，一直也没有出现什么效果。

　　他一来，连劝都不用劝就让她同意了，这使孟获有点不真实的感觉。

　　“可以。”

　　但是夏川真实点头了。

　　她抬头看着孟获，被围巾围起的半张脸上有一双明亮而温暖的眼睛：“只要哥哥让我做，我什么都会做。”

　　“哥哥让我回去，我一定回去。”

　　对这个女孩来说，孟获会来家乡迎接她，这已经是跟做梦一般的事情——她满足了，这足够了！无论他要让自己做什么事，她都会死心塌地去做。

　　女孩站在风中，长发飘飘。

　　孟获眼中倒映着这个绰约多姿的身影，伸手摸向她的脑袋。

　　“谢谢你，真实。”


第1083章 开年祭

　　春节过去未到十天，苏华大学城一片空寂，学生们还没回来，漫画岛也不如以往那般热闹。

　　然而在这个时候，凤凰公司的很多部门已经开始工作了，员工们相继从各地返回岗位——对去年刚入职的新人来说，这是他们上大学以来最短的假期了。

　　韩萱四人也全都回到了漫画岛，他们回来有几天了，各自的工作繁忙，至今也没见过一面。

　　在漫画岛拥有巨大舞台的会馆里，韩萱和事务所的职员们紧张的筹备起了凤凰公司迄今已来最大规模的晚会。

　　这个晚会的名字叫做“凤凰公司开年祭”，是新一年到来的盛大祭典，由凤凰公司以及多家电视台一起举办，第一个漫画界的综艺晚会。

　　晚会主持人由不同的电视台派出的知名主持人搭配担当，舞台的布局和节目的策划都聘请了许多专业人士参与。

　　这注定是一场盛大的晚会，距离晚会还有数天时间，舞台周围还在装饰，上方却已经开始了排演。

　　“韩萱，你们把那颗樱花树搬到右边去！”

　　“好。”

　　韩萱和几个职工抱着一颗樱花树的装饰到了舞台的右方，这次开年祭，舞台布局的核心是凤凰以及樱花，凤凰代表公司、樱花代表春天。

　　此刻的这个舞台已经被装饰的非常漂亮，风格鲜艳，而等到开年祭举办的时候，把灯光效果打开，整个会馆都会飘洒樱花一般。

　　搬完樱花树，韩萱站在一边休息，舞台上是一个乐队在演唱《海贼王》的动画歌曲。

　　“这首歌我好像没听过？”

　　“应该是以后才会在《海贼王》动画里出现的歌曲吧，正好放在晚会里用作给观众的惊喜。”

　　两个同事聊起了舞台上的动画歌曲，韩萱则看向舞台下面，那里有几个导演正在讨论节目。

　　凤凰公司开年祭不仅是庆祝新年的祭典，还是一个宣传的通道，许多热播的动画都会有安排。

　　就像台上的乐队，那是《海贼王》的官方乐队，在这次开年祭中有好几首歌的表演，各大电视台也积极争取到了在开年祭里为《海贼王》造势的机会。

　　当然其它动画也是如此，凤凰公司在这次的晚会里投入了数千万的资金，无论是节目还是特效都要做的最好。

　　“好了，今天上午就排练到这里。”

　　歌曲结束后，一个导演走了出来，对坐在观众席的演出人员说道：“解散，下午三点开始新一轮的排练。”

　　“太好了，结束了！”

　　“我都要臭死了，排练的时候出了好多汗，待会得回去洗洗澡！”

　　“白导演再见！”

　　观众席里的乐队、声优们喧哗着向外走去。

　　韩萱有些羡慕，这些艺人可以提前结束，但她们这些幕后的工作人员却没法立刻离开，为了能够及时把舞台准备好，她们经常连吃饭都得在这里叫外卖解决。

　　不过最忙碌的工作已经结束了，今天她们倒是没有加班，韩萱成功在十二点下班，带着一身汗急匆匆的向漫画岛里的火锅店跑去。

　　刘芸明天开始就要离开漫画岛前往燕京工作了，这天中午，韩萱和李玉三人打算在一家自助火锅店为她送行。

　　当韩萱赶到的时候，三人早就坐了下来，食材也已经摆在桌上了。

　　“你再不来，我们就要开吃了。”

　　刘芸正打算把食材放进火锅里，看到韩萱跑进来，笑话她来的真及时。

　　“抱歉，忙了一上午。”

　　韩萱坐在李玉身边，放下包，李玉看她满头大汗，伸手递给了她纸巾，问道：“舞台还没装饰好吗？”

　　“还有一些细节上的问题。”韩萱擦了擦额头，说道：“估计要忙到开年祭举行的时候。”

　　这个时候，刘芸已经动手弄起了火锅。

　　“开年祭，我听说这是一个大计划。”

　　“是的，对公司来说，它可以进一步加强我们在网络世界的影响力——它会在何惜之家APP上进行直播。”

　　韩萱回答，凤凰公司开年祭采用了直播形式，APP和特殊的设置可以增强网络观众的互动环节，同时为了吸引观众，他们还准备了很多的奖品。

　　这个晚会对凤凰公司的重要性不言而喻，其中有许多新的商业模式的试验，打赏功能也受到很多人的期待。

　　“对我们事务所来说，这也是一件大事。”韩萱笑道：“很多声优都有机会出场，而且这个晚会以后，未来声优的很多演唱会都可能会在APP上播出。”

　　“这个好，太棒了！”

　　刘芸鼓掌，以前她有想看的演唱会，却经常看不到，这下可好，可以直接在网上观看演唱会了。

　　“不过比起真正的演唱会，我们得延迟一个星期到一个月才能播出。”韩萱又补充道。

　　这是为了不损害演唱会本身的利益，要是能在同一时间在网上看到演唱会，那多少人会愿意花钱去现场看呢？

　　为了保证现场观众的数量和质量，演唱会在APP上播出的时间延后是正常现象——至于延长多久，每次演唱会的合作商可能要求各不相同。

　　“这个没事，比起没有看，晚一点没事。”刘芸并不介意这点，她好奇的是：“我们部门在开年祭里也有活动吗？”

　　“当然。”

　　韩萱点头，刘芸所属的事业部门是直接面向消费者的部门，开年祭的晚会上自然少不了周边和商品的营销。

　　“我好像听说今年的嘉年华也要在APP上播出？”李玉这个时候问道。

　　韩萱点头：“我好像听过这个计划。”

　　凤凰公司确实有这个计划，每年一次的嘉年华是他们最盛大的活动，因而很可能会在APP上直播，采用不同电视台的版块全程直播嘉年华的各项活动。

　　“开年祭如果成功，将来也可能会变成嘉年华这种常见的节日。”

　　韩萱又说道，这次的开年祭是一个试验，如果能成功，很可能会变成一年一度的开年祭。它的规模并不如嘉年华这么大，定义只是一次晚会，但依然很有用。

　　如果能够实现，将来凤凰公司在冬春交接的日子里有开年祭，夏秋交接的日子有漫画嘉年华——半年一个活动，倒也不会麻烦。

　　“游戏部在开年祭里有节目吗？”

　　李玉望向刘益。

　　刘益摇头，他已经回来工作一个星期了，但没有听说过部门里要在开年祭里宣布什么，这个晚会应该主要还是以事务所的声优为主。

　　“你们不是有个打算在今年发售的游戏吗？那个魔……对，《魔兽世界》！”李玉说道，这个游戏的名字有点奇怪，她差点念出了《魔法世界》。

　　“开年祭不是一个很好的公布消息的时候吗？”

　　“《魔兽世界》计划是在今年发售，但能不能发售还说不定……”刘益摇头，这款游戏变数很多：“再说发售也是下半年的事情了，不会放在开年祭里出现。”

　　《魔兽世界》要做营销和推广，那也得在半年后的嘉年华里运作。何惜之家论坛的APP现在反响很好，游戏部也没有这么大的急迫感了。

　　何惜之家APP是《魔兽世界》最重要的推广通道、也是游戏部将来与玩家们的交流通道，这个APP做好了，以后的推广也就简单起来。

　　“人家的网络游戏都是提前一两年就开始营销，你们那个游戏倒是淡定的很。”

　　“何惜老师也很少向外透露它的消息。”

　　“我很好奇它的销量能不能比得上《口袋妖怪》，它的版本换代也快、销量超高，很难超越啊！”

　　女孩们笑着，刘益脸上带着自信：“《口袋妖怪》和《魔兽世界》是两种游戏，不能相比，但要我说的话，如果能做出来，《魔兽世界》当然更厉害。”

　　他还表示不是游戏部淡定，而是等《海贼王》播出半年、声优们也在何惜之家APP上运作之后——那个APP就成了《魔兽世界》的最好工具了。

　　按照现在APP的发展轨迹，半年的时间，它的用户数量怎么都得破亿了，《魔兽世界》又怎么需要为宣传担心呢？

　　“原来这个APP有这么多的功能。”

　　李玉吃惊起来，听完刘益的这些话，俨然那个APP才是今年凤凰公司要发展的核心业务。

　　她第一次听到它的时候，可没想到它的功能有这么多。

　　韩萱和刘芸也不是很了解APP的潜力，不过比起这个，她们更在意即将举行的开年祭的事情，很快又把话题转到了开年祭上。

　　“说起开年祭，沈洁肯定会出场吧？”李玉问道。

　　韩萱点头：“当然，我已经问了事务所，每一个出道的声优都得出场，她这种出了名的声优更是没法逃了。”

　　“那她的节目是什么？”

　　“这个我不清楚。”韩萱摇头，沈洁没有回来排练，她不了解：“不过夏川真实的节目已经预定好了，她是开年祭的公主。”

　　“公主？”其他三人面面相觑：“什么意思？”

　　“就是表面的意思，她是今年开年祭的‘中心角色’，晚会的主题曲也会由她领唱，‘中心角色’有个特殊的头衔，女孩就叫公主。”

　　韩萱回答，虽然开年祭还未创建品牌，但凤凰公司对它的将来已经有了一些特殊的规划。每年的开年祭都会有一个“中心角色”，女的叫公主，男的叫王子——指的是过去一年对漫画界、动画界贡献最大的一个人。

　　原来在这个角色的投票当中，很多人想投给何惜，不过何惜缺席半年，再加上他本人不愿意，最终只能作消。

　　去年夏川真实虽然离开几个月，却的确是她大放异彩的一年，于是众人选了她作为今年的女主角，同时也是第一届开年祭的公主。

　　“好帅啊……”李玉还是第一次听到公主这个词，双眼冒光：“这个公主是只有声优可以担任的吗？”

　　韩萱摇头：“不是。”

　　这一次投票中，还有不少人把票投给了秦雅，说明职业没有限制，不过声优确实有很多优势。

　　“夏川真实要回来了吗？我怎么听说……”

　　“她会回来。”韩萱已经有了消息：“昨天事务所就得到了消息，她会回来参加开年祭。”

　　“那就难怪了，夏川真实人气太高了，她是当仁不让的主角了。”刘芸点头。

　　刘益嘀咕起来：“其实还有一个比她还要厉害的人……”

　　“你说孟获吧？哈哈……刚才韩萱不是说了不可能吗？他可从来不在这种场合出场。”

　　“这次如此重要，不可能连出场都没有吧？他每年的嘉年华也基本都会出来啊！”刘益看向韩萱：“你有什么消息吗？”

　　“孟获……没有……”韩萱摇头：“我听说有个简单的致辞，不过那说不上是什么节目，其他的好像就没安排了。”

　　刘益顿时有些失望，其实他蛮想看孟获出场的，他已经许久没有看见孟获弹琴了，去年他创作的歌曲也基本都交给了乐队负责。

　　“你也别失望太快。”韩萱笑道：“我也不能肯定，节目单还有变动的。而且如果他要表演什么节目，其它所有人都会给他让出时间，也不能说他真的不会出场。”

　　何惜是特别的存在，他只要有需要，不需要提前预定，舞台马上就会因为他而改变，所以谁也不确定他会不会出来演出——其实期待他出场的人非常多，他可能会满足一些人的期待。

　　“说的也是。”

　　刘益释然的点头。

　　“开年祭是在APP上直播，很多票不对外销售……你们要是想要，我可以帮你们搞到。”

　　韩萱说道。

　　“我要！”、“我也要！”

　　李玉和刘益马上就说要了，刘芸有些无奈：“你们真好，我是赶不回来看了，开年祭我就在手机上看好了。”

　　她的火锅好了，刘芸招呼一声，几个年轻人动起了筷子。

　　这一天，爱丽丝坐在院里晒起了阳光，孟获带着夏川真实坐上了返回苏华的航班，沈洁在工作的休息时间开始练歌，秦雅抱着白狗走进了车站。

　　新的一年到了。


第1084章 麒麟送子

　　开年祭如期上演。

　　凤凰会馆，舞台上的少女在纷纷而落的樱花雨中歌唱，引发台下人群的尖叫和欢呼声交织在一起。

　　“这个舞台特效做得好。”

　　孟获点头称赞，这个舞台上的樱花特效做的华丽极了。央视有个万能舞台叫做水立方，这个舞台由无数可以变换景象和移动的屏幕方块组成，可以营造成各种特效。

　　凤凰公司的舞台没有如此强大，但能把虚构的樱花雨做的如此绚丽而真实，那已经超过了普通的舞台。

　　“多亏了这次加入的新团队。”

　　白雁在一边说道，她前几天就看过这个特效，确实很惊艳：“这个团队有意加入我们公司，要是你满意的话，今后舞台特效可以交给他们。”

　　“当然。”孟获点头：“把他们留下来吧！”

　　这么好的特效团队，他自然是不会拒绝，凤凰公司以后需要很多的舞台专家。这除了是因为燕京多了一个舞台之外，还因为何惜之家APP的发展。

　　将来有很多声优的活动和选拔需要在APP上进行直播，一个优秀的特效团队能给观众带来好印象。

　　“不过真实小姐还真是厉害，回来也没怎么排练，舞台的表现力就这么好。”白雁和孟获的关注焦点不同，她称赞起了正在舞台上表演的女孩。

　　夏川真实回来的晚，排练时间远少于其它人，但作为今日开年祭的公主，她确确实实成了舞台上最靓丽的一个人。

　　“她在家的时候也没有停止练习。”

　　孟获笑道，夏川真实虽然休息了几个月，但她是专业的艺人，在家的时候也是一直也没有落下对自己的训练，演出状态永远都会保持最佳。

　　“说起来，何惜老师你是怎么把她劝说回来的？”白雁好奇的问道：“我听说事务所派了好多人都没成功。”

　　“这个我也想知道呢……”

　　一个幽幽的声音从后面响起，孟获回过头，沈洁不知道什么时候出现在两人身后，她听到他们两人在谈论夏川真实，脸上有些不高兴。

　　“下个节目是你的吗？沈洁？”

　　孟获注意到沈洁身上穿着的演出服，他猜想她是要准备上场了，才会出现在两人背后——他和白雁站在出去的通道里。

　　“对啊，真实的这个节目结束后就是我的节目了。”沈洁盯着孟获，说道：“你还没回答白导演的话呢，你是怎么把真实劝说回来的？听说你在她家还待了两天？”

　　孟获眉毛一跳，沈洁嘴里说的好听，什么要回答白雁的话，明明就是她想知道答案。他看了一眼白雁，她似乎也闻到了一丝醋味，饶有兴致的盯着这一幕。

　　“我没说什么，她本来就打算回来了。”孟获心里摇头，对沈洁说道：“夏川家的人很热情，她家里想让我留在那边做客，我就多留了一天。”

　　这个回答明显没有让沈洁感到满意，然而舞台上的夏川真实的表演已经快结束了，工作人员正在前面做手势催促沈洁过去，沈洁气嘟嘟的看了一眼孟获，从他身边走了过去。

　　“何惜老师，到底哪一个是真命天女？”

　　沈洁走后，白雁带笑的问道。

　　“哪一个都不是……”孟获耸了耸肩，然后就离开了，白雁虽然有点察觉，但她还不知道他和沈洁以及爱丽丝的关系，他自然不会留在原地自爆了。

　　离开通道，孟获转身去了观众席，观众席有给他留下的特席，徐经没有过来，坐在他旁边的是秦雅。

　　“欢迎，老师！”秦雅高兴的向他挥了挥手，然后凑过头问道：“你不用上去表演吗？”

　　“不用。”

　　孟获摇头，虽然不少人在期待，但他不打算上台表演。

　　“真可惜，我还以为今天有机会听到你的钢琴呢！”

　　秦雅笑道，不过脸上却没出现什么可惜的神色，孟获回来后非常忙，几天都没和她怎么聊天，她正好想跟他说说自己的事情。

　　两人一边看着演出，一边聊了起来，秦雅说起了自己的漫画《凤凰》。过年期间，她成功保住了自己的第一位置，虽然一直都是不大的差距，但《花季》还是一直没有顺利赶超《凤凰》。

　　然而虽然没有赶超，但这部漫画确实给了秦雅不小的压力，她现在已经决定准备新漫画了。

　　《凤凰》还有两个月就会完结，然后是新漫画。

　　“成绩虽然不差，不过没有我期待的好。”秦雅这么说着：“我要用其他作品证明自己。”

　　《凤凰》的成绩对其他少女漫画家来说是可遇不可求，不过长年被视作少女漫画第一人的秦雅却有点坐不住，她看不上这点成绩。

　　孟获很赞同她的选择，经过这次的事情之后，他想着秦雅应该不会太随意了。

　　其它助手的漫画也都比较顺利，前两天他得到消息，去年离开漫画岛的白菡现在已经有了新的投稿，几个编辑都说她大有长进，不出意外，这本新稿修改后就能进入连载议程了。

　　这件事让孟获安心不少，离开的助手里，现在都找到了自己的路，不再需要他过多的操心。

　　而那一批新助手，现在也顺利接手了工作，孟获刚回来的时候有些担心经过一个假期和他们的配合会变得不好，所以前几天都把他们的事情放在了第一位。

　　但经过几天的检查，这些助手并没有生疏的迹象，他也决定在开年祭后就把重心放在动画上。

　　凤凰会馆的声音很大，孟获和秦雅聊天的时候靠的很近，他们有时候要在耳边讲话才能听得清，而在这个过程里，孟获察觉到了有人在关注他们。

　　“你有发现有人在偷拍我们吗？”孟获询问秦雅。

　　“有吗？我没发现。”秦雅有些吃惊，然后摇头笑道：“有什么关系，就算拍到也没什么，我们只是在说话而已。”

　　孟获没有掉以轻心，平时的说话自然不要紧，但现在可不这么简单，他觉得有个方向拍照拍的太多了，而且专门在他和秦雅聊天显得很亲密的时候拍。

　　虽然对方没有开闪光灯、拍照声也被观众的尖叫掩盖。但孟获还是察觉到了，现在很多人盯着他，时刻都在找他麻烦。

　　今天会馆在进入检查的时候已经禁止了照相，孟获悄悄挥了挥手，两个工作人员马上走了过来。

　　“何惜老师，有什么吩咐？”

　　“你们……”

　　孟获对他们说了这件事，然后指了指方向，工作人员点头，随后就一起过去了。

　　没到两分钟，孟获注意到的地方出现了一阵骚乱，不过很快就有数个工作人员走了过去把事态平复了下去，没有影响到晚会的继续举行。

　　五分钟后，一个人回来了，他向孟获报告道：“是两个记者，我们没收了他们的相机，把他们驱逐出去了。”

　　“相机给我看看。”

　　孟获让他拿来相机，翻了翻里面的相片，果然拍有好多他和秦雅的相片，其中角度取的都很刁钻，有时候秦雅转头和孟获说话的时候，就跟转头亲吻他一样。

　　“呀……怎么会拍成这样！”

　　秦雅很吃惊。

　　“最近想找我麻烦的人会比较多。”孟获一一把相片删掉，然后递给保安，说道：“你也要提个心眼，防范未然肯定没错的。”

　　从APP发售开始，外界的暗潮就不少了，这次的开年祭开幕之前，其实也在舆论方面遇到了不少麻烦，凤凰公司加强了管理，没想到还是有漏网之鱼。

　　这些相片自然打不倒孟获，凤凰公司有足够的准备。但既然发现了，孟获就不会让它们对自己造成威胁。

　　今后一段时间，他都得小心应对，疏忽大意都可能引来祸事。

　　开年祭的晚会结束后，会馆的观众在兴奋中排队离开，秦雅也跟孟获告别，孟获没有急着离开，而是拿出了手机。

　　他想联系沈洁，没想到却看到一个未读的信息：“何惜老师，《仙剑奇侠传》的人设已经画好了，我发到了你的邮箱，你看看满不满意。”

　　信息的主人来自阳良，或许是知道开年祭的事情，他没有用电话通知孟获。赵眉已经把漫画的人设画好了，孟获有点迫不及待的想要看看。

　　“我要回孟家，你要一起回去吗？”不过他还是先向沈洁发了信息，邀请她一起回家。

　　“人多眼杂，你不怕发现吗？”

　　“我给你安排一下，不会有人看到。”

　　“……恩，还是算了吧！”尽管沈洁也想回去看看爱丽丝，但她觉得今天不合适：“我晚上还有声优的聚会，缺席不好，而且我打算去找真实聊聊。”

　　孟获皱起眉头，他不知道沈洁是想询问夏川真实自己去极东劝说她的过程、还是其它事情——但怎么都不是好事。

　　“找她聊什么？你可别给我再添乱了。”

　　“放心吧……我犯了一次错，不会再犯了。”

　　沈洁这么回复，接下来的信息也把态度摆的很坚决，孟获看说不动她，最后就任由她去了。

　　他一个人回到了孟家，晚上找到爱丽丝一起检查《仙剑奇侠传》的人设，两人都觉得不错。

　　“那个赵眉确实有些能耐。”

　　爱丽丝这么说道，赵眉设计的人物很漂亮，但打扮装饰不会显得特别华丽——这点很好，女性漫画家在描绘角色形象的时候，往往可能把角色画的复杂而华丽，尤其是古代类型的角色。

　　但《仙剑奇侠传》的人设要是过于华丽，那股仙气就表现不出来了，赵眉设计的角色是朴素中的精致，这些角色让她很有好感。

　　孟获自己也检查了一下，除了一些细小的打扮上，其他基本没问题。

　　他把自己的修改意见用文字写了出来，然后在邮件里回给了阳良——回信才两分钟，阳良的电话就到了。

　　“建议我已经收到了，何惜老师。”阳良好像一直在电脑前等着孟获的回复，他在电话里说道：“我们现在需要你的一个笔名，你能不能把笔名给我？”

　　孟获这才想起自己还没起个笔名，要在中夏公司出道，“何惜”这个笔名显然是不能用了。

　　他看了眼爱丽丝的肚子，没有多想，说道：“麒麟，那就叫麒麟吧！”

　　“麒麟？好，这个笔名有才气。”阳良很喜欢这个笔名，又问道：“还有一件事，何惜老师能不能准备另外一个邮箱地址或者是网络账号，我想把它交给赵小姐，你们今后不可能总是通过我们来联系吧？”

　　考虑到何惜的保密性，阳良知道孟获不可能把手机和容易暴露的联系的方法交给赵眉。但他们两个将来要一起出道，必须有个可以沟通的渠道，不然合作起来也麻烦。

　　阳良想来想去，也就邮箱地址或者是聊天软件的账号比较合适，既能保持神秘、信息传递也通畅。

　　孟获马上给了阳良一个网络账号，那是他不常使用的小号账号，没什么人知道是他，但也不是新账号，不会让赵眉怀疑。

　　“这个账号我可以拿来用吗？我会检查你们的聊天记录。”

　　等孟获挂了电话后，爱丽丝笑眯眯的问道。她心里有了小心思，孟获和赵眉搭档虽然不会直接接触，但果然还是得看着比较好。

　　“当然可以。”孟获点头，爱丽丝和沈洁有时候都会表现的有点吃醋——不过他没意见，这是她们在意他的表现。

　　而且他一点也不怕抓奸。

　　“谢谢……”爱丽丝甜甜一笑，不过听到孟获回答的这么干脆，她反倒不会真的去用那个账号了。

　　爱丽丝的心胸比沈洁要开阔一点，她相信孟获很有责任感——如果他没有责任感，当年她和沈洁两人就都逃不过他的掌心了。

　　他完全有能力瞒着两人做到脚踏两条船的事实，但他没有如此伤害她们，而是她们自己找到了妥协了。

　　爱丽丝看向肚子：“你的新笔名叫做麒麟，是因为这个孩子吗？”

　　孟获点头。

　　麒麟是瑞兽，古人认为麒麟出没处必有祥瑞。这个词有时候还会用来比喻才能杰出、德才兼备的人，当作笔名也是相当不错。

　　而且民间还有“麒麟送子”的说法，起这个名字，也是孟获对自己即将要出生的孩子的祝福。


第1085章 出生前

　　开年祭后的第二天，夏川真实找到孟获告别。

　　凤凰公司给她安排了太多的演出计划以弥补过去几个月的缺失，将来很长的时间里，夏川真实都不会有什么休息的时间。

　　然而即便如此，夏川真实脸上却未见抱怨。

　　孟获从她的脸色判断沈洁昨晚在找夏川真实的时候确实没有做什么刺激她的事情，她也没去探寻孟获在极东的动向。

　　虽然不知道两人聊了什么，但孟获可以从对夏川真实的试探里得知她和沈洁之间没有出现什么僵硬关系。虽然谈起沈洁的时候，夏川真实的语气远不及过去那般亲密，但至少也没表现出愤怒和生气的表情。

　　“你这次确实聪明了点……”

　　这天傍晚，在和沈洁一起返回孟家的路上，孟获这么对她说道。

　　沈洁知道他说的是夏川真实的事情，犯过一次错之后，她也聪明了许多，知道该怎么处理夏川真实的事情——实际上她找那女孩也是想看看夏川真实现在的情况会不会对她和孟获造成麻烦。

　　在这一次的见面中，夏川真实表现的比上次更为平静，她似乎已经想通了，而且没有想要把这件事说出去的迹象。

　　不过沈洁觉得夏川真实还没有放下孟获，这点让她颇为操心。

　　然而这股操心在回到孟家之后就消失了，沈洁像个孩子一样趴在爱丽丝的肚皮上听着她肚子里的声音。

　　“有动静了，这个小宝宝要出生了！”

　　“还有一阵子呢！”

　　爱丽丝一脸的笑意，沈洁回来让她也有点高兴，虽然仅仅是回来一个晚上，两人还是聊得不亦乐乎。

　　一直到了晚上十一点，爱丽丝犯困的时候，李琴才让沈洁早点去休息。当然，这个晚上孟获和沈洁在一起。

　　“这是昨天传来的《仙剑奇侠传》的人设。”

　　孟获在睡前把《仙剑奇侠传》的人设给沈洁看了，她和爱丽丝一样，也觉得这些角色设定非常漂亮。

　　不过再漂亮的角色也没法成为这对精力旺盛的男女之间的夜间话题，他们很好的用身体弥补了这点。

　　云雨之后，沈洁躺在孟获的怀里，却没有睡意。

　　“孟获……我们真的能够一直在一起吗？”

　　她突然这么问道。

　　孟获挑起眉头：“不是说过不许问这类的问题吗？”

　　“……抱歉。”沈洁苦笑一声，她知道自己不该再问这个问题。因为孟获回答了很多遍，再问下去，反倒会惹他不开心。

　　孟获注意到沈洁有点异常，低头看着她：“怎么了？”

　　“没什么。”

　　沈洁摇头，她今天回到孟家见到爱丽丝很高兴，但一想到下次再回来的时候，爱丽丝就要把孩子生下来了，她却也有些不安。

　　那个孩子出生之后，他们三人之间的关系真的不会发生改变吗？沈洁以前没有深思一下，现在一想，却忍不住害怕起来。

　　孩子生下来后，爱丽丝和她的身份重量就不同了，孟获和李琴他们的视线是不是会因为孩子而转移到爱丽丝身上。

　　万一出现些什么意外的状况，导致三人的关系曝光，或者是无法再继续保持现在的情况——孟获会选择谁呢？

　　答案压根就不用思考，他会选择爱丽丝、李琴也会选择爱丽丝。因为她是孟获的孩子的母亲，而沈洁还不是。

　　李琴和老太太都等孩子等了许久，这个孩子出生之后，沈洁相信她们会更喜欢爱丽丝，说不定会把一直以来的不偏不倚也给破坏了。

　　虽然这都是一些往坏处思考的猜想，沈洁也觉得自己不应该这么去想。然而在爱丽丝即将把孩子生下来的时候，她确实很担心这个孩子会带来一些变数。

　　“虽然不知道你在想什么。”孟获摸着沈洁的头发，安慰道：“但别担心，我不会把你丢到一边的。”

　　“我知道。”

　　沈洁听着孟获平稳的心跳声，她知道他不会丢下自己，然而在特殊的时刻，那丝多愁善感却始终无法消失。

　　“要是我也怀孕就好了……”

　　她这么想着，或许自己也该考虑孩子的事情了。

　　沈洁并未把自己的多愁善感表现在脸上，孟获和爱丽丝都没有察觉出她的异常，但李琴似乎注意到了。

　　第二天在早餐桌上，早餐吃到一半，李琴就返回房间拿来了两个盒子。

　　“沈洁、爱丽丝……”她把盒子放在桌上，说道：“这是给你们的，你们一人一个。”

　　“这是什么？”

　　沈洁和爱丽丝打开盒子一看，原来是两个玉手镯。

　　“手镯？”爱丽丝很惊讶，她虽然不懂玉器，但这两个手镯一看就知道年代久远，应该是很贵重的东西：“这是给我们的？”

　　沈洁也是一脸高兴。

　　“我没给过你们什么东西。”李琴笑道：“这是我和婆婆前阵子给你们两个选的，要是你们愿意就拿走，算是我们的聘礼了。”

　　聘礼——爱丽丝和沈洁一听到这个词就愣住了，她们在一起选择和孟获在一起的时候，可从没想过自己能有聘礼。聘礼的意思很明显，要结婚才能算是“聘”。

　　拿下这个手镯，就代表她们接受了和孟获的婚事。

　　“我们……我们要和孟获结婚吗？”爱丽丝有些结巴的问道。

　　“当然。”李琴看了一眼爱丽丝的肚子，说道：“本来早该给你们准备一个仪式了，不过你回来就大着肚子不方便，等孩子生下来后……你们可以选择自己喜欢的仪式。”

　　她告诉两个女孩，在这件事上，她和老太太商量了有好几个方法。老太太的意思是给她们两个举办个婚礼就行了，名字登上族谱，不需要在意外面的看法。

　　而李琴则有种想法，是让爱丽丝和沈洁的其中一个人先和孟获结婚，然后再离婚，换另一个人结婚，再离婚——这样两个人就算都是孟获的前妻了。

　　“没有法律规定不能和前妻住在一起，你们将来都会有孩子，也不用担心他们的身份了。”

　　李琴说道，爱丽丝和沈洁随即把视线望向孟获，询问他知不知道这件事。

　　“我其实无所谓。”

　　孟获说道。

　　爱丽丝和沈洁对视一笑，两人心里都有了主意，那就是选择老太太的建议。虽然这个建议可能会让她们一辈子都不对外认可，但这有什么关系呢？两人本也不是这么迂腐之人。

　　有个共同的婚礼已经让她们很满意了，虽然只是一个仪式，但这证明了孟家是真正的接受了她们。

　　“这个要多少钱？”

　　沈洁把玩着手镯问道。

　　“这两个是一起的，加起来两亿多……”李琴回答，吓得沈洁差点把手镯给扔掉，哪怕是爱丽丝也被手镯的价格吓得不清。

　　这是她们见过最贵的礼物了，尤其是考虑到李琴的性子，她可没有买过如此昂贵的东西，一个手镯比她这辈子花费的都多。

　　手镯分量突然变重了，但沈洁和爱丽丝都没有犹豫就把它们收了起来，随后向李琴道谢。

　　李琴笑道：“那今天开始，你们可不能再叫我琴姐、琴姨了……”

　　她这话让沈洁和爱丽丝尴尬起来，虽然早就确定了关系，然而她们对待李琴的时候还是显得很腼腆，被说了好几次，也是鲜少叫李琴叫妈妈。

　　不过这一次，沈洁没等几秒就喊了出来，她以前就叫姨，变过去也方便。爱丽丝犹犹豫豫了许久，结果还是红着脸叫了声妈。

　　她叫惯了琴姐，突然变成“妈”还真不习惯，好在这也不是第一次，过去大半年的时间已经慢慢让她的心态和用语逐渐习惯了。

　　当然，老太太也没放过这个让她们叫奶奶机会。

　　而经过这么一个插曲后，沈洁心里也没有担心了，她开始期待孩子的出生。反倒是孟获，现在依然不会叫老太太叫奶奶。

　　他总觉得自己一旦开口，就会被孟家绑死了。

　　沈洁准备离开，孟获送她去车站，路上，她宝贝的看着手镯，却有点担心：“两个手镯太像了，我和爱丽丝戴上会不会被人怀疑……”

　　“你不戴在身上也可以，你可以藏起来。”

　　孟获说道，手镯是礼物，但不一定要戴在手上，放着收藏也好。而且这么贵重的东西很吸引眼球，也确实不怎么适合带出去。

　　沈洁于是决定藏在自己家里。

　　开年祭之后，时间开始加速。

　　随后的一阵子，赵眉取得了和孟获的联系，并且和他有了直接交流，她却不是很满意。

　　“那个麒麟可真神秘。”

　　在和编辑的聊天中，她突然这么说道。

　　中夏的女编辑很好奇：“为什么这么说？”

　　“他的回信总是很慢，而且都是在晚上……除了工作，其它话题也很冷淡的样子。”赵眉叹道：“他说他工作很忙，难道是一个上班族？”

　　“是吗？”编辑有点担心他们的合作：“那漫画没问题吧？”

　　“这个倒是没问题……虽然有些冷淡，但他还是很认真的和我讨论漫画。”

　　赵眉说道，然而尽管她很想早一点看到《仙剑奇侠传》的漫画连载出去，但那个麒麟出乎意料的严格，按现在的情况，可能要在三四月的时候才会发售。

　　不过为了漫画的质量，赵眉也不抱怨这点。

　　而《仙剑奇侠传》对孟获来说，这只是工作之一，他自然没时间和赵眉聊天打屁。

　　凤凰公司假期后的工作有许多，各个部门都受到了何惜之家APP的影响制定了新计划。这个APP的效果比所有人预料的还要早呈现，事业部的平均日营业额甚至翻了倍，周倩鼓足了气势准备把周边都放在上面销售。

　　在孟获关注的动画领域，春节期间未断播的《天才麻将少女》的热度已经彻底起来了，而《笨蛋测验召唤兽》也带来了一阵风潮。

　　至于《海贼王》，那自然是不用多说。这部动画的火爆使得凤凰公司上班后为它开了数十次的会议，投入巨大资源开始培养它的品牌，央视等电视台也非常积极的帮忙举办各种活动。

　　宁海的沈洁也正式从董鼎身边的小帮手位置毕业了，董鼎充分运用了她对外的知名度和形象，给她安排的是一些重要又适合她的工作。

　　比如说凤凰公司形象代言人——之前沈洁虽然举办过几次发布会，然而现在她已经被正式确定为凤凰公司的形象代言人，负责一些发布会和推广营销，隐约有变成“宣传部长”的迹象。

　　凤凰公司还没有独立的“宣传部”、“公关部”、“营销部”这类的部门，这些工作以前由爱丽丝掌控，而现在在部门之间经常是各做各的。然而董鼎和孟获现在有了一种想法，那就是把整个公司的公关资源放在一起，交给沈洁负责。

　　当然这还得看沈洁能不能把现在的工作做好。

　　这期间，孟获也遇到了不少麻烦，正好锻炼了沈洁。网络和报纸上出现了大量对他和凤凰公司不利的信息，沈洁成天忙得焦头烂额，然而一个月过去，她总算控制的还行，那些信息没有闹大。

　　二月转瞬即逝，三月来临后，春季的光景显得鲜明起来。

　　这一年的春天来得比较晚，却依然楚楚动人。伴随着朦胧的细雨，孟家院子里绿树开花，雨水带来了鸟啼声，春天是一年的开始，新事物诞生的时节，爱丽丝也临近了预产期。

　　孟家发出了争执，是把爱丽丝放到医院、仰或是就在孟家生产。

　　主张搬去医院的是李琴，她认为医院的医生和护士的照料更专业，医院设施齐备，不会发生意外。

　　然而老太太却觉得在家里就行了，孟家有足够的力量保证爱丽丝生产顺利，而且这里比医院安静，不被打扰。

　　最终胜利者是老太太，爱丽丝将在孟家生产，孟家来了一些专业的女医生和保姆，随着预产期的临近，整个孟家的弦都提了起来。

　　爱丽丝本人倒是平静，她每天看看书，被人照顾的无微不至，也并未感觉到身体的不适。

　　孟获在这段日子一直都有回家，让她心情很好。


第1086章 出气

　　三月中旬，宁海机场，两个记者坐在车里，偷偷摸摸的观察着外面的动向。

　　“这几天可真是累成狗，好不容易有个除了监视何惜老师之外的其它工作，这次可得把它做好，不如我两就得考虑回老家了。”

　　“可不是嘛，何惜老师太神秘了，监视他的感觉就像是他在耍我们一样。”

　　两个记者谈论起了前阵子的工作，春节后，他们所在的报社突然下令要监视何惜，编撰有关他的恶性新闻。

　　许多同行业得到了相似的工作，显然是有人要找何惜的麻烦。

　　但何惜哪是省油的灯，记者们在白天上班期间根本拍不到他的身影，到了下班后更是神秘，怎么找都找不到他的影子。

　　有几次有记者发现了他乘车离开漫画岛，正想跟上去，路上却遇到了塞车或者是交警拦路，然后就给跟丢了，这也太邪门。

　　何惜仿佛就是无缝的鸡蛋，一阵时间下来，两个记者都精疲力尽了，报社今天把他们调过来做中夏公司的新闻。

　　“话说回来，我们可是报社最厉害的跟踪记者，以前也经常做中夏公司的新闻，最近却很难找到他们的工作呢！”

　　“谁说不是呢，何惜回来后的几部动画都很吸引眼球，《海贼王》现在又这么火，中夏根本就没什么拿得出手，也难怪报社不重视他们了——不过今天的事情应该有看点。”

　　“对啊，中夏公司的总裁亲自来机场接人，你说这是接谁呢？”

　　“不知道。”

　　两个记者在聊天的时候，眼睛也没有从外面离开，那里站着一批人，虽然保卫严密，然而里面的人正是董鼎。

　　今天董鼎突然来到机场，显然是要接什么重要的客人。

　　等了大概二十分钟，另一批人从机场出口方向走了出来，这是一批很奇特的客人，清一色的高大白人保镖，其中还有打扮的非常古老的侍女。

　　而被这些人围绕在中心的却是一个消瘦的女人，她戴了墨镜，但那一头金发却异常醒目。

　　“这是谁？”一个记者马上拿出相机拍了起来，询问同伴道：“你觉不觉得她有点眼熟？”

　　另外一个记者皱着眉头看向正和董鼎握手的女人，虽然她经过了一些装扮，但他们两个是非常专业的记者，对中夏公司和凤凰公司的人员都非常了解。

　　“金发……这、这不是凤凰公司的爱丽丝小姐吗？她怎么变瘦了？”

　　这个记者突然睁大眼睛，金发让他第一个就想到了爱丽丝，而且远远看去，这两个女人的轮廓非常相似，理应是一个人。

　　“不会吧？是她吗？真的是她？”先前的记者激动起来：“大新闻啊！”

　　他连拍了好几张相片，突然之间，一个白人保镖注意到了这边的车子，低头在女人耳边讲了几句。

　　“糟了，对方也是专业的……他们发现了！”

　　记者马上让同伴开车跑了出去。

　　被拍照的一边，女人身边的保镖一动，董鼎就发现不对，立刻就派人处理——结果还是晚了一步，刚才的记者已经跑远了。

　　“有人跟踪你？”

　　女人——丽莎有些不快。

　　“应该是一些漏网之鱼……”董鼎皱眉：“你给我的准备时间太少了。”

　　丽莎早上才突然通知他会来华夏，董鼎还没做好万全的准备，而且只漏过一辆车，这已经是很难得了。

　　“……算了。”丽莎脸色微冷：“现在还不确定会不会暴露，我今后自己会小心点。”

　　虽说如此，但她也做好了暴露的准备。

　　她现在已经没有以前那么在意自己的身份是否暴露了，不暴露自然最好，暴露也没什么好说。

　　这次来到华夏，她的目的是去看望自己的姐姐，本来也没想完全保密——至少何惜肯定会知道她的身份。

　　何惜是她一直都避免暴露的人，然而今时不同往日。她从安东尼嘴里知道了中夏公司的一些内幕，何惜已经入主中夏，虽然他没有探究她的身份，但迟早也会知道。

　　董鼎知道她的身份，如果何惜需要，他肯定会告诉他——考虑到这点，丽莎觉得自己已经没有了掩饰的必要，也因而才决定看望爱丽丝。

　　董鼎邀请丽莎上车，带她前往酒店：“你的汉语说的很不错，以前真的没有来过华夏吗？”

　　“恩。”丽莎点头，道：“我有几个汉语老师。”

　　为了在华夏出道，老公爵几年前就聘用了一批优秀的教师给她培训，她经常做对话练习，汉语说的自然地道。

　　这天下午，一家知名报纸上突然出现了《神秘女人现身中夏》这样的报道，里面有丽莎的相片，在舆论上引发了不小的讨论。

　　本来来说，就算是董鼎亲自接机，一个普通女人也很难闹出新闻。然而这次不同的是，这个女人长得和爱丽丝很像，很多人相信她就是爱丽丝。

　　“为什么凤凰公司的副总会由董鼎接机？”

　　“爱丽丝小姐已经离开差不多一年了……她回来竟然不是凤凰公司，而是中夏公司接机？难道她和凤凰公司闹僵了？”

　　“那个漂亮的女总裁回来了？她叛变到中夏公司了？”

　　像这类的消息马上就把宁海传的满城风雨，更把很多人震了个够呛，在得到消息后，赵猛立刻就拨通了董鼎的电话。

　　“董总，这是怎么回事？那个女人是爱丽丝？”

　　如果是，这对他可就是好消息了。赵猛知道爱丽丝的能耐，她怎么会离开凤凰公司不重要，重要的是如果真的是她，何惜就少了一个得力助手。

　　也许要让爱丽丝对付凤凰公司不太可能，然而她离开那儿总会有原因。一般的事情不会让爱丽丝跳槽，而凤凰公司的徐经是她的父亲，原因自然不会出现在他身上，只能是因为何惜。

　　离开将近一年，回来后却去了中夏公司——赵猛怎么想都觉得里面有猫腻，爱丽丝和何惜之间的关系很值得玩味。

　　他正愁找不到打击何惜的弱点，自然不会放过这么好的机会。真相是什么并不重要，重要的是这里有太多太多的“话题”可以做了。

　　董鼎没有告知赵猛丽莎的身份——不是他不想透露，而是丽莎来的太突然，中夏公司也没想好如何处理她的问题。

　　是继续保密？还是说借这个机会把她宣传出去？丽莎和其他人不同，不仅是因为其是凤凰公司现在最神秘和最有才华的漫画家，还因为她是安东尼的养女，不能随意对待。

　　“抱歉，赵总……她的事情我们公司还要两天时间开会讨论，到时再决定公布出去。”

　　董鼎委婉的拒绝，然而赵猛却误以为他是默认了爱丽丝的身份，心里一阵兴奋。

　　而除了赵猛之外，不少媒体也对这个女人的身份充满好奇，可惜除了在机场发现的相片之外，此后他们再找，却是再也找不到那个人了。

　　没法找到本人，记者们就都围在了中夏大厦的前面，但是他们注定要失望了。就在这一天，为了避免风声，丽莎已经提前离开了宁海。

　　董鼎看到这么多记者聚在门口，心里一动，这件事稍微利用一下，不正是宣布《仙剑奇侠传》的好机会吗？

　　他连忙叫来了阳良，让他举办发布会。

　　阳良通知赵眉过来，然后让人敞开大门，让记者们走进了凤凰大厦。

　　所有的记者都以为中夏公司要说的是那个女人的身份，没想到等他们做好后，阳良竟然宣布说要推出一个新的漫画组合。

　　“这是在天使之后，我们公司推出的最有潜力的漫画家组合，组合的名字叫‘麒麟’，只有两个人——他们会获得我们公司比天使更多的资源和推广力度，他们的才华不输于何惜……”

　　阳良侃侃而谈，赵眉和何惜的组合名字叫做“麒麟”，这是暗示组合的中心人物是“麒麟”，而赵眉对此也认可。

　　不过他这么说的时候，发布会现场的记者们却笑了——中夏公司怎么又来这招？这都几年了，他们还在白日做梦，天使也就算了，才华不输于何惜？

　　实在太可笑了！

　　“阳部长，别说这些了……我们对你们的新漫画家组合不感兴趣，还是先把那个女人的身份告诉我们吧！”

　　“没错，那个女人到底是谁？是不是爱丽丝小姐？”

　　记者们吵吵闹闹，注意力都放在机场的神秘女人身上。

　　阳良显得有点尴尬，好在不久，他得到了报告：“我们的漫画家马上就要来了，请她来给各位讲诉新漫画的事情。”

　　其他人向门口看去，一个女人很匆忙的走了进来，看到她的脸蛋的时候，一些记者停下了笑意。

　　“赵眉？这不是赵眉吗？”

　　“她是谁？”

　　“一个非常优秀的插画家，画技不输于天使，看来阳部长说的也不是假话，这个麒麟组合应该值得期待。”

　　“有何惜老师画的好吗？”

　　“这个……”

　　一些记者因为看到赵眉的出现而对“麒麟”有了期待，然而更多的人却依然不相信阳良所说的“才华不输于何惜”这句话。

　　没办法，这句话已经不是第一次说了，然而这么多年，还没有人真的可以挑战何惜。

　　阳良把说明交给了赵眉，赵眉有些紧张的向中间走去，却是在阶梯边不小心绊了一下，手上的文件飞散在地。

　　“噗……”

　　“这就是优秀的插画家？”

　　这一刻，多数记者都忍不住笑了，那些原来就看不起赵眉的人就不说了，就连刚才稍微提起兴致的记者此刻也都失去了兴趣。

　　这种连走路都会摔倒的女人，怎么可能会威胁到何惜？简直是痴人说梦！

　　发布会自然是没有取得什么好的效果——记者们心里印象最深的不是《仙剑奇侠传》，而是赵眉摔的那一跤，这也会体现到明天的报纸上。

　　虽说《仙剑奇侠传》的人设确实很漂亮，然而没有看到脚本和小说，没有记者相信这部作品有潜力挑战何惜。

　　摔跤比发布会本身更适合当做报道的内容，至于这个新的漫画组合“麒麟”，更是没人在意。

　　“大言不惭挑战何惜也就算了，而且还是以原创漫画为主的组合……不做死就不知道怎么死！”

　　“没想到现在还有人天真的想在原创漫画上追赶何惜老师……”

　　“中夏公司这次是彻底的废了，改编漫画都赢不了何惜老师，这原创漫画又搞什么鬼呢？”

　　记者们心底的不屑表现在脸上，自然没有瞒过敏感的赵眉，她心里难过极了，没想到自己和麒麟竟然这么不讨好。

　　而且这么重要的场合，她一个摔跤产生了多恶劣的影响啊！《仙剑奇侠传》明明是这么好的作品，发布会竟然会失败成这样。

　　一种不甘、后悔、和被歧视的感觉涌现出赵眉的心头，发布会结束后，她站在寂寥的会场，眼睛都红了起来。

　　赵眉擦了擦眼睛，然后握紧拳头，发誓自己一定要用漫画让这些小瞧自己的记者后悔。

　　“部长，我一定会把《仙剑奇侠传》变成最火爆的漫画！”

　　“啊、哦……”阳良脸上也有点失落，但还是点头鼓励道：“你有这样的志气就好，别介意他们的说法，我不该说挑战何惜的……”

　　他在漫画界呆的久了，自然明白现在无人可以挑战何惜，记者们的态度其实很正常，他要是一开始没说何惜就好了。

　　如果换成其他公司，有人突然站出来说可以挑战何惜，阳良也会打心底觉得可笑。

　　“不，部长你说的没错——他们小瞧我可以，可是不能小瞧《仙剑奇侠传》，麒麟的这个作品不会输给何惜！”

　　赵眉说道：“我要给他出一口气。”

　　她在看到《仙剑奇侠传》后，就对自己的搭档充满信心了。那绝对是一个可以挑战何惜的人，她不能给他丢脸。

　　然而阳良心里却哭笑不得，出气，出什么气——麒麟就是何惜，他自己攻击自己，哪有什么气受的。

　　不过他当然不会把这些话告诉赵眉，赵眉有气势也是好事。


第1087章 相认

　　而另一边，丽莎带来的影响很快就传给了凤凰公司。

　　但是率先得到消息的人不是孟获，而是秦雅，她在休息期间玩手机的时候看到聊天群里有人在讨论丽莎的事情，然后马上找到孟获问了起来。

　　“老师。”她气呼呼的把手机放在孟获桌上，指着手机里的相片说道：“这个人是谁？你不是说和爱丽丝小姐没有矛盾吗？那为什么她会去中夏公司？”

　　孟获拿起手机，眉头皱起：“这相片哪来的？”

　　“你还问我！？”秦雅气得不行：“这是爱丽丝小姐啊，被报纸刊登上去了……我们公司还没她的消息，她去了中夏公司！”

　　孟获知道相片里的女人不可能是爱丽丝，她还在孟家呆着，而且相片里的人也没大着肚子。

　　“这不是她……”孟获放下手机，道：“也许是有人想假冒她，稍安勿躁。”

　　“怎么可能，这么像！”

　　秦雅有点不信。

　　然而孟获却没继续理她，他已经拿出了手机拨通何茜的电话，让她在何惜之家论坛的APP里澄清那个女人不是爱丽丝。

　　虽然他也不知道怎么回事，但这件事传开了影响不好，尤其是现在很多人都在找他和凤凰公司的麻烦，他们肯定不会放过这次机会。

　　而且如果不是他已经变成了中夏公司的股东，孟获还真怀疑这件事是别人设计出来给他添麻烦的——但现在的中夏公司不可能这么做。

　　“怎么回事呢？”

　　孟获有点疑惑，而看到他打电话给何茜澄清之后，秦雅有点相信孟获不是说谎了，不然也装得太像了。

　　“可恶，那到底是谁？”秦雅郁闷道：“如果不是爱丽丝小姐，就算长得再像，中夏公司的总裁也不应该去接她啊……”

　　她的话让孟获灵光一闪，说得对，董鼎没有理由去接一个普通人，而那个人肯定也不是爱丽丝——

　　金发，外国人，而且值得董鼎亲自迎接——答案出来了。

　　“她是……镜月……”孟获惊讶出声，他只想到一个外国人值得董鼎迎接，那就是镜月，而且她也确实是一个女人。

　　“哈？镜月？”秦雅睁大了眼睛：“老师，你在开玩笑吧？”

　　镜月竟然是个女人！而且还是金发大美女？长得和爱丽丝小姐这么像——秦雅怎么想都不可能啊！

　　孟获皱眉沉思，说起来很难相信，他也充满疑惑。这是镜月？为什么镜月和爱丽丝长得如此相似？

　　“秦雅，我刚才的话你别放在心里。”孟获敏感的察觉到了这件事的非同寻常，不想秦雅对外传播，于是说道：“这件事交给我，我会调查清楚她的身份。”

　　秦雅愣愣的点头：“那会告诉我吗？”

　　“会，过两天就告诉你。”

　　孟获点头，他可以直接询问董鼎真相，但心里觉得还是晚上见了爱丽丝探探再说。

　　同一天，爱丽丝也接到了镜月的短信。

　　“你看到我了吗？”

　　短信来的突然，问题更是奇怪，爱丽丝回了一句：“你指什么？”

　　她显然还没看到消息，丽莎于是说道：“今天的《XXXX》，那张报纸里有我的相片。”

　　爱丽丝很好奇，连忙吩咐下人把报纸找来，然后往上面一看。报纸上的相片拍的很远，有点模糊，但还是可以看清镜月的相貌和打扮。

　　她差点没抓稳，把手上的报纸掉在地上。

　　“为什么你会和我这么像！”爱丽丝慌忙拿出手机，质问道：“你是谁！？”

　　“你同父异母的妹妹，姐姐……”

　　镜月没有隐瞒。

　　爱丽丝呆住了，一时之间有些不敢置信：“丽莎？”

　　这次，镜月许久都没有回复，就在爱丽丝以为自己被忽悠的时候，一个电话打了过来。

　　来电显示是镜月的电话，过去爱丽丝也想过给她打电话，但她却一直不肯用电话交谈，没想到今天竟然会主动打电话过来。

　　爱丽丝有些紧张的接通电话：“你是镜月还是丽莎？”

　　“我好高兴……”电话里传出一个陌生而柔和的女声：“你只听过我的名字一次，却还能记得她……我好高兴，爱丽丝姐姐。”

　　“不可能……丽莎，真的是你？你……你不是死了吗？”

　　爱丽丝双手有些颤抖，她此前调查过那个父亲的事情，知道他和其他女人生了个女儿，但是她不是已经死了吗？

　　“我没死，你得到的是假消息。”

　　丽莎回答着——爱丽丝当年调查的时候，真相已经被安东尼掩盖了起来。她再有能耐，也不可能在遥远的西方比安东尼更有能耐。

　　爱丽丝不知道内情，但即便不知道，在得到丽莎回答的那一刻，许多游离在她脑海里的疑惑一下就能讲通了。

　　为什么那个父亲竟然会画漫画？他的钱是哪来的？为什么镜月一直都爱和她交流——

　　原来她是自己的妹妹，她有个妹妹、她的妹妹还活着？

　　“你在哪？我要去见你！”

　　爱丽丝几乎是条件反射的说道。

　　“我在苏华，刚刚才到，帝业酒店……”

　　丽莎告诉了她地址，爱丽丝挂了电话，小跑的来到客厅，找到了孟家的老太太：“……奶奶，我想求你一件事。”

　　“你跑什么？”老太太被爱丽丝的样子吓了一跳，脸色冷了下来：“都快临产的人了，怎么还这么激动？”

　　一边的李琴也是紧张的走到爱丽丝身边询问她，担心起了她的身体。

　　“奶奶……我想出去！”

　　然而此刻的爱丽丝脑袋里已经被她妹妹占领了，一点也没意识到自己刚才的行为有多么的不对。

　　“出去做什么？”

　　李琴有些不高兴了，什么时候出去不好，这阵子她可不能让爱丽丝出去。

　　“我要去见我妹妹。”爱丽丝说道，李琴一脸愕然：“你什么时候有妹妹了？”

　　“你说的是那个在宁海机场出现的女人？”老太太似乎已经得到了消息，表情平淡，爱丽丝点头：“奶奶你知道？”

　　“和你们有关的事情，我都会在第一时间知道。”

　　老太太答道，她让李琴扶着爱丽丝坐下，然后说道：“你要想见她，我派人请她过来就是，何必自己出去。”

　　爱丽丝看了下自己的肚子，她有点担心丽莎会生气，但最后还是同意了老太太的建议。

　　老太太随机派人邀请丽莎，爱丽丝焦急的等了半个小时，然后看到一个金发的女人在下人带领下走进了院子。

　　虽然是第一次见到，但那张脸爱丽丝不会认错，她满脸欣喜的迎了过去。

　　“你为什么不早点来找我。”爱丽丝抱住了妹妹：“好想见你，丽莎……当初听到你死了，我就一直后悔没有早点知道你的存在，没有早点把你从那个混蛋男人身边救走……”

　　“对不起，丽莎，这些年我应该继续找你的……”爱丽丝摸着丽莎的头发，丽莎可以感觉到她手心的温暖，她的眼睛突然红了。

　　“姐姐……不是姐姐的错……”她抱住爱丽丝：“我也不知道我有个姐姐，妈妈死后，我就一直很痛苦……是姐姐你给了我希望，听到你的消息后，我就一直期盼能够见到你，一直一直都很想见你。”

　　“那你怎么不来找我？”

　　“我、我有些害怕……我只有姐姐你一个亲人，我怕你不承认我……”

　　听着丽莎的话，爱丽丝松开手，看着有些伤感的丽莎，不由的笑道：“胆小鬼。”

　　“我是胆小鬼。”丽莎擦了擦眼睛，又哭又笑：“早知道姐姐这么温柔，我就应该早点和你见面……”

　　她很后悔，尽管外表成熟，但丽莎确实不是一个有勇气的人。她从小就很孤僻，进去公爵府后也不爱和别人交谈，优秀的漫画才华之下隐藏的是一颗害怕孤单的小女孩的灵魂。

　　丽莎注视爱丽丝已有数年之久，她把她视为自己最重要的亲人，却怎么也不敢踏出去找她。直到现在，她才鼓足勇气走了出来。

　　然而事实上这次来到华夏，丽莎也是别无选择之下的鼓起勇气，她不可能在何惜面前隐瞒身份太长时间了，而且她更担心爱丽丝的孩子出生之后，就算两人相认，有了孩子的爱丽丝也不会喜欢她。

　　丽莎意识到她不得不过来，这是她最后也是最好的和爱丽丝相认的机会。

　　而在见到这个姐姐后，丽莎发现自己真的太胆小了，爱丽丝本人就和资料里写的一样，她是一个非常温柔的人。

　　这天晚上，孟获回到家，刚走进客厅，看到两个金发美女坐在一起，他就傻眼了。

　　“镜月？”

　　孟获狐疑的问道，丽莎看着他。

　　“何惜老师，我要在你家住一阵子。”

　　她的声音有点冷淡，然而没有否认孟获的疑问，孟获心底再无怀疑，这个人肯定就是镜月了。

　　他把视线转到爱丽丝身上，爱丽丝笑道：“恭喜你了，孟获，你多了一个小姨子。”

　　“小姨子？”

　　孟获表情微妙，虽然不是没想过这种可能性，但镜月和爱丽丝竟然是姐妹关系，这缘分还真是够奇妙的。

　　他问起了具体情况，经过一下午的相处，爱丽丝已经完全明白了事情的前因后果，跟孟获讲诉起来。

　　年轻的丽莎并未插话，她坐在爱丽丝身边，无视了孟获的存在，开心的给自己的姐姐削起了苹果。

　　丽莎想象过无数次和姐姐的相认，但爱丽丝本人还是比她想的还要有魅力。她没有丝毫犹豫的接纳她，丽莎过去担心的一切都没有发生，她喜欢这个姐姐。

　　爱丽丝和她父亲不同，她是一个温柔、漂亮的姐姐。

　　然而丽莎对孟获却不怎么感冒，在她看来，这是一个抢走姐姐的坏男人。原来她还没这么大的恶感，然而孟获除了姐姐之外还有个女人——这让丽莎很不喜欢孟获。

　　尽管丽莎在神情上收起了自己的恶感，但在一些行动上，她还是把它表现了出来。

　　晚餐的时候，原来孟获的座位和爱丽丝是连在一起的，然而丽莎却插进了两人中间。

　　桌子足够大，如果爱丽丝坐在中间，她可以和孟获以及丽莎两个人相邻——然而丽莎却把孟获两人分开了。

　　“别靠近我姐姐！”——孟获发誓，他在吃饭的时候看到了好几次丽莎这样的眼神。

　　老太太和李琴也看到了，不过却都没说什么。丽莎知道沈洁的存在，她们也知道她知道，丽莎因此而对孟获有意见很正常。

　　而且这个女人还不算过分，表现的并不过，换一个其它小姨子，可能就对孟获骂起来了。

　　睡觉之前，丽莎主动说道：“今晚我要和姐姐一起睡！”

　　这下孟获不能同意了：“不行！你不能和她一起睡，她现在怀孕……”

　　“你放心吧。”丽莎冷淡道：“我会好好看守姐姐，我不会因为你而讨厌姐姐的孩子。”

　　孟获自然不肯，她们还是第一次见面，他可不能冒这个险。

　　“这里有足够的房间给你选择。”

　　“丽莎，你姐姐现在的身体不能打扰。”

　　老太太和李琴也不支持，虽然是血缘姐妹，然而毕竟她们过去没有接触过，两人都不太相信丽莎。

　　其他事情也就罢了，爱丽丝现在可不能出半点问题。

　　然而这三个人不支持，爱丽丝本人却觉得没关系。

　　“没事的，我也想和丽莎一起睡。”她这么说道：“我看得出，丽莎不会给我添麻烦的。”

　　“姐姐……”丽莎感动的看着爱丽丝，果然还是姐姐好，她愿意相信自己，第一次见面就是如此。

　　老太太和李琴还是不同意，爱丽丝把视线转到孟获身上，眼神里带上了一丝希望。

　　“……”

　　孟获叹了口气，他受不了爱丽丝这个眼神。

　　“行是行，但我要睡在隔壁。”

　　他答应了爱丽丝，但对第一次见面的陌生人心底还是有些放不下。孟获要求在爱丽丝隔壁的房间睡觉，他守在那里，如果有什么不对劲就可以过去。

　　老太太和李琴没有再反对了，不过在睡觉之前，她们还是安排了好几个人在爱丽丝的房间外面守着。


第1088章 出生

　　当然，他们担心的事并没有发生。

　　第二天早上，孟获敲门走进爱丽丝的房间，丽莎正在帮她梳理头发，姐妹两的关系显得很亲密。

　　孟获安心了，早餐后他向爱丽丝告别。

　　“你安心上班吧，今天可以晚点回来，不用担心我，我有丽莎陪着呢！”

　　爱丽丝这般笑道，往常她在孟获离开的时候都颇为不舍，想着他早点回来，现在倒好，她的注意力放在了妹妹身上。

　　“去吧去吧……”

　　丽莎在爱丽丝身边向孟获直摆眼神，好像是在催促他离开，孟获感觉相当不好。

　　上班期间，他告知了秦雅丽莎的身份，当然没有说她和爱丽丝是姐妹关系，只是说自己调查得知，那个女人确实是镜月。

　　“天啊，镜月竟然是个女人？”

　　秦雅的惊讶自然不用多说，她同时很奇怪为什么镜月会和爱丽丝如此相像——孟获也说自己不知道原因。

　　而且孟获还提醒秦雅不要泄露丽莎是镜月的事实，因为不管怎么说，丽莎毕竟是他的小姨子，身份是否对外揭晓应该由她自己来决定。

　　之后的日子，丽莎在孟家大院里住了下来，她似乎没有离开的打算，而且很快就和几个年长者混熟了，老太太和李琴对她的态度都比之前和善许多。

　　而对孟获来说，丽莎住在孟家却给他的夜间工作带来了困扰。

　　最近一个月以来，因为爱丽丝的缘故，孟获把部分漫画的工作搬到孟家在晚上画画，然后白天再带去工作室——而丽莎来后，他的画室就变成两个人的了。

　　丽莎的漫画工作比起孟获似乎一点也不少，除了给中夏公司的漫画以外，她还是欧洲的一名著名漫画家，那边也有连载漫画，因而在画室的时间比孟获更久。

　　她没有带助手过来，也没有孟获那种体力，每篇漫画都要花非常多的时间，基本每周就一天的休息，每天工作的时间都有十个小时。

　　她的工作繁重程度让爱丽丝看得也有些不忍，时常叫孟获帮她一把。而孟获也对丽莎刮目相看，不说别的，她的工作态度就不输给其他任何人了。

　　这也难怪丽莎比较消瘦，画漫画是一个很消耗体力的活动，孟获如果没有特别的能力，他早就操劳作死了。

　　日子就这样一天天过去，三月二十日，爱丽丝突然觉得有点不适，医生看过之后，判断再过几天孩子就得出生。

　　“爱丽丝要生了。”——孟获把消息告诉沈洁，她马上就放下工作从宁海赶了回来，陪在了爱丽丝身边。

　　孟获本也打算请假，但他抽不开身，只能一边上班、一边关注爱丽丝的身体状况，一有风吹草动就跑回孟家。

　　三天后是孩子预定出生的日子，这一天孟家大院气氛紧张，孟获只上了半天班就跑了回来。

　　“情况怎么样了？”

　　他急匆匆的跑到爱丽丝的房间，爱丽丝躺在床上，房间里塞满了人，乱作一团。

　　“太多人了，都出去、出去！”

　　“你们别都在这里，少夫人在紧张！”

　　负责接生的产妇让孟获和其他人都出去了，李琴和沈洁留了下来帮忙——丽莎也被赶了出去。

　　“为什么不让我照顾姐姐？”

　　丽莎对此非常不满，然而比起她，沈洁在这家里的地位显然更高一点，李琴也相信她能帮忙。

　　老太太也没有留在房间，她虽然很在意爱丽丝的情况，但也明白自己这老身子骨帮不了忙，进去不添乱就好了。

　　三人在客厅坐着，但心里都放不下爱丽丝的情况，老太太让孟获和丽莎去画漫画，但他们两个现在哪还有画漫画的心思？

　　丽莎在客厅里坐立不安，时不时的站起来、然后又坐了下来，脸色变来变去，显得焦躁不安。

　　“姐姐不会有事吧？你看了上次的检查没有……”她再三询问孟获爱丽丝的身体检查情况，生育是女人一生中最危险的时候，故事里、电视上有太多因此而死去的女人。

　　“冷静点，她很健康！”

　　爱丽丝在过去两个星期做过数次检查，每次检查都正常，按理来说今天应该可以顺产。

　　但孟获看不得丽莎的焦躁，这个女孩一焦躁，他心里也跟着有些焦躁了。

　　随着时间的流逝，爱丽丝的房间迟迟没有消息传来，孟获和丽莎心里的焦躁开始变多了。

　　“别紧张，我们有专业的医生在里面。”老太太察觉到两人的焦躁，对孟获说道：“孟获，你去拿盘象棋过来，我们来下棋。”

　　下棋是缓解紧张的方法，孟获虽然急躁，但也知道自己现在做不了什么，爱丽丝身边的人比他专业，一定会没问题的。

　　他拿来象棋，和老太太下了起来，象棋不是孟获非常擅长的技艺，比起围棋要差很多，而老太太的象棋实力不可小觑，竟然压住了他。

　　“你真是笨蛋啊，刚才应该那么走……”

　　出乎意料的是，丽莎似乎也很擅长象棋。

　　孟获的注意力暂时被棋盘吸引走了，然而当他听到有人从爱丽丝的房间出来走向客厅的时候，孟获还是第一时间注意到了对方。

　　“沈洁，情况怎么样了？”

　　走出来的人是沈洁，她脸蛋紧绷，但没有喜色也没有忧色，孟获看不懂里面的情况。

　　“现在还没进展……”沈洁摇了摇头，说里面没有进展。

　　“那爱丽丝呢？她没事吧？”

　　孟获继续问道，丽莎在他旁边也是一脸担心的看着沈洁。

　　从沈洁回来后，丽莎和她的对话不足十句，比起孟获，沈洁更让她厌恶，但在爱丽丝的安危面前，丽莎可以把厌恶放在一边。

　　“姐姐痛不痛？”

　　“她看起来很痛苦。”沈洁叹道：“但医生说没事，顺产应该没有问题——对了，琴姨让我来问问晚餐的情况。”

　　“晚餐！？”

　　“对了，晚餐！”

　　孟获三人才想起现在已经是晚餐时间了，其实半小时之前就有下人问他们要不要吃饭，然而因为太在意爱丽丝，三人都没吃。

　　“你们要吃饭吗？”老太太招了招手，把下人招过来，说道：“马上去把饭菜搬过去。”

　　“琴姨说放在门外就好。”沈洁说道，爱丽丝现在情况不怎么好，但一时半会似乎还不会生，还是先吃饭比较好。

　　“姐姐现在能吃东西吗？”

　　丽莎担心的问道，沈洁也不知道爱丽丝能不能吃，但还是让老太太给她准备了一些粥。

　　老太太让人做好了饭，直接搬到爱丽丝的房门口，李琴和沈洁等接生的人一个个轮流出来吃，保证里面有足够的人手应对突发状况。

　　但爱丽丝还是没有吃粥，她疼得厉害，什么都吃不下。

　　一直都表现的很平稳的她在临产的时候竟然遇到这种痛苦，孟获越发着急，他担心这样下去爱丽丝受不了。

　　“如果不能顺产，那就剖腹吧……”

　　最后，他咬牙说道。

　　如果是剖腹，现在孩子可能已经出生了。爱丽丝不喜欢剖腹，之前她选择了顺产，检查的结果也是一直符合顺产的要求。

　　但尽管如此，孟家还是做好了后手的准备，剖腹产的医生和设备都有，无法顺产的情况下，就只能剖腹了。

　　“再等等吧……别这么急。”

　　老太太并不支持孟获，她知道爱丽丝不是一般的讨厌剖腹产，可以避免的话当然避免为好。

　　“我等不下去了！”孟获觉得不能这样下去：“爱丽丝的体质不如我和沈洁，要是继续拖下去，她就危险了！”

　　“你别急，要是爱丽丝承受不住，医生会告诉我们。”老太太说道：“她们是最好的医生，不会判断错误。”

　　“万一呢？”

　　“没有万一！”老太太加重了语气：“她们知道爱丽丝和那孩子比她们的命还重要，不可能有万一！”

　　孟获随即就没再争辩了。

　　丽莎对此并不奇怪，公爵府也是如此，要是她面对和爱丽丝一样的情况，也没有下人敢掉以轻心。

　　孟家的情况更是如此了，就在这一天，孟家前前后后的安保都比往常严密了至少一倍，在许多城市里，还有更多的人在紧张的等待消息。因为爱丽丝的孩子关系到的不止是孟获，还有孟家的延续。

　　这个晚上，孟获没有睡觉，丽莎也没有睡。

　　老太太向来是很早休息的，她非常重视作息时间，孟获从来没见她熬夜。然而今天她也没有睡意，坐在客厅看了半夜的书，在那不变的神情下，她的心里显然不比孟获要平静。

　　但是最终，经过半夜的等待，爱丽丝还是顺产了，生下了一个男孩。

　　在还没有得到消息的时候，三个人在客厅就听到了爱丽丝房间里传来的欢呼和高兴的声音，有个女佣跑过来。

　　“老夫人，少爷……出来了……”

　　“出来了？”

　　“小少爷出来了，母子平安！”

　　女佣这句话让孟获和老太太都激动的站了起来，老太太坐得太久站的太急，起来的时候差点摔倒，幸好身边的丽莎反应及时扶住了她。

　　“您没事吧？”

　　“我没事……快、我们快去看看……我的曾孙长什么样子。”老太太高兴的说道，而孟获已经快她一步向爱丽丝的房间走去。

　　房间里非常热闹，女佣们忙碌的换着热水，沈洁在李琴的引导下给孩子清洗身体，她非常小心的抱着孩子，脸上满是喜色。

　　老太太第一时间走了过去，而孟获看了一眼，然后向爱丽丝走去。

　　“姐姐，身体还好吗？”丽莎抢先一步，询问起了爱丽丝的身体状况。

　　“没事……”爱丽丝对丽莎笑了笑，然后看着她背后的孟获，说道：“为你生个孩子真不容易。”

　　孟获看着虚弱的她，伸手就把丽莎提到了一边。

　　“你干什么？”

　　丽莎想要反抗，但她的力气比起孟获简直是微不足道——孟获把她提到一边，然后坐在爱丽丝身边，给她检查起了身体。

　　他不能帮爱丽丝生孩子，却能给她作检查。

　　丽莎很快也想起了孟获还有个医学学士的头衔，看到他给爱丽丝做检查的动作，马上就乖乖在一边看着了。

　　“好了，一切正常。”孟获检查完，帮爱丽丝擦了擦额头的汗，说道：“辛苦你了，爱丽丝。”

　　“恩。”

　　爱丽丝露出笑容，然后望着房里的其它人。

　　沈洁她们都围在孩子身边，虽然她们早就知道是个男孩了，但看到这个胖小子，还是显得特别的高兴。

　　“你要抱抱吗？”

　　在老太太和李琴都抱过之后，沈洁想起孟获，小心翼翼的把孩子抱到了他前面：“恭喜你，你当爸爸了。”

　　孟获伸手抱过孩子，棉袄里的小男孩正在哇哇大哭，孟获有点不真实的感觉，这小家伙就是自己的儿子了？

　　“能让我看看吗？”

　　爱丽丝柔声问道。

　　“恩，好……”孟获回过神来，连忙低下身子，把孩子抱到了爱丽丝眼前。

　　“真可爱……”爱丽丝没力气去抚摸这孩子，眼里却满是喜悦：“听说别人家出生的孩子都很丑，我家的宝宝倒是很漂亮！”

　　孟获点头，丽莎凑过脑袋。

　　“漂亮是漂亮……不过是黑发黑眼呢！”

　　男孩的头发和眼睛都是黑色的，整体看起来比较像孟获——但也不能这么说，小家伙的皮肤很白，嘴巴和鼻子也和她妈很像。

　　“如果是和姐姐一样的眼睛和头发就好了。”

　　丽莎说道，沈洁在一边笑了起来：“那样也挺好看的，不过听说这样的混血儿都是黑发黑眼……”

　　“这个其实也不一定。”孟获摇头，他以前见过一个不是黑眼睛的混血儿，脸蛋的轮廓也和西方人一样。

　　基因是一种神奇的东西，这小家伙现在看起来比较像孟获，但长大之后难说不会更像爱丽丝。

　　当然孟获对他长得像谁并不介意，因为无论像谁，他都是自己的儿子。

　　“我当爸爸了……”

　　孟获想到，也许从这一刻起，他和爱丽丝就真正的联系在了一起，这个孩子将成为他们两人的传承……

　　“不，应该说是三人……”

　　孟获回头看向沈洁，这孩子的名字叫做“孟杰”，杰是洁的谐音，他是他们三人的孩子。


第1089章 新连载发售

　　早上八点半，连绵的春雨覆盖了漫画岛，街上的行人数量不多，秦雅从一家书店走出来，撑着伞快步跑进了凤凰大厦。

　　来到岛工作室门口，秦雅放好伞走了进去。现在已是上班时间，秦雅有些担心孟获怪罪她迟到，然而走进工作室一看，竟然没有发现他的身影。

　　“何惜老师还没到吗？”

　　她有些惊讶，孟获上班向来准时，不过也可能他已经到了公司，正在处理其他工作，暂时还没过来。

　　秦雅这么想着，她今天可真幸运。

　　然而她刚坐下，岛工作室又来了一个人，孟获的秘书走了进来，找到秦雅说道：“秦小姐，副总今天有事不能过来，麻烦你处理一下这里的工作。”

　　“……哦，好……”秦雅愣愣的点头：“他今天有什么工作吗？”

　　“不是工作，是请假。”秘书摇头，说道：“具体是什么事我也不知道，秦小姐，这里的工作就拜托你了。”

　　他说完就告辞离开了，岛工作室的画师们开始喧哗起来。

　　“真难得，何惜老师竟然请假？”

　　“是不是感冒了？”

　　“这种天气很容易感冒啊！”

　　他们讨论着，最近就有好几个画师接连感冒，这个猜想也不无道理。但秦雅却觉得孟获感冒的可能性微乎其微，她可没见她生病过。

　　而且这几天孟获都有些不太对劲，昨天也是急匆匆的离开，今天更是直接请假——请假对孟获来说，可是非常少见的事。

　　他没有电视台和报社的邀请、没有什么活动，也没有去旅行，怎么会突然就请假了呢？

　　“这本漫画白买了。”

　　秦雅从挎包里拿出一本杂志，心里有点可惜。这是她来上班的时候特意在路上买的《中夏日刊》，之前听孟获随口说起的一部漫画，今天是那部漫画连载的第一天。

　　秦雅本想买来给孟获一个惊喜，却没想到他竟然会不在。

　　“公主你也在看《中夏日刊》？”

　　有画师注意到了秦雅拿出的漫画，好奇的问道。

　　“平时没看。”秦雅反问道：“你们会看吗？”

　　“恩，我在追镜月的漫画。”

　　“我也是……其他漫画看不看没什么关系，但镜月的漫画值得一看。”

　　几个画师答道，同样的漫画杂志，凤凰公司的自然要比中夏公司更值得一看。两边的杂志质量其实相差不大，但凤凰公司的原创漫画比中夏公司的改编漫画要有吸引力多了。

　　中夏公司虽然也有发展原创漫画，但质量不如凤凰公司，凤凰公司有大量出彩的原创漫画家，又有何惜，在两家公司杂志的价格相差不大的情况下，多数人都会优先选择凤凰公司。

　　不过镜月的漫画只有《中夏日刊》才有，很多漫画迷为了看她的漫画而购买杂志——岛工作室的画师们也有部分人是镜月的粉丝。

　　“除了何惜老师的漫画之外，我最喜欢的漫画家就是镜月。”

　　“她以前的风格太偏执，但从去年开始，镜月的漫画就越来越好看了。”

　　画师们讨论着镜月，秦雅突然想起了孟获说的话——那个长得很像爱丽丝的女人就是镜月。

　　难道他的请假和镜月有什么关系？

　　秦雅心里怪怪的，说起来镜月自从出现后就神秘失踪了，整个华夏的记者都找不到她，说不定这件事也和孟获有关系。

　　让她产生这种联想的原因有两个，其一是因为孟获知道镜月的身份，就连央视的记者都不知道，他怎么会知道？

　　其二是因为在镜月失踪的这半个多月里，报纸和网络上有不少人把镜月当作是爱丽丝大做文章，借此攻击孟获和凤凰公司的人也有不少。

　　然而孟获明知道真相，完全可以说出去，他却没有这么做。他不仅没有说出真相，而且在处理这些谣言的时候还特别照顾了镜月，尽量避免了其他人挖掘她的秘密——这在秦雅看来也不是很正常。

　　“等老师回来后，我一定要问问他怎么回事……”

　　秦雅越想越觉得孟获和镜月不像是陌生人的关系，她有些不开心，但她想这是因为孟获有欺骗她嫌疑的缘故。

　　“但是今天没有镜月的漫画吧？”

　　“镜月的漫画确实不是今天发售。”

　　画师们聊着聊着，突然奇怪了起来，《中夏日刊》基本每天都会发售，然而镜月的漫画却是一个星期连载一次，今天不是她的连载日子。

　　“公主你平时也不怎么买《中夏日刊》吧？”

　　“怎么今天会想到买这本杂志？”

　　画师们奇怪的是秦雅会选在今天买杂志，而且还因为下雨差点迟到，他们可没听说过她在追什么中夏公司的漫画。

　　秦雅从思绪中清醒过来，说道：“何惜老师在一个星期前跟我说今天有新漫画在上面连载，我有点好奇。”

　　“何惜老师？”

　　“何惜老师竟然会在意一部新漫画！？”

　　画师们相互对视，每个人脸上都有惊讶之色——每年有成百上千的新漫画出现，鲜少有可以被何惜老师看上眼的，更别提是中夏公司的漫画了。

　　“什么漫画这么厉害？”

　　“公主能借我们看看今天的《中夏日刊》吗？”

　　画师们的好奇心被勾了起来，秦雅答应了，今天的工作不多，她本来就想在工作之前和孟获一起把这本杂志里的新连载给看完。

　　虽然现在孟获不在，但好不容易买来给其他画师看看也好，秦雅于是把杂志递给了其他人。

　　“公主你不先看吗？”

　　“我等晚上再看吧。”

　　秦雅本身对新漫画的兴趣不是很大，只要在明天之前看完，能和孟获聊聊就行。

　　画师们也不拒绝，几个对新连载感兴趣的人聚在一起看了起来，《中夏日刊》今天的封面是一个持剑的少年的封面，古装古色，画的相当漂亮。

　　“《仙剑奇侠传》——武侠漫画吗？不过这个封面有点意思，漫画家的水平挺高的。”

　　“以前习惯了封面上是镜月的画，这个看起来倒是新鲜，不过这个风格不太像天使，中夏公司什么时候多了这么厉害的漫画家？”

　　“上面不是有名字吗？赵眉……想起来了，这不是那个插画家吗？前阵子说新连载，应该就是这个吧？”

　　“赵眉是谁？”

　　“一个挺年轻的插画家，画技很好——她竟然画漫画了？负责脚本和故事的人叫做麒麟……没听说过这个人啊？”

　　漂亮的封面让画师们赞不绝口，原来不知道赵眉的人现在也对她有了印象，而打开杂志后，新连载《仙剑奇侠传》就放在第一位。

　　《仙剑奇侠传》的第一话故事很简单，只是交代了背景和故事的开始。

　　这本漫画的男主角的名字叫做李逍遥，是一个小渔村长大的孤儿。从小父母就不知所踪的李逍遥由婶婶带大，在店里当了一个店小二。

　　有一天，李逍遥的婶婶生了重病。为了报答婶婶的养育之恩，年轻的他毅然踏上了危险重重的求药之旅。

　　这就是漫画第一话的全部内容，故事的发展并不新鲜，然而画面确实是好，整本杂志翻了翻，其它漫画的画面质量都比它差得远了。

　　“一枝独秀啊！”

　　“这个画的真好啊，天使的漫画也没这么漂亮吧？”

　　“我都想拿来收藏了……可惜剧情太短了，还看不出漫画的剧情会怎么发展，你们说会不会是很俗套的打怪升级漫画？”

　　“不知道，不过这个画可以值得一看。”

　　画师们得到了意外的惊喜，暂时不谈论剧情，《仙剑奇侠传》的画面确实是一个惊喜，在市面上的漫画杂志里也鲜少有这么漂亮的漫画。

　　赵眉在《仙剑奇侠传》中证明了自己的实力，漫画第一话的效果马上就显示了出来。在各大书店，这天中午去买杂志的人比早上要多，漫画读者们都听说了有这么一个高质量的新漫画发售。

　　当然，这个反响虽好，却也没出现当初孟获出道之时的抢购潮。原创漫画已经有不少了，漫画读者也已经习惯何惜等人的漫画，一部漂亮的漫画出现，已经很难造成过去那种轰动。

　　现在的读者们更在意剧情，画面感变得次要了。

　　“恭喜你，大获成功！”

　　傍晚，中夏公司的女编辑找到赵眉道喜，虽然数据还没有出来，但看今天白天的情况，《仙剑奇侠传》已经开了一个好头。

　　很多读者已经在网上表达了继续追看的意图，只要后续漫画继续保持这种高标准的画风，这本漫画必然会火爆起来。

　　然而赵眉却高兴不起来。

　　“还差的远呢，书店连队伍都没怎么排。”

　　她一整天都在关注杂志的销售情况，但各大书店都没有出现抢购的迹象，买书连排队的都很少。

　　这个发售的表现还不比她以前和其他小说家合作发售小说的时候要来的火爆。

　　知名小说家的小说发售的时候都得排队抢购，然而《中夏日刊》却显得很平静，远远满足不了赵眉的期待。

　　“这你就错了……你别把小说和漫画杂志混为一谈，它们是不能对比的。”

　　听了赵眉的抱怨，女编辑忍不住发笑，这个比喻怎么能说明问题？

　　小说都是一本一本发售的，分量可以让读者看得过瘾，剧情也讲的很清楚。但新连载的漫画则是一话一话在杂志上发售的，它们的剧情进展慢，反响一般有延后作用。

　　即便要拿小说来对比，那也应该是找漫画单行本对比，而不是漫画杂志。

　　再者麒麟组合都是新人，没什漫画粉丝捧场。赵眉虽然在插画界有点名气，但插画家现在的名气普遍不高，在漫画界更是没有多少读者在意，多数的读者还是今天看了《仙剑奇侠传》的漫画才知道有她这么一个插画家。

　　“反正你心态放平点，别太着急……漫画要好几话才会出现效果，你要对《仙剑奇侠传》有信心！”

　　女编辑安抚道，赵眉冷静下来后一想也是。她是看了小说和脚本里的故事，所以才会感觉今天的发售很不如意，配不上《仙剑奇侠传》的质量。

　　然而读者们哪知道它的质量，第一话的内容连个开头都看不到，李逍遥还没和灵儿结婚，整个故事其实还没有开始。

　　读者需要时间来体验《仙剑奇侠传》，而赵眉也需要给他们时间。

　　“我明白了，谢谢你，编辑。”

　　冷静下来之后，赵眉向编辑道谢，并且表示自己不会再因为这种事情受到这种情绪影响。

　　“这就对了。”女编辑笑道：“当漫画家最重要的就是有一颗平和的心，你要相信自己、相信你的搭档，只要把漫画画好，你们一定可以成功的！”

　　赵眉点头，脸色好了很多：“编辑其实是来安慰我的对吗？”

　　“保证漫画家的心理状态也是编辑的工作之一。”女编辑点头，然后叹道：“不过麒麟不归我管辖，我连他的资料都不知道，他的状态不知道怎么样。”

　　“麒麟是由谁负责的？”赵眉好奇，那个搭档太神秘了，她现在还不知道他的责任编辑是谁。

　　“部长亲自负责。”编辑说道，她说的部长是阳良，麒麟的作品都由阳良转交给编辑部。

　　“但今天这件事，部长似乎并不担心麒麟老师的状态。”编辑皱眉，说道：“麒麟老师面对的批评声音可比你多多了。”

　　何止是多——简直是一边倒。

　　今天的《中夏日刊》发售后，赵眉的画技大受好评，基本上所有读者的目光都放在了画面上，没有人说不好。

　　但也因为这样，《仙剑奇侠传》慢热的剧情受到了非常大的质疑，连带着麒麟也受到了很多批评。

　　“麒麟是谁？中夏的亲儿子吗？为什么要用这么好的画给他一个新人脚本家打工？”

　　“白瞎了赵眉的画，换成其他作品肯定更加火爆！”

　　“麒麟滚粗，让赵眉画更好的漫画！”

　　——赵眉在白天也看到网上有许多这样的批评声，而且这些还算是好的，有些说的更加不堪入目，看得她都生气。

　　尤其是她以前的一些粉丝看到《仙剑奇侠传》，都说一朵鲜花插在了牛粪上，分明剧情还没展开，但他们对麒麟的看法确实让人寒心。


第1090章 院里

　　“……哦哦~杰儿不哭……妈妈给你唱首歌，好听的歌……你就不哭了……”

　　客厅里，伴随着婴儿哇哇的大哭声，沈洁熟练的从孟获手里接过男孩，怀抱他安抚起来。

　　“不到三分钟……堂堂的何惜老师，竟然连一个孩子都哄不好。”

　　坐在一边的丽莎看了下手机，然后嘲笑起来，婴儿原来还在睡觉，放在孟获怀里不到三分钟就哭了起来。

　　“你可没资格说我。”

　　孟获不悦的看向丽莎，她和他可谓半斤八两。不知道是什么鬼，婴儿只要被他们两人一抱，原本不哭的过上几分钟也会哭出来。

　　“我哄不好没关系，你可是他爸爸，你连自己的儿子都哄不好！”

　　丽莎没有放弃打击孟获的机会，孟获正想和她争辩几句，突然看到李琴从外面走进客厅，注意力立刻就转了过去。

　　“妈，爱丽丝睡着没有？”孟获问道，生下孩子后，爱丽丝身子虚弱，正需要多休息。

　　“我刚刚喂她吃了点东西，现在睡着了。”李琴回答，然后眼睛转向正在哄着婴儿的沈洁，问道：“沈洁，你抱得累不累，累了就交给我吧！”

　　“不用了，琴……妈……”沈洁差点又喊出琴姨两个字，但及时改口了：“我不累，这孩子先放我这里吧。”

　　沈洁似乎很喜欢带孩子，婴儿出生后抱得最久的人就是她，中间哭哭闹闹不少烦心事，但她脸上却没有一点疲倦和不满。

　　相较而言，孟获和丽莎却只能眼巴巴的看着了，他们一旦抱起小家伙，小家伙就容易哭出来，然后被沈洁抢过去。

　　孟获和丽莎都想多抱抱孩子，但他们两个没经验，也不知道怎么哄，就连李琴都不放心把孩子放在他们手里太久。

　　“妈，你说是不是我的抱法有问题？”

　　孟获有些羡慕的问道，这孩子刚出生，肯定不会认人和偏心。他在沈洁、李琴和老太太的怀里就不哭，保姆怀里也不哭，在他和丽莎怀里就会哭。

　　显然是他们两个经验不足。

　　“你还得学，沈洁抱得比我还好。”李琴点头，然后问道：“沈洁，你以前是不是带过孩子。”

　　“是，初中的时候帮亲戚看过婴儿……”沈洁一边安抚着婴儿，一边回答，她很有带孩子的天赋。

　　李琴感到高兴，沈洁在生活方面的很多经验确实好于爱丽丝和其他女人，就比如现在这种情况，爱丽丝也未必能把自己的孩子哄的这么好。

　　“你看看，我早说沈洁会成为一个好妈妈，没错吧？”

　　李琴对孟获这么说道，几年前她就看出来了，沈洁绝对是一个会照顾孩子和家庭的好妻子，嫁给谁都能让对方幸福。

　　现在一看，李琴觉得自己的眼光果然不错。

　　孟获以前有些不以为然，但如今确实能感受到沈洁的天赋，至少在婴儿方面她照顾的相当出色，不过在将来孩子的成长阶段，她能不能做的比爱丽丝好却还有待观察。

　　然而目前来说，婴儿出生后，大家对沈洁的评价都上升了不少——就连丽莎对沈洁的态度也没有前几天那么冷淡了。

　　丽莎此前对沈洁有很大的偏见，觉得她是一个和自己姐姐抢男人的坏女人，然而看到她竟然如此尽心尽力的照顾孩子，没有一丝私心，她对沈洁的看法也有了转变。

　　再加上沈洁回来的这几天，她和爱丽丝的互动也一直都被丽莎看在眼里，她能看出这两人的感情很好。

　　沈洁不像一个横刀夺爱的坏女人，接触后很让人有好感。而爱丽丝也不是什么坏女人，她是丽莎尊敬的姐姐。

　　两个女人都不坏，那导致她们妥协并且和孟获在一起的原因就只能是出在孟获身上了。

　　好听一点是孟获这个男人很有魅力，难听一点，他其实就是花花公子。

　　丽莎倾向于后者，这个男人也真够无耻，竟然明目张胆的脚踏两条船。虽然才能确实是一等一，但人品和责任心实在让人厌恶。

　　随着对沈洁的好感的增加，丽莎对孟获的厌恶也变得更加强烈了，当然这里还有其他原因——比如说工作态度。

　　晚上，丽莎和孟获都在画室里工作。

　　他们已经这样工作了大半个月，开始的时候器材不足，丽莎经常借用孟获的器材，两人画画的时候也会相互干扰，非常的不方便。

　　但早在一个星期前，这个画室就重新整顿了一番，现在孟获和丽莎一人一边，空间宽裕，器材也齐全，理论上，工作期间不容易打扰对方。

　　然而每天晚上九点开始，孟获就会拿出手机玩，丽莎对此很有意见，这天也不例外。

　　九点一过，他就准时拿出了手机。

　　“果然又玩了起来。”

　　丽莎抬头看了一眼，传闻中身为工作狂的何惜竟然如此不敬业，说出去实在很难让人相信。

　　这个男人每天至少要玩手机玩半个小时，然后再画一个小时结束工作，这是她相当厌恶的一点习惯。

　　丽莎今天也是在心里鄙视着孟获，然后低头继续画画。

　　她却是不知道，孟获可不是在玩游戏，而是在和赵眉进行远程沟通，每天九点是两人聊了几次后决定的时间。

　　他们沟通的方式是邮件和聊天软件，一般是赵眉先把自己的问题用邮件发给孟获，孟获看完邮件后找到赵眉商量。

　　然而今天让孟获有点意外的是赵眉并未发邮件过来，而是直接在聊天窗口给他留了言。

　　“今天《仙剑奇侠传》的漫画你看了吗？编辑说很成功，明天就有速报了，一定能取得好成绩……还有你看了网上的评论吗？别太在意其他人的评价，那些读者还不懂《仙剑奇侠传》的魅力！”

　　这是留言的全部内容，孟获有点惊讶，原来今天《仙剑奇侠传》就发售了，他前两天还记得的，结果爱丽丝的事情一来，他就把这本漫画忘在一边了。

　　“在吗？”赵眉一直在线，看到孟获上线，马上发来了问候。

　　“我在。”孟获回复道：“今天事情太多，还来不及看杂志发售的情况，你说的是什么评价？”

　　赵眉跟孟获说起了漫画发售的情况，然后很委婉的说到了一些主流的评价，她其实是有点担心麒麟身为一个“新人”，可能承受不了骂声。

　　然而她为了照顾孟获的心态，说的实在太委婉了，好半天孟获才回过味来——原来她是来安慰他的啊！

　　发现这点后，孟获忍不住笑了几声。

　　这赵眉实在是有心，但针对的对象错了。那种新人患得患失的心态，孟获现在自然是不会有，实际上他对《仙剑奇侠传》的上心程度也不是特别高，因为孩子的事情，他都把这本漫画发售的时间给忘了。

　　“你放心吧，我不会被这点小事影响。”

　　孟获带着笑意和赵眉说了起来，负责他漫画的阳良显然是清楚他根本不在意读者的评价，一天也没找他安慰。

　　不过赵眉并不清楚他的真实身份，要让她了解到“麒麟”不会如此轻易动摇，两人还需要一段时间的磨合和了解。

　　孟获突然发现他要和赵眉在工作之外的事情上多进行交流，这样可以增进彼此的信任。

　　这天他破例的和赵眉聊了一个小时，也许是人逢喜事精神爽，孟获平日冷淡的态度今天也变得宽松很多。

　　“喂，你不工作吗？”

　　但看孟获聊了一个小时，丽莎有些憋不住了，她把画笔放下来问道。

　　“恩，不急……再等十分钟开始也可以画完……”

　　孟获淡淡的回答。

　　丽莎一下就炸毛了：“我就讨厌你这点，你真的是漫画家何惜吗？难道何惜就是这种因为自己有才华、画的比较快，就用这种‘随便做做就行’的态度去工作的人吗！？”

　　她怒了，不过这是很多天聚起来的怒气，每一天每一天都是这样，何惜总是如此轻描淡写，明明是比她还要多的工作，他却可以用非常短的时间做完，还有时间玩手机。

　　为什么会这样？

　　没有接触孟获之前，丽莎在心底对他还其实是有一点尊敬，至少她一直相信孟获是比自己更努力的漫画家，他的作品比她多，肯定非常花精力。

　　然而来到孟家之后，丽莎发现不对——孟获和其他漫画家根本就不一样，他画画的速度奇快无比，丽莎的速度已经够快了，但他还是她的两倍不止。

　　所以他在漫画上用的时间根本就不比丽莎要多，而漫画数量却更多、更火——丽莎不满的地方其实在这里，而不是他的工作态度。

　　工作态度是激怒她的导火索，关键原因是孟获给了她一种“恃才傲物”“根本不是努力家”的印象，这股印象让丽莎心里的何惜形象破灭，也让她心里变得不再平衡。

　　严格来说，她的心理和孟获刚出道的时候，番茄的心理一样。

　　但这股心理却有个前提，现在很多漫画家已经丧失了和孟获对比的勇气，孟获做出再厉害的事情，他们都会视为理所当然——可能就算孟获在他们面前玩手机，他们的感觉也不会这么深刻。

　　但是丽莎不同，她没有神话何惜。她保持着对他的敌对和竞争心理，她眼里的何惜再厉害也是一个普通人，是一个有机会超越的对手，也正因为这样，她现在受到了很大的刺激。

　　“这几年，你是第一个对我这么说的人。”孟获有点惊讶丽莎的怒火，他放下手机：“不过你可能误会了，我从来没有随便做做就行的想法。”

　　“还说没有，那你现在干什么？”丽莎指向手机：“我每天都看到你拿着手机在玩，你可别告诉我这是在用手机画漫画。”

　　“手机？”

　　孟获明白了问题出在哪里，他过去在工作中鲜少开小差，因而速度再快也没人会觉得他态度不好，但他现在也没开小差。

　　准备的说，和赵眉的交流也是他的工作。

　　“《仙剑奇侠传》你看过了吧？”孟获问道。

　　“看过，但那本书和这件事有什么关系？”丽莎气愤的说道，以为孟获是在故意扯开话题。

　　丽莎来到孟家的第二天，爱丽丝就把《仙剑奇侠传》的小说给她看了。那虽然是一本好作品，但它和孟获玩手机有关系吗？

　　“我在和它的漫画家聊天……”孟获觉得没什么比直接证据更能证明清白的了，他把手机递了过去，说道：“你可以看看这些聊天记录。”

　　他其实没有向丽莎解释的必要，但也许解释一下，丽莎能够少点抱怨。他可不想见到丽莎在爱丽丝身边说出对他的抱怨，生育过后的女人心理状态容易变化，孟获想让爱丽丝开开心心的坐完月子。

　　丽莎狐疑的接过手机，她看到了聊天窗口，但还是先找了找手机里的游戏和其它软件——当然没有什么可以让孟获玩这么久的东西了。

　　丽莎于是翻起了聊天记录，果不其然，这阵子孟获和赵眉的通话都是围绕在《仙剑奇侠传》上面，只有今天例外，但也不算什么值得怪罪的事情。

　　“怎么样，现在信了？”孟获问道。

　　“哼……”丽莎把手机还给孟获，她信是信了，但态度可没变化。

　　原来今天是《仙剑奇侠传》连载的日子，她和孟获一样都被爱丽丝的事情吸引了注意力，竟然忘记了这件事。

　　丽莎看了那个负责《仙剑奇侠传》漫画化的漫画家的作品，她的画技和天赋却是不俗，漫画的技巧可能会有些生疏，但这完全可以磨练出来。

　　作为中夏漫画顶梁柱的丽莎现在当然是高兴不起来了，她好不容易才在中夏获得的至高地位，现在何惜和赵眉合作，那她就相当于多了一对可怕的竞争对手。

　　丽莎并不怕何惜，相反还有斗志，但她也知道自己有被“麒麟”压下去的可能性，再有斗志，也开心不起来。

　　“明明号称第一漫画家，却偏偏装新人开小号，你也真够闲的……”她用不快的语调表示自己对孟获的不满。


第1091章 泄露

　　“这小家伙刚才还大吵大闹，一喝奶就不叫了。”

　　爱丽丝低头看着在她胸前喝奶的婴儿，眼神温馨，她也不会抱孩子，但是小家伙这种时候就会忘记大哭。

　　“今天你要去上班吗？”

　　她抬头询问坐在一边的孟获，他是房间里唯一的男人。

　　“我再请两天假。”孟获说道，他想多陪陪爱丽丝，反正公司这几天也没什么急事，动画的事情也可以暂时交给秦雅就行。

　　“爱丽丝，吃饱了就把他交给我。”沈洁在一边担心的看着爱丽丝，说道：“你现在身体弱，别抱的久了落下病根。”

　　“没这么容易落下病根。”

　　爱丽丝不由的笑了起来，不过在孩子吃饱喝足后，她还是把衣服放了下来，然后把他递给了沈洁。

　　“姐姐也真是……”丽莎连忙上前扶着爱丽丝睡下，说道：“给他喝奶粉不就行了？为什么要自己喂，这天气多变，你要是感冒怎么办？”

　　“奶粉不好。”爱丽丝躺在床上，她不相信奶粉，丽莎给她盖上了被子，她还需要很多的休息。

　　“沈洁，听说你这两天都没怎么睡？”爱丽丝没有睡意，向沈洁问道。

　　“恩，这个小家伙事情多。”沈洁抱着婴儿点头，刚出生的孩子非常需要关照，稍微疏忽一下就可能出现大问题，她晚上睡觉的时候也特别小心，一有动静就得起来看看孩子。

　　“把他交给保姆看着不就行了，你不用这么麻烦。”

　　爱丽丝说道。

　　“没事。”沈洁摇了摇头：“我挺喜欢这孩子的，交给保姆不是很放心——而且我白天也会睡睡觉。”

　　她也不是整天都在带孩子，有时候觉得累了的时候就会交给李琴和保姆，然后在白天睡一下，不过大多数时间，确实是由她负责。

　　沈洁不觉得有什么辛苦的，她只是把平时工作的精力放在了孩子身上。但在爱丽丝看来，她确实是很辛苦。

　　“你这个妈妈比我还称职。”爱丽丝笑道：“我有点担心这孩子长大后悔被你拐走了。”

　　她以前担心过孩子出生后会使得他们三人的关系发生变化，但现在看来，沈洁对那孩子的心态却是很好，他们三个人的关系应该是不会因此而动荡。

　　反倒是沈洁这么喜欢孩子，以后这孩子长大后，说不定会跟她比较亲近——爱丽丝对此又是高兴又是忧愁。

　　“我要是拐走了你的孩子，你到时把我的孩子拐走不就得了？”沈洁开玩笑道。

　　“那得看你什么时候准备怀孕了。”爱丽丝笑了，她并未把沈洁的玩笑放在心上，这个时候孟获的手机铃声响了起来，爱丽丝把目光转了过去。

　　“喂……恩……什么？”孟获接着电话，开始还正常，但没到两分钟，他的脸色就突然变了：“泄露……怎么会出现这种问题？”

　　他的声音突然变大，几个女人都很惊讶的看着他。

　　“爱丽丝，我得先走了，公司有急事。”孟获结束电话后，突然说道。

　　“什么急事？”爱丽丝很少看到孟获这样的表现。

　　“电影出了点问题，但你不用操心，你好好休养身体。”孟获不想让爱丽丝多操心，没有告诉她发生了什么事，跟其他人说了一声后，就匆匆走了出去。

　　众人看着他的背影发愣，沈洁暗自皱眉，她感觉这不是什么小问题。

　　事情确实挺严重的，半小时后，在漫画岛，黑色的轿车一停下来，孟获就大步走了出去。

　　“何惜老师、是何惜老师！”

　　“何惜老师，那个传闻是真的吗？”

　　“《雪拉比——穿梭时空的相遇》是下部《宠物小精灵剧场版》的名字，网上的剧本是真的吗？”

　　漫画岛上还下着雨，然而凤凰大厦的外面却聚满了记者，他们看到孟获的出现，纷纷围了上来。

　　“让让、让让！”

　　“抱歉，这个问题我暂时不能回答！”

　　孟获在保安的保护下艰难的走进了大厦，大厦里也有不少人站着，表情都有些喧哗。

　　前台小姐看到孟获后脸上都是一阵僵硬，颇为紧张的跟他打招呼。

　　“老师！”

　　孟获正想走进电梯，秦雅突然从门口进来，满脸担忧的跑到了他身边：“事情怎么样了？”

　　“你也知道了？”孟获问道。

　　“这么大的动静，怎么可能不知道，门外的记者也在拦我。”秦雅点头，问道：“听说《雪拉比——穿梭时空的相遇》的剧本泄露了？那是不是真的剧本？”

　　《雪拉比——穿梭时空的相遇》是凤凰公司下一部上映的《宠物小精灵剧场版》动画电影，从第一部电影上映开始，凤凰公司每年至少都会推出两部动画。

　　这部电影就是将在今年夏季上映的剧场版，现在还在制作当中，没有完工，然而就在昨天晚上，《雪拉比——穿梭时空的相遇》的剧本不知道被什么人放在了网上，电影剧情已经泄露了出去。

　　“应该是真的剧本。”

　　孟获回答，他还在孟家的时候，那个电话是梦工厂的一个导演给他打来的，对方非常紧张。

　　而在路上，孟获也询问了其它几个人情况，徐经那边也在召开紧急会议，被泄露出去的剧情已经证实是真的了。

　　能让这么多人如此重视，毫无疑问，网上泄露的剧本是真正的剧本。

　　“怎么会这样！”秦雅脸上浮现出怒火：“电影剧本被泄露，这会损失多少？”

　　“没办法估量……”

　　孟获回答，现如今很多部门都乱成一团的，所有人都在谈论这件事，《雪拉比——穿梭时空的邂逅》的泄露影响非常大。

　　凤凰公司的动画电影票房非常高，平均每部都会给凤凰公司创造高达数十亿的收入，提前泄露剧情的损失是无法估量的，说的严重一点，这可能直接导致整部动画电影的废掉。

　　而且哪怕是最低程度的损失，剧本泄露会导致观众的好奇心降低，至少会减少上亿的收入。

　　上亿的收入——凤凰公司再怎么财大气粗，这也不是一个小数字，它是非常巨大的损失，公司不沸腾都不可能！

　　“这下完蛋了，梦工厂肯定要大清洗了！”

　　“就算全部画师都给辞退，也难以挽回这次的损失啊……”

　　“内贼，绝对是内贼啊！这么严格保密的东西怎么可能被其他人泄露？”

　　在前往办公室的路上，孟获听到了这些声音，他突然想起自己应该首先去游戏部看看情况。

　　“你先去工作，今天动画就交给你了，我去一下何茜那里。”孟获对秦雅说道，秦雅点头，她知道孟获现在心情不好，但他没发火已经很让她惊讶。

　　实际上这么重大的损失，换作往常的孟获也很难说不发火，他现在没有表现出来还是因为刚有了孩子，要是没有这件喜事，他现在别提多恼火了。

　　一大早，凤凰公司的许多部门负责人都被惹火了，燕京的周倩更是气得不行，说要把内贼揪出来，剧本提前泄露对将来的周边发售也有很大影响。

　　“快调查、给我调查清楚！”

　　当孟获来到游戏部的时候，何茜也在发火，游戏部都停止了《魔兽世界》的开发，整个部门都在寻找剧本泄露的原因和做出补救措施。

　　“找到犯人没有？”

　　孟获问道。

　　“还没有……我们找到了剧本泄露的源头，但泄露的人是一个电脑专家，他进行了伪装，没有留下蛛丝马迹，再加上已经过去了一阵子，现在我们也找不到他的身份。”

　　何茜回答道。

　　“这么说……这是有预谋的了？”

　　孟获皱眉，连何茜都找不到犯人，这么专业的泄露犯可不像是普通人，这件事太奇怪了，肯定是有人想要对付他们。

　　“那个剧本现在的情况怎么样？”

　　“我们已经报警了，在政府的帮助下，现在微博和论坛等公开场合的剧本已经都被下架了。”何茜回答道：“但是有很多小道传播，我们也没法禁止。”

　　孟获点头：“做得好。”

　　网络是一个公开的场合，能够在这么短的时间里把明面上的传播断绝已经是很难得的事情，私下的传播任何人也都难阻止。

　　这样一来，凤凰公司已经把剧本的扩散和风险降到了最低。

　　“找出泄露的原因没有，是不是从公司的系统里面泄露的？”孟获问起了另一件事，凤凰公司的所有系统都由何茜等人负责管理，而且公司的系统和何惜之家不同，这是一个封闭的系统，里面储存了很多内部资料。

　　剧本也在系统里有备案，孟获最担心的就是这个系统出了什么问题、或者是有人在这个系统里把资料偷出去——如果是这样的话，《雪拉比——穿梭时空的邂逅》的泄露就不会是结束了。

　　凤凰公司内部系统还有更多的资料和文件，如果被人偷了出去，那才是真正的大麻烦了。

　　“暂时没有迹象有黑客从我们这里偷出去的，我们把所有电脑都检查过了，包括宁海和东京的服务器都检查过了，应该没有外部偷窃的可能性。”

　　何茜说道：“我们正在进行第二遍的检查，如果和第一遍的结论相同，那就绝对不是外部入侵，而是内贼了。”

　　“内贼是哪里的？”

　　“这个我就不知道了……可能是服务器的管理人员、我会检查一下我的部员……但我相信他们都知道这是可以入刑的重大犯罪，应该没有偷窃的胆子。”

　　何茜说道：“我感觉不像是我们的技术人员偷出去的，梦工厂泄露出去的可能性最大。”

　　“这个我知道，梦工厂那边正在检查。”

　　孟获说道，此刻燕京的梦工厂已经停下了所有的工作，几个导演正在寻找泄露的原因，就连周倩都过去帮忙了。

　　然而剧本不一定是梦工厂泄露的，孟获每年会提前给梦工厂准备两个剧本，而这两个剧本除了梦工厂之外，公司内部也有备案，虽然不会很多人知道，知道的都是公司的重要人员，但也不能排除这种可能性。

　　突然遭遇到这件事，孟获有些被背叛的预感——他感觉泄露剧本的应该是身边很亲密的人。

　　虽然他现在还不知道是谁泄露了出去，但他确实有很强的直觉，梦工厂过去没有出现过这么大的问题，应该是他身边的人泄露。

　　就连何茜也有泄露的可能性，不过没有证据，孟获不会凭借直觉判断任何人是犯人。

　　这件事已经报警，如果真的找出犯人，他就得判刑了。

　　“何茜，你继续找线索……其他方面我来负责。”

　　孟获说道，他把系统和网络的问题交给何茜，自己则准备抓内鬼。如果真的是什么高层泄露了出去，无论如何，他都得把他辞退。

　　这种泄露公司机密的事情绝对不能轻饶，否则将来的情况还将变本加厉。

　　“我知道了。”

　　何茜点头。

　　“你还要特别注意一下网上的情况，千万别让其它资料泄露出去了。”孟获又提醒道。

　　“这个我会防着。”

　　何茜点头，她当然知道不能有更多的东西泄露出去了，一个电影剧本泄露出去就足够严重了。要是有更重要的资料泄露出去，凤凰公司的损失还可能翻上数倍不止。

　　到了那个时候，不管犯人是不是游戏部的人，负责管理公司系统的何茜和手下的技术人员也绝对避免不了被追责。

　　不过何茜一大早就已经和网络监管部门联系过了，如果有凤凰公司的重要资料泄露出去，监管部门会迅速的删除和禁止传播。

　　凤凰公司现在已经是一家大公司了，每一份资料都可能价值数亿，泄露资料这种事情非常严重，监管部门都非常的配合。

　　“老师你放心吧，我们会看着网络，不会让事态恶化下去。”何茜说道：“我想现在也没人敢泄露了。”

　　网络监管部门和凤凰公司都在关注网络状态，现在要是有人泄露资料，哪怕他做的再怎么隐蔽，找出来的机会也很大——何茜不认为对方会傻到自投罗网。


第1092章 真相

　　离开游戏部之前，孟获从何茜那儿拿到了存有泄露剧本的U盘。

　　尽管已经从很多人的反馈中得知这个剧本是真剧本，但他还是想要再看看泄露的剧本到底是什么样子的，说不定借此找到泄露的原因。

　　《雪拉比——穿梭时空的邂逅》的剧本在凤凰公司有两个版本，在公司系统存储的剧本是最原始的剧本，而梦工厂的剧本在制作工程中进行了微调。

　　所以如果能判断泄露出来的剧本到底是调整前还是调整后，说不定就能找出它是从哪里泄露，并且借此缩小泄露原因的范围了。

　　当然这个方法也不能说一定能成功，因为梦工厂同时有调整前和调整后的剧本，如果是调整后的剧本基本就可以确定这是从梦工厂泄露出去的。

　　但如果是调整前的剧本，那么梦工厂和凤凰公司都有可能，情况就会和现在没什么不同。

　　不过不管怎么样，孟获还是决定看一看。

　　“副总，剧本的事情……”

　　刚走到办公室外面，秘书一脸紧张的迎了上来。

　　“那件事我已经知道了，我得先看一下泄露的剧本，有人来访你先帮我挡着。”孟获挥了挥手，然后走进办公室把门关了起来。

　　“副总……”

　　秘书看着关上的门神情复杂。

　　孟获坐了下来，他把U盘插进电脑，然后把里面的剧本拷贝了出来，开始仔细的检查这个剧本。

　　《雪拉比——穿梭时空的邂逅》是宠物小精灵剧场版中第一部讲诉时间穿梭的电影。

　　这个剧场版的故事从40年前开始，一个叫做雪成的男孩为了保护被人捕捉的精灵雪拉比，穿越到了40年后的现在，并且结识了《宠物小精灵》动画版本中的主人公小智一行人。

　　但是即便在这个时间，也有号称火箭队最强、最厉害的猎人打算捕捉雪拉比，这个猎人手上有一个可以把所有小精灵都转变为凶恶性格的黑暗精灵球。

　　为了拯救雪拉比、保护森林，小智和雪成等人拼命与这名猎人奋战，抒写了一段宝贵的友情。

　　《雪拉比——穿梭时空的邂逅》和以前的《宠物小精灵剧场版》一样，其最能吸引观众的就是电影中独有的精灵雪拉比，这是一只外形可爱的传说级别小精灵，形象刚揭晓的时候就受到了非常大的关注。

　　剧本的泄露也对雪拉比的神秘和吸引力产生了很大的副作用。

　　“……好像不是调整后的剧本。”

　　仔细看了二十分钟，孟获皱起了眉头，《雪拉比——穿梭时空的邂逅》的剧本在一年前就交给了梦工厂，但他还记得最初的版本。

　　这个版本似乎就是最初的版本，也是存在于凤凰公司系统里面的版本。

　　最初版本和调整后的版本有一些细节的不同，当时孟获正好打算去旅行，时间仓促，有一些细节没有完善好，回来后才让梦工厂进行调整。

　　最初版本的泄露当然要比调整后版本的泄露更好，调整后的版本还是有一些最初版本没有说明白的惊喜，那些惊喜可以填补观众们一部分的期待值空缺。

　　不过这样一来，就无法判断剧本到底从哪里泄露了。

　　“……算了。”孟获关闭剧本，揉了揉眉头：“这种情况应该还是好大于坏吧！”

　　他打开网页，开始看起了网上的反应。虽然之前就在电话里听到了报告，但是这一看，剧本泄露的影响还是非常大的。

　　各大新闻网站基本都能看到这条新闻，甚至有些新闻底下还留下了剧本的下载和链接地址——当然现在已经全部被删光了。

　　孟获浏览了十几个网站和论坛，发现何茜已经基本遏制了事态的进一步发展，至少他再也找不到剧本了，偶尔见到的也是一两张截图，根本无关紧要。

　　而且在不少的网站上已经出现了警告传播的提示，微博上看到评论说有人想要发链接地址，账号都会给封锁好几个小时。

　　在这一次的事件中，凤凰公司在网络上的反应能力让很多人惊讶。然而更令人惊讶的是监管部门竟然会这么快的插手，阻止网络传播的主要力量还是政府，他们为了这件事发出警告，使得很多人都不敢冒险了。

　　“凤凰公司的公关能力好强，连网警都出动了！”

　　“废话，《雪拉比——穿梭时空的邂逅》可是一部票房大片，光是税收就不知道多少，而且把它的票房换作公司资产，那也可以支撑一家不小的公司了。”

　　“没错，换作是其它同等票房的电影，如果剧本被人恶意泄露，网警也会出动。”

　　华夏对知识版权的保护非常严格，这次的事件确实不是一件小事，孟获从何茜那里得知，公安部门现在已经立案，而且定性为了“恶意事件”。

　　这就是说，不管剧本是谁泄露的，那个人明显是故意泄露，必然得承担很大的法律责任。

　　而在何惜之家论坛，各个板块也都在谈论这件事。

　　“那个剧本到底是不是真的？到底是谁泄露的？太过分了！”

　　“没看到突然之间剧本都消失了吗？这肯定是真的——我早上上班的时候看到很多记者围在宁海的凤凰大厦门口。”

　　“我操，不是吧，我看的时候还以为是假的——这么说，我还没看电影就被那剧本剧透了！”

　　“为什么是剧本，剧本看起来没感觉啊。”

　　很多人都在讨论剧本，孟获的那本剧本是用专业文字和标准编写的，完全是为了方便改编电影而定制，比春节期间写的《仙剑奇侠传》的剧本要枯燥的多。

　　这样的剧本看起来自然没有什么吸引力，好的剧情也看不出感觉，这些读者看了之后会产生一种“不过如此”的感觉，降低对电影的期待感。

　　孟获很担心这种感觉蔓延开来，但论坛里的状况并没有这么糟糕，这里是他的大本营，会员们主动发起了抵制行为。

　　各个板块聊的热闹，然而孟获也没有看到一个剧透的言论，应该说剧透的言论都被删除了。

　　版主们不允许剧透，而且还发起了发现剧本就主动删除的行动，许多会员也表示会自觉阻止剧本的影响扩大。

　　孟获的心情稍微变好了点，他登陆了账号，向所有支持他和帮忙阻止剧本扩散的读者表示感谢，同时也期待他们能够继续帮忙。

　　他知道读者们的力量是最大的，而他的话可以发动这些读者。一直以来孟获都很谨慎的使用他的号召力，但现在他不得不用。

　　当然，他还表示了泄露的剧本只是原始剧本，电影真正上映的时候，剧情会有很多的惊喜。

　　为了让这些读者相信，他还抛出了一个悬念：“40年前保护雪拉比的雪成，其实在电视版本中已经和大家见过面了，这不是一个新角色。”

　　在《雪拉比——穿梭时空的邂逅》中，雪成和小智是两个戏份相近的男主角，他们在保护雪拉比的过程中产生了深厚的友情，然而在孟获最初准备的剧本里，他并未把雪成的身份揭晓。

　　其实揭晓的方法很简单，就是在电影的最后加个片段，观众就能知道雪成是谁。当时孟获没把这个片段放上去，现在回想起来确实幸运，雪成的身份可能在电影上映后会给人很大的惊喜。

　　他在抛出这个悬念后，读者们的好奇心也确实被吊了起来，纷纷开始猜想雪成是谁——也都相信孟获说的剧本“最终版本和最初版本不同”的事实了。

　　孟获满意的关闭了电脑，然后叫秘书进来。

　　“刚才有人找我吗？”

　　“是，刚才事务所那边询问你今天要不要召开什么会议？还有财务处的……”秘书一一报告了刚才半个多小时之内的事情。

　　虽然只过去半个小时，但事情非常多，剧本的影响在东京、燕京、宁海以及苏华四座城市的凤凰公司都很大，孟获今天也难免有几个会议，并且要对漫画岛的员工进行检查和整顿。

　　“那就走吧！”孟获叫上秘书，准备去第一个会议。

　　但他走出办公室，到了电梯旁边的时候，秘书却突然停了下来：“副、副总……我有件事想跟你说。”

　　孟获回头，注意到秘书脸色紧张，身子有些发抖，他微微皱眉，有种不好的预感：“什么事？”

　　“那个……副总，我两个月前交女朋友了。”

　　秘书忐忑的说道。

　　“……”孟获愕然，他交女朋友这种事情怎么还要跟自己报告？不过他既然说了，孟获也只能回应道：“那恭喜你了。”

　　“谢谢……那个……我女朋友还是你的粉丝。”秘书眼睛游离，说道“她很喜欢看你的作品，每年的两部电影她也喜欢看。前几个月我跟她谈起了《雪拉比——穿梭时空的邂逅》，她很好奇电影的具体内容，一直缠着我……”

　　“然后你就把剧本从系统里拷贝出来带给她了！？”孟获睁大眼睛。

　　“一开始没有，我只是跟她讲了简单的剧情，她不信，然后我为了证明自己，就偷偷的……”

　　讲到这里，秘书没有继续再说下去，但他的意思已经很明白了。

　　“……”孟获的心里燃起了怒火：“你可不要跟我说，网上的剧本是她泄露出去的？”

　　秘书沉默了下来，然后低下头：“抱歉……”

　　“你！！”

　　孟获抬起了手，差点就忍不住打过去——但他忍住了，看来今天的会议也不用开了，真相如此简单，简单到让他想吐血。

　　孟获吸了一口气，放下手，冷声问道：“你那个女朋友是专业的黑客？”

　　“……不，她不懂电脑。”秘书摇头：“今天一早我就问了她，她说过年的时候有人出两百万向她购买那个剧本，她禁不住诱惑……”

　　“禁不住诱惑？”孟获差点笑出来：“她知道这是在犯罪吗？两百万算什么？她害得不止是她自己，还有你！”

　　秘书沉默，他那个女朋友显然没有这么聪明。

　　这件事其实很难查出来，就算犯罪，也有很多人愿意冒险。两百万的诱惑对孟获这种人来说自然算不得什么，但对普通人来说确实是一个了不得的诱惑。

　　待在何惜身边多年，秘书经常代替他参加各种酒席，其实也收取过一些贿赂——没有人能够完全禁止这些东西。

　　如果他不收些东西，别人不会放心，收了反而更好执行业务。而秘书一向觉得自己做事非常谨慎，他知道自己的一切都来自何惜，所以从来不主动索取，也不乱收，没对凤凰公司的利益做出多大影响。

　　但是他也没想到，自己聪明一世，竟然会败在一个女人手上。

　　《雪拉比——穿梭时空的邂逅》的剧本泄露是一件很大的事情，这不是一般的严重，即便是秘书也兜不住。

　　他可以不主动坦白，然而多年相处，秘书相信就算自己现在不暴露，将来也一定会被孟获发现这件事——他其实早就知道他会收取一些贿赂，但从未揭穿。

　　作为上司，孟获是一个非常好的上司，他不会要求秘书太过廉洁，对一些事睁一只眼闭一只眼，然而如果他做的过分了，孟获就绝对不会轻饶他。

　　与其等孟获发现并且揭穿他，不如现在主动坦白，得到的教训绝对要小得多。

　　秘书抱着这样的决心，紧张的看着孟获，孟获闭起眼睛，好久才睁了开来：“你还把什么其他东西告诉她了吗？”

　　“没有，绝对没有，这是唯一的一件事。”

　　秘书慌忙摆手。

　　孟获看着他，眼神没有之前那般温暖了：“你跟了我这么多年，没有功劳也有苦劳，这件事你也是主犯，不过我可以帮你瞒着不让警方知道……”

　　“是。”

　　秘书立刻点头。

　　“但从明天开始，你可以不用来上班了。”孟获走进电梯，说道：“我让财务部给你多支付三年的工资，你今天整理行李带走吧！”

　　秘书脸色惨白。


第1093章 圆满

　　“剧本的事情可以不用检查了，我知道是谁泄露了。”

　　“谁。”

　　“我的秘书。”

　　孟获在电话里向徐经告知了这件事，徐经在吃惊过后，就是一阵愤怒：“没想到在你身边就有这么一个蠢货，当初我就不该把他安排给你。”

　　这个秘书是徐经给孟获安排的，也是一个有能力的老员工了，他的背叛让徐经两颊发红，心里一阵后悔。

　　“他应该也没想到会有这个结果，我不打算太过追究他。”孟获说道，辞退这个秘书已经是一个很大的教训了，再过也没必要。

　　“你倒是心肠软……”

　　徐经叹气，他对孟获的处理没什么问题，但有点担心那个秘书被辞退后会不会闹出更多的事情。

　　他在孟获身边工作那么多年，知道的东西太多了，就算没有带什么资料出去，只要有心人能够收买他，还是可能会对凤凰公司产生非常大的伤害。

　　“这个你放心吧，可能性很小。”

　　但孟获并不怎么担心，他了解这个秘书，那不是容易被收买的人。这次《雪拉比——穿梭时空的邂逅》的泄露严格来说也不是他被收买，而是他的女友被收买。

　　再加上这几年他也赚了不少钱，离开凤凰公司也不怕无处可去——秘书过得了金钱关，美女关经过这一次的事件后，他应该也能过了。

　　当然信任归信任，孟获敢判断秘书不会再背叛他的原因还在于孟获这次放了他一马，也就是孟获手上有他的把柄。

　　如果秘书被辞退后还对他不利，只需要一个电话，孟获就能把他送进监狱。哪怕他有通天本事逃脱罪名，他的声誉被这么一搞，以后也别想在其他公司工作了。

　　因此，孟获现在对他的宽容，实际上也是一圈紧箍咒牢牢的把他锁住了。在前程和未来面前，没有人会傻到再次背叛他。

　　“你说的也对，我谅他也没这么胆子……”

　　听完孟获的解释，徐经点头赞同。

　　“那公司的检查应该可以结束了，我把线索交给何茜他们，他们花点时间应该可以抓住幕后主使。”

　　孟获说道，既然已经发现是谁泄露了消息，凤凰公司自然不用再进行自我检查。

　　但犯人不能不找，现在有了线索，只要找到那个向秘书的女友购买剧本的人，顺藤摸瓜，幕后主使就逃不了。

　　然而徐经并不同意孟获想要停止调查的这个意见。

　　“公司的调查还要继续，不威慑一下公司内部，将来这种事情还可能再次出现。”徐经说道：“有人从你秘书身边着手，就也有可能会从其他员工身边下手，我们得提高警惕！”

　　这次剧本泄露的真相看起来像是一个偶然事件，但明显是有心人而为，这样的“偶然”可能在其他人身边发生，难保有人会把公司的内部机密告诉亲朋好友，然后出现类似的问题。

　　凤凰公司现在重中之重就是让员工们知道机密外泄的后果，防止他们掉以轻心。而且春节过后，凤凰公司面临的风险就多了很多，不能不多防一点。

　　前两个月围绕在凤凰公司和何惜身边的一直都是不实谣言，而现在的这次事件，很可能是那些谣言的深化——他们可能要面对更恶劣的情势了。

　　“你今后要特别注意身边的情况，沈洁还在孟家，你让她回公司吧，现在是需要她的时候……”

　　徐经又说道，沈洁前不久才接手凤凰公司的公关工作，现在出了大问题，她肯定得回来了。

　　“我晚上回去告诉她。”

　　孟获点头，他知道沈洁的假期快结束了。

　　结果这一天在漫画岛的检查整顿还是执行了，宁海、燕京和东京也都做了一样的事，泄露的原因只有少数管理：何茜、周倩和高岛夫妻等人才知道，寻常员工还相信没有找出犯人。

　　但知道的人现在也装作不知道进行整顿，这样也可能会带来一个好处，说不定可以迷惑敌人以为凤凰公司还没找到泄露的源头——当然可能性也不大。

　　忙活了一天，傍晚回到办公室的时候，原本在外面值班的秘书已经离开了，孟获看到自己的桌子上留下了一封信。

　　这是秘书的信，他在信上对孟获表示了感谢，并且表示自己离开后也不会再利用以前的东西对付凤凰公司。

　　信上都是诚心诚意的话语，看完之后孟获不免有些怅然，除了何茜和沈洁她们，秘书是这几年和他最近的人，辞退他自然不好受。

　　而且这个秘书走了以后，将来再找其它秘书，孟获可能也很难再有这种信任感了。

　　不过他也没有怅然很久，想起孟家的事情，孟获马上就打起了精神。这是人生中的一个小挫折，比起爱丽丝生下孩子带来的喜悦，这个挫折算不得什么。

　　结束工作后，孟获特意找到了秦雅，询问她苏华最好吃的蛋糕店是哪家。

　　“老师现在还有心情吃蛋糕？”秦雅心里奇怪，但还是给他介绍了几家蛋糕店——什么蛋糕店好吃，当然瞒不过她这个美食家了。

　　在返回孟家的路上，孟获特意弯路去了秦雅介绍的一家蛋糕店，买了一个足够十个人吃的大蛋糕。

　　回到孟家，客厅里只有李琴和老太太坐在沙发上，不见沈洁和丽莎的身影，应该还在爱丽丝的房间。

　　“妈，我买了蛋糕回来，大家一起吃。”孟获把蛋糕放在桌上叫来保姆，叫她按自己的要求把蛋糕切开。

　　“蛋糕？爱丽丝能吃吗？”李琴起身问道。

　　“没问题，少吃一点就行了……”孟获看着保姆切蛋糕，注意到李琴起身的时候手上还拿着一个平板，里面还传出熟悉的歌声：“你在看什么”

　　“真实丫头的演唱会。”李琴拿起平板，笑道：“我以前不会用这东西，现在会用了，每天拿来看动画和演唱会都很方便。”

　　孟获很多年前就给李琴买了一个平板，不过她一直不怎么会用，直到春节后何惜之家APP推广后，她才开始在孟获等人的教导下用平板看《海贼王》的动画。

　　“今天是真实的演唱会啊！”

　　“可不是嘛，打赏都超过一百万了。”李琴笑道，她现在也会看打赏了，有时候观众们比赛打赏比动画还要刺激。

　　“那丫头什么时候回漫画岛，我去见见她就好了。”

　　“短时间不太可能。”孟获摇头，夏川真实回来后的演出安排的非常满，兴许有好几个月不会回来。

　　“少爷，蛋糕已经切好了。”

　　这个时候，保姆向孟获报告切好了蛋糕，孟获转头看去，蛋糕在几个女佣的帮助下，已经漂漂亮亮的放在了不同的盘子里。

　　“妈，这是你们的……”

　　孟获端了两份交给李琴和正在看报的老太太，然后就让女佣们带着剩下的蛋糕走向了爱丽丝的房间。

　　在她房间，丽莎站在一边，小心翼翼的抱着婴儿在哄他，而沈洁坐在床边陪爱丽丝聊天。

　　“宝宝没哭了？”孟获说道。

　　“他在睡觉。”爱丽丝转头看向他：“剧本的问题解决了吗？”

　　虽然孟获早上没有告诉她发生了什么，但她现在显然已经知道了。

　　“谁告诉你的？”

　　孟获有点不满的看了眼沈洁，是不是她告诉了爱丽丝。

　　“我可什么都没说。”沈洁白了孟获一眼，她上午得到了消息，但没有主动说给爱丽丝，这种令人操心的事情她才不会告诉爱丽丝。

　　“我是在电视上看到的。”

　　爱丽丝回答，这房里有电视给她解闷，中午的时候电视台播出了这个新闻。

　　《雪拉比——穿梭时空的邂逅》的泄露对票房影响很大，各地电视台也都把它当作一个比较重要的新闻报道。

　　“你别操心这些事。”

　　孟获皱起眉头，他可不想让爱丽丝操心。

　　“你不用这么惯着我，告诉我，我不会受到什么影响。”爱丽丝嗔怪孟获对她太矫情，他还真把她当公主看待了，这种事情就算告诉她也不会让她受到什么刺激。

　　“情况到底怎么样了，找到了犯人没有？”

　　“……找到了”孟获叹气，点了点头，他回头让女佣们把蛋糕放在桌上，说道：“我带了一些蛋糕分给你们，丽莎，你也来尝尝。”

　　“等下我再吃……”

　　丽莎继续摇着婴儿。

　　沈洁倒是嘴馋了，看到蛋糕很快就窜了过去，拿起一盘吃了起来：“恩，这个味道好棒！你是在哪里买来的？”

　　孟获告诉她地址，接着端起一份，把里面的奶油除去一些，增加了几颗水果，端到爱丽丝床边，然后把她扶了起来。

　　“你也尝尝。”

　　“还是你有心，知道我喜欢蛋糕……”爱丽丝直起身子，她已经可以自己吃东西了，但孟获还是亲自给她切好，小口小口的喂了过去。

　　爱丽丝有些高兴，又有些害臊，为了掩饰自己的害臊，她把话题转回了剧本上面：“那你该告诉我了，到底是谁把剧本泄露出去的？”

　　“我的秘书……”

　　孟获告诉她今天发生的事情，泄密的人竟然是孟获的秘书，爱丽丝对此吃惊不已，但转念一想，她突然笑了。

　　“你把他辞退了，这不正好吗？现在你可以让沈洁去帮你了，她一直都想在你身边工作。”

　　爱丽丝知道从几年前开始，沈洁就很想在孟获身边工作了，以前为了防止她太靠近孟获，爱丽丝还特意把她安排到了自己身边。

　　但现在他们三个的关系和以前有了很大的转变，爱丽丝并不反感沈洁担任孟获的秘书，相反，她现在很支持沈洁去给孟获帮忙。

　　沈洁有能力、也有体力，她和孟获的搭档可以让任何工作都变得简单而轻松。

　　“什么？”正吃着蛋糕沈洁听到爱丽丝的话，连忙回头，惊喜的说道：“现在孟获你没有新秘书的人选？那选我，我去帮你！”

　　她的惊喜从脸蛋就能看出来，嘴角还有不少的奶油没有擦干净。

　　“我也想让你当我的秘书，不过应该不行。”孟获摇头，沈洁虽然经过了一段时间锻炼，但现在放在他身边还不合适，尤其是在敌人都把视线放在他身边的情况下。

　　“徐总已经跟你说了吧，你该回去调查是谁买了剧本……”孟获对沈洁说道。

　　“我不想回去这么早。”

　　“现在正好是立功的时候，你留在这里也没意义。”孟获说道，徐经让沈洁回去是抱着让她立一次功的打算。

　　现在剧本的泄露已经有了线索，沈洁可以在何茜的帮助下找出幕后的犯人，她如果可以把人揪出来，那也能证明她的能力。

　　“……沈洁，孟获说的对，你现在应该回去，你的能力一直都被媒体质疑，现在是难得的机会。”爱丽丝想了想，也帮孟获劝说起来。

　　“可我走了，这孩子谁照顾？”沈洁有点不舍孟杰。

　　“我来吧，我可以！”抱着婴儿的丽莎高兴的说道：“我已经能抱他了，我可以照顾他！”

　　孟获惊讶的看向她，其实刚才进门的时候他就发现是丽莎在抱着孩子，孩子没哭。他离开才一个白天，她就学会了怎么抱孩子，难道女人天性会抱孩子吗？

　　“你安心去工作，这里这么多保姆，孩子没问题。”

　　爱丽丝说道，丽莎虽然有进步，但她其实不相信现在的丽莎可以像沈洁一样照顾好孩子。

　　但这不要紧，李琴和老太太都会带孩子，她妈妈明天也会过来。院子里的保姆也多，大家都抢着照顾这个孩子，根本就不用一点担心。

　　沈洁在不在其实影响不大，她自己也明白，其实是她心里舍不得。短短两天，沈洁已经喜欢上了这个新生儿。

　　但再舍不得，沈洁也明白孟获和徐经的苦心，她最终还是答应了明天就返回公司上班。

　　“我要多陪陪这个孩子。”

　　这个晚上，沈洁又照顾了孩子一个晚上，她确实很疼这个婴儿，孟获打心底感到高兴。

　　他有预感，将来他和沈洁两人的家庭会非常圆满。


第1094章 新秘书

　　“沈洁，听说今天你就得走了？”

　　第二天，老太太在饭桌上问道。

　　“恩，待会我和孟获一起走。”沈洁吃着面回答，从厨房走出来的李琴把煮好的鸡蛋羹放在她桌上，说道：“那把这个也吃了，我专给你做的。”

　　“谢谢妈。”沈洁感激的接受了，一旁的丽莎好奇的看过去：“这是什么东西？好吃吗？”

　　这还是她第一次见到鸡蛋羹，来到孟家后，每天各种各样的饮食和菜色让从未体验过华夏生活的她大开眼界，也变得嘴馋许多。

　　每次看到新菜色，丽莎都会忍不住问一句好不好吃。

　　“鸡蛋羹，你要想吃，明天我也给你做一份。”李琴笑着说道，她已经习惯了丽莎的嘴馋。

　　“我要，我要吃。”丽莎马上回答，她现在有空的时候还会跟李琴学学做菜，也给爱丽丝煲过两次鸡汤。

　　老太太看着几个女人的互动，随后把目光转向正在吃面的孟获：“孟获，你把秘书辞退，有没有什么替代的人选？”

　　昨天孟获给她说了公司发生的问题，包括沈洁今天就要离开的事情，老太太很在意孟获的秘书的替代人选。

　　“现在还没有。”孟获摇头：“回去看看吧，这件事急不来。”

　　他这次想谨慎一点选择秘书，但老太太并不满意。没有秘书帮忙打理工作，孟获今后很长时间就不容易回家这么早了。

　　无论是为了爱丽丝、还是让自己安心，老太太都想保持现在的生活可以持续下去。

　　“你要是暂时没有替代人选，不如先让我给你找一个怎么样？”老太太突然说道：“我给你找一个秘书，你先用着，不满意再自己找。”

　　孟获一愣，但李琴却高兴起来：“这样好，小获，你奶奶找的人肯定合适。”

　　“我也觉得不错……”沈洁赞同道：“奶奶安排的秘书以后不仅可以帮你处理工作，也能为我们三人保密。”

　　老太太要安排自然是从孟家抽调人手去给孟获担任秘书，这样最大的好处就是孟获不需要像以前那般在秘书面前也不能袒露秘密了。

　　孟家安排的人知道孟获的身份、也知道他和沈洁她们的关系，孟获可以更加信任他，工作和生活方面也会方便很多。

　　“……”

　　孟获皱眉沉思起来。

　　“你还在担心什么？”老太太凝声说道：“你父亲把孟家的继承权交给你，难不成你真要把它甩在一边？”

　　她想借这个机会说服孟获，让他开始承认孟家的存在。

　　孟获一时没有回答。

　　“真是笨蛋……”丽莎轻声嘀咕，在孟家院子里住了这么久，她自然看出了孟获和孟家之间的奇怪关系。

　　孟家对他非常友善，但孟获却对孟家不太感冒。这让丽莎百思不得其解，这么大的一个家族势力，为什么送上门他都不要。

　　何惜确实是一个奇怪的人，几年前安东尼向他伸出的橄榄枝也没被看重。他对待事业和成就的看法已经有些偏执了——仿佛只想依靠自己。

　　丽莎有点理解他在想什么，因为在刚接触安东尼的前两年，她也是一样的想法——她总觉得安东尼对她的好是施舍来的东西，而且是何惜丢弃掉的东西。

　　她讨厌何惜就是从那时候开始的，因为她不想要这样的施舍，这会伤害她的自尊心，让她觉得自己是何惜的替代品。

　　然而现在丽莎已经没有这种想法了，她已经为那位养父做到了很多事，现在的她不仅是欧洲第一漫画家，在华夏也是名列前茅。

　　丽莎已经证明了自己，她已经不再为安东尼的养育而感到难堪，她已经把安东尼当成了除姐姐之外最重要的亲人，将来安东尼如果要把财富和权势交给她，她也不会拒绝。

　　孟获和老太太相识的时间不比丽莎和安东尼要短，而且他们有真正的血缘联系，丽莎想不通他有什么好介意的。

　　如此顽固的态度，说他是笨蛋一点也不为过。

　　或许是听到了丽莎的发言，孟获瞥了一眼她，然后突然向老太太问道：“你已经有人选了吗？”

　　老太太感觉到他的松口，脸色一松：“有，我让她去找你，你可以先看看。”

　　孟获点头，这时候沈洁想起一件事，敏感的问道：“那个人选是男的还是女的？”

　　“女的。”老太太看向沈洁，知道她在担心些什么，于是笑道：“你见到她还得叫一声阿姨。”

　　沈洁脸色一红，但也在心底松了口气，如果老太太让一个年轻漂亮的女人去给孟获当秘书，那她可受不了。

　　孟获招惹女人的能耐太强，长期相处后，可没几个女人能按捺得住。不过老太太说她见到都得叫阿姨，那人的年纪应该也有四十岁了，这就没关系了。

　　早餐后，沈洁和孟获一起离开孟家，孟获亲自开车把她送到车站，然后才向漫画岛驶去。

　　回到公司，他先是打电话告诉了徐经老太太会给他安排秘书这件事。

　　“那敢情好。”徐经很是赞同，他现在也没什么合适的人选交给孟获，由孟家派人过去，他也安心了。

　　“以后你和爱丽丝的事情也不用这么偷偷摸摸了。”

　　徐经想着有一个好秘书，等爱丽丝回来上班之后，她和孟获之间的关系也不用避开秘书，这点很好。

　　“沈洁已经回去了。”

　　孟获还向徐经说了沈洁回去的事情，徐经已经从沈洁那里得到了消息，没怎么吃惊。

　　结束电话后，孟获开始了一天的工作，没有秘书的帮忙，确实很让他费神。每次他想离开办公室去其他部门看看的时候，总是会有人进来打扰。

　　他没时间去岛工作室，只好把动画又交给了秦雅负责。中午吃饭的时候是他仅有的休息时间，他带着稿子去了漫画工作室。

　　“老师，今天还是很忙吗？”

　　“对，这些是下周的稿子，怎么修改都写在这边的笔记本里，剩下的工作就交给你们了。”

　　孟获把画好的漫画原稿交给助手们，他已经好几天没来这里关注他们的工作，不过这也没办法，又是孩子又是剧本，这几天忙得不可开支。

　　助手们不知道孩子的事情，但剧本泄露这个消息却已经传得沸沸扬扬，今天还有很多部门在检查内贼，他们自然也明白孟获现在脱不了身。

　　“是谁把剧本带出去的，要是抓到犯人，我一定找人打他一遍！”

　　凌霜尤为的愤怒，好几天没法和孟获一起画画，她把原因都归在了剧本泄露这件事上。孟获看到她的眼睛，心想不能把秘书的事情告诉她，她可不是在开玩笑。

　　这女孩小时候就能做出很出格的事，长大后看起来变得正常，但眼底的野性可是瞒不住孟获——要是招惹了她，说不定她会是一个比当年的沈洁还要可怕的人。

　　孟获摸了摸少女的头发，鼓励了几句助手们加油工作，然后又回到了办公室。

　　回到办公室不久，一个电话接了过来。

　　“何惜老师，七星酒店的总裁夏女士想要见你。”

　　电话来自前台，如果有人想找孟获，前台会把电话接通他的秘书——不过在秘书走后，孟获就让她们直接接到了自己的办公电话上。

　　“七星酒店的总裁？”

　　孟获微微皱眉，身份是骗不了人的，前台的小姐会去认证，但怎么会有酒店总裁和自己联系？

　　“带她上来吧！”

　　孟获心想可能是自己遗落的工作，挂了电话之后，他马上翻了一下秘书留下来的工作备忘录，却没发现和酒店有关的业务。

　　这也正常，凤凰公司和酒店可没什么业务联系，如果有的话，孟获应该有印象才对。

　　他知道七星酒店是一家华夏知名的连锁酒店，运营了许多顶尖酒店会馆和商业地产，这是一家上市企业，市值比凤凰公司还要高。

　　而七星酒店的总裁夏颖也是一个传奇女性，高中毕业后就出来打工，从普通的打工妹做起，在教育、游戏和地产等多个行业担任过大公司的高管职位，后来成为七星酒店的总裁，是华夏商界有名的女强人。

　　这名女强人来找自己做什么？——怀着这样的疑虑，孟获见到了夏颖。夏颖今年四十三，长相不能说是美女，脸看起来像是邻家阿姨，但很有气质。

　　她的气质弥补了相貌上的普通，让人印象深刻。

　　孟获招待夏颖坐下，但她说出的第一句话就非常惊人。

　　“少爷，这是我的简历。”

　　夏颖从包里拿出了一张纸，只有一张纸。底气越足的人，越不需要太多的资料证明自己。

　　孟获睁大眼睛，然后明白了：“你是来当我秘书的？”

　　“老夫人今天叫我过来，我怎敢怠慢？”夏颖笑道，她早上得到消息，立刻就把所有工作和会议都取消了，急匆匆订了航班赶过来。

　　“怎么会是你……”孟获很吃惊，老太太安排的对象也太夸张了：“你是七星的总裁，有必要来当我的秘书吗？”

　　夏颖笑了。

　　“少爷，如果只是一家公司的秘书职位，那确实是没有必要……但你的秘书却不同了。”她回答道：“如果少爷是我，你会当七星的总裁，还是孟家少爷的秘书？”

　　有句俗语叫“宁为鸡头不做凤尾”，作为七星酒店的总裁，夏颖自然没有理由放弃好好的总裁不做，却当凤凰公司副总裁的秘书。

　　然而这个秘书却不是一般的秘书，它是孟家少爷的秘书。

　　可以跟在孟家少爷身边做事，这分量就很不同了。孟家旗下何止百家的上市企业，将来全都属于这位少爷，他的秘书是一人之下万人之上、无数人都梦寐以求的职位。

　　夏颖自然不会放过这种机会，成为孟获的秘书，将来一直留任的可能性很高。就算不能留任，只要关系打好了，她将来的地位和成就，也不是区区一个公司总裁的身份比得了的。

　　夏颖把话说得很明白，她就是为了孟获而来。

　　“你倒是坦白……”孟获叹气。

　　“在少爷面前，小聪明没什么用。”夏颖不掩饰自己的野心：“我想再上一层楼。”

　　孟获微微一笑，低头看了看手上的简历，然后又把它放下。夏颖的能力已经基本不用看了，他问了她一些问题，然后点头了。

　　“随时可以来上班……”

　　夏颖带着笑容离开了，孟获的干脆让她有点意外，但也止不住的高兴。

　　“少爷答应了？”

　　离开凤凰公司后，一个电话打给了夏颖，夏颖自然点头。

　　“恭喜，但少爷的心思你摸懂了没有？如果他将来不打算继承孟家，那你岂不是竹篮打水一场空？”

　　“你不够聪明。”夏颖笑了：“我向少爷说我是为孟家少爷而去，如果他不继承孟家，他可能会答应接受我吗？”

　　夏颖一点也不担心，孟获知道她的野心还愿意接受她，这就证明他默认了自己迟早会继承孟家这一事实，这是一种强烈的信号。

　　到了她这种身份的人，如果连这种信号都感觉不到，那就没资格给孟获担任秘书了。

　　“少爷的态度怎么突然变了？”

　　电话里的声音既疑惑又高兴。

　　“也许是时间太久想通了，也许是因为当了父亲，他的感觉不同了。”

　　夏颖也不怎么了解原因，她早上接到老太太电话的时候还相当的惊讶，惊讶孟获怎么会愿意让孟家的人担任他的秘书。

　　她觉得可能是因为孟获当了父亲的缘故。

　　当了父亲的他也许有了更大的责任心，不管他喜不喜欢孟家，孟获也不能让孟家出现什么问题，因为那对他、对他的家庭、对他的孩子、对很多很多人都不是好事。

　　而且要保证他和两个少夫人之间的关系能够稳定，最佳的解决方法也是继承孟家，只有强大的势力才能让他们保证不受世俗观念的侵害。

　　虽然孟获没有明说，但现在夏颖已经明确看出他对孟家的态度松了下来。

　　这是好现象。


第1095章 代表

　　同一天，回到宁海的沈洁受到徐经的热情迎接。

　　“沈洁，来来，坐这里跟我聊聊孟杰的事。”他拉着沈洁坐下，第一问的却不是剧本泄露的事情，而是自己刚刚出生的小外孙。

　　徐经对这个外孙期待已久，如果不是因为工作太忙，徐经早在几天前就跑去苏华看望他和爱丽丝了。

　　尽管他也接到了不少相片，但毕竟还是有些不了解情况，沈洁回来后，徐经拉着她聊了将近一个小时家事，随后才说起剧本的问题。

　　“你回来的正是时候，我们已经锁定几个人了。”徐经拿来几份资料递给沈洁，说道：“这是排查出的对象，剩下的就交给你负责了。”

　　沈洁接过资料，翻了翻，发现这都是一些人的资料：“这些人都是有可能购买《雪拉比——穿梭时空的邂逅》的人？”

　　“没错。”徐经点头：“这是何茜交给我的，她确实很有能力。”

　　沈洁暗自咋舌，她知道凤凰公司从昨天开始寻找花钱购买剧本的那个人，泄露剧本的是孟获秘书的女友，排查就得从她身边开始。

　　许多人都以为这需要更长时间的筛选和缩小范围，没想到才过了一天就筛选出来了。

　　资料只有八份，这就是说在两天的时间里，何茜把那个女人得到剧本后到现在的时间范围里，所有接触的对象中选出了这八个嫌疑人。

　　“这个准确吗？”沈洁问道：“我听说剧本在几个月前就交给了那个女人，前阵子又是过年，她接触的人也很多吧？”

　　“确实，不过何茜说她从那个女人的消费习惯掌握了她泄露剧本的时间段，那期间她接触的人并不多。”

　　徐经回答，如果盲目的在别人这几个月中的接触对象一一筛选，那自然很难有所进展。但是剧本卖了几百万，而那个女人得到钱后进行了大笔的消费，这就减少了不小的调查时间。

　　“我觉得直接找那个女人比较快。”沈洁收起资料说道。

　　“要是找了那个女人，犯人就会跑了。”徐经笑道，其实他也不是没想过直接去找那个女人询问，但何茜说调查难度不高，他也就没去打草惊蛇了。

　　现在孟获辞退了秘书，但这件事还未对外公布，孟获也已经告知了秘书不要对外宣传。因而犯人很可能还不知道这件事，看到秘书和他的女友都没事，他现在说不定还没有提起警惕心。

　　然而这种情况也不会持续太久，秘书是昨天被孟获辞退，今天如果不去上班，犯人可能就会发现了。

　　所以留给沈洁调查的时间也不多，她如果不能在这两天把犯人揪出来，后面就会更难做到这件事。

　　“我知道了。”沈洁点头，同时暗叹孟获还是太心软，如果他把秘书的事情告知警方，现在警方肯定会大力配合他们。

　　现在不仅要瞒着警方追捕犯人，抓到犯人之后，警方也不可能不发现是秘书把剧本带出去，到了那个时候，还得凤凰公司为他说情。

　　“如果有人背叛我，我才不给他这么多次机会……”

　　沈洁这么想着，她可没孟获这么心慈手软。

　　离开徐经的办公室后，沈洁马上着手调查八个嫌疑人的位置，幸运的是这八个人都住在宁海，她可以一网打尽。

　　孟获的秘书是宁海人，原本在徐经手下工作，而他现在的女友也是宁海人，剧本泄露的地点也在宁海，沈洁找出八人的位置，吃完午饭，马上就带人出去了。

　　而在当天晚上，孟获就接到了她的电话——犯人找到了。

　　“这么快？”经历过下午夏颖突然到来的愕然，孟获又被沈洁这么快就找到犯人惊讶到了。

　　“你怎么确定是谁的？”

　　孟获白天也得到了八个人的名单，但那八个人都很难判断到底是谁，他很好奇沈洁是怎么在不到半天多的时间确定犯人。

　　“我一个个问了他们，犯人自己承认的。”沈洁的回答让孟获眉头一皱：“你用了什么胁迫的手段？”

　　“稍微用了那么一些……”沈洁没有否认，如果什么手段都不用，她怎么可能这么快就知道是谁。

　　“鲁莽！”孟获有点生气：“你想把自己牵扯进去？”

　　他不喜欢沈洁使用这种手段去调查，一旦没弄好，那些人告诉警察，沈洁还得遇到麻烦。

　　“别担心，他们不会这么做的。”

　　“你怎么知道？”

　　“他们不敢。”

　　沈洁的自信让孟获有点头疼，她真是太莽撞了，就跟个孩子似的：“你别太小看别人的胆气了，沈洁。”

　　“我知道，噗……好啦，我不开玩笑了……”沈洁突然笑了起来：“我没用暴力，你就安心吧！”

　　“你说真的？”

　　“当然是真的，我又不是以前的我，要是惹出事来，也不止是我一个人的事情了。”沈洁柔声道：“就算是为了你们，我也不会故意招惹是非的。”

　　孟获这下安心了。

　　“那你找到了犯人，知道是谁雇佣他的吗？”

　　他继续问道，资料里的那八个人都不是那种可以靠自己就提供几百万购买剧本的人，在那个购买剧本的人的背后肯定还有其他幕后的主使者。

　　“这就是我今晚要跟你说的事情了。”沈洁的声音凝重起来：“孟获，在网上泄露剧本的人和购买剧本的不是一个人。”

　　“不是一个人？”

　　“对，而且购买剧本的人不知道在网上泄露的剧本的人到底是谁……”沈洁说道：“我们找到的只是一个中间人。”

　　在找到花钱购买剧本的犯人后，沈洁才发现这件事比凤凰公司想象中的都要复杂，不是“幕后主使——购买剧本嫌疑人——秘书的女友——秘书”这样的简单关系。

　　这次事件的犯罪链非常长，凤凰公司泄露的方向已经明确了，但是购买方的链条却还不清晰，购买剧本的嫌疑人手上的钱也转了好几级。

　　“他从其他中间人手上拿到钱，比交给那个女人的要多几十万，剧本也交给了那个中间人，但那个中间人的身份却不太了解，两人的交易都是在网络和快递完成，据说那个中间人也是为别人办事……”

　　沈洁讲诉着她的调查结果，这个结果显然不是孟获想要看到的。那位购买剧本的犯人背后还有很不清晰的链条，而且更不妙的是，他们要买的似乎不止是剧本。

　　“我听那人说，凤凰公司所有资料和机密，尤其是你的作品都有不同的报价。”沈洁说道：“他只是正好认识那个女人，但也有其他人从其它员工手里购买资料，不知道有多少东西已经泄露出去了。”

　　她的话让孟获惊了一声冷汗，最糟糕的猜想竟然成真了。别人要的不是一个剧本，而是更多的东西，剧本的泄露可能只是一个开始。

　　或许是因为这个剧本的价值最高，产生的影响最大，他们才会把它放出来。但还不知道有没有其他东西掌握在他们手里，要是有，那事情就严重了。

　　幸好他听从了徐经的建议，没有立刻停下对公司的检查，现在孟获觉得还得加强检查的力度。

　　“接下来的调查就不会这么简单了。”沈洁说道：“我想把调查结果传给警察，让他们帮忙调查。”

　　孟获点头，现在凭借凤凰公司一家人是很难继续下去了，他甚至考虑着直接向老太太求助，让她派人帮忙。

　　但想了想，孟获还是拒绝了这个诱人的想法——先看看警方和沈洁能不能把事查清楚吧，查清楚就不用孟家了。

　　这么一点挫折，他和沈洁应该可以走过去。

　　第二天，孟获回到公司后，首先就来到了事务所。事务所在这次的事件里没有受到什么影响，但孟获还是很担心有没有资料传出去。

　　除了声优们的资料外，他在凤凰公司事务所储存有大量未经发布的歌曲，这些歌曲一旦泄露，损失无可估量！

　　不过在事务所检查了过后，孟获发现歌曲泄露的可能性极小——爱丽丝在很早之前就制定了很多防止泄露的对策。

　　他的那些歌曲都放在事务所保密最严的电脑里，可以接触电脑的人屈指可数，而这些人不是主管就是高层，都签下了严格的泄密条约，哪怕是一首歌泄露，也能很快用技术手段找出泄密的人。

　　歌曲泄露的代价也是他们无法承受的，条约严苛到连孟获都感到咋舌的地步——应该说不愧是爱丽丝，做事滴水不漏。

　　不过孟获在离开的时候，还是提醒了事务所多家防备。同一天，他也再次通知梦工厂，加快了《雪拉比——穿梭时空的邂逅》的电影制作。

　　剧本泄露后，这部电影就不能拖下去了。而孟获更担心的是下一部还未开始制作的电影剧本泄露，那要是被有心人得到，说不定会比凤凰公司先一步进行改编和制作。

　　下一部电影是《名侦探柯南》的电影，只要把人物和角色改一下，变成一部真人版的侦探电影、或者是动画电影，那是很容易的事情。

　　孟获并不想看到这件事，他让梦工厂提前拿着剧本去相关部门备案，以防出现抄袭和模仿。

　　而几天后，夏颖辞退了七星酒店的总裁职位，正式宣布加入凤凰公司。

　　“给各位介绍一下，这位是我的新秘书，夏颖女士。”

　　当孟获在高层会议介绍夏颖的时候，所有人都对她表示了热情的欢迎，七星酒店的总裁竟然来给何惜老师当秘书，太不可思议了！

　　而这件事在媒体上造成的轰动更是超乎想象，很多人都在猜测夏颖为什么一个好好的总裁不做而去当何惜秘书，不同的报社也对此进行了不同的解读。

　　夏颖的跳槽让媒体的焦点都聚集在了她的身上，孟获原来的秘书离职这件事倒没有引起什么讨论。

　　夏颖跳的太突然了，人们都以为夏颖和何惜的接触是以前就在偷偷进行，不然不可能速度如此快的交接。

　　而有夏颖担任秘书，何惜辞退原秘书也不是什么奇怪的事。有记者还用电话询问了原秘书，秘书回答说自己正常离职，没什么不满，本人都这么说了，哪还有人会有怀疑。

　　孟获信守承诺没有追究原秘书的责任，警方得到信息后去找过他，但并未把他抓捕起来，因而剧本的事情也没人怀疑到秘书身上。

　　秘书对此心怀感激，自然是帮着孟获说话。而在夏颖入职之后，凤凰公司的检查和整顿也慢慢停止了。

　　经过一个星期的整顿，整个公司的警戒心都提升了不少。而许多部门也借此机会让员工们签下了更多保密条约，一时之间，凤凰公司的每一个人都有了保密意识。

　　而对待夏颖，和原来的秘书不同，孟获给她单独准备了一间办公室。

　　办公室在孟获办公室的外面，和他位于同一层，说出去是秘书，但看起来更像是他的副手。

　　夏颖入职凤凰公司后接受了不少的采访，给自己增加知名度的同时，也给孟获和凤凰公司在外添加了不少人的好感。

　　她是非常聪明的女性，不仅对外表现良好，对内工作也很出色。再没有任何交接的情况下，仅仅三天，她已经把多数工作掌握了。

　　孟获感觉她的工作能力比自己和沈洁还要出色，经验更是老道，兴许爱丽丝和她相比也要逊色一筹。

　　这样的人在公司，就像多了一位领袖一般，夏颖良好的气质和能力，也让她迅速得到了各个部门的认可。

　　“夏女士比之前的秘书更合适你。”叶雄对夏颖赞不绝口：“她身上有一种威信，可以代替你做很多事。”

　　孟获也发现了这点，夏颖的工作能力就不说了，最难得的是她身上的那股自信和上位者的气势可以使她自由的驾驭底下员工和工作。

　　夏颖身上有种令人相信的魔力，她在孟获不方便出面的场合，非常适合作为他的代表出席活动。


第1096章 年长者

　　夏颖入职不到一周就把所有工作打理的井井有条，孟获因此得以从办公室脱身，而去关注动画的事情。

　　在现今凤凰公司所有在播的动画当中，《宠物小精灵》和《名侦探柯南》还保持着人气的第一和第二名，《海贼王》紧随其后。

　　这部动画播出之后的火爆虽然是一潮接着一潮，但在动画收视率上还是不及已经播出数年的两部动画。然而媒体对它的关注度却始终未见，每集播出后都会出现大量剧情的分析报道，世人普遍认为它将在未来的某一天超越《宠物小精灵》和《名侦探柯南》。

　　对于这点，凤凰公司内部已经进行了评估和预测，他们得出的结论是在这一年结束之前，《海贼王》可以超越《名侦探柯南》，而要超越《宠物小精灵》，那就得等明年了。

　　这个结论让所有人都很满意，《海贼王》是一篇长篇动画，可以持续十几年二十几年的热播，它成了凤凰公司长期而稳定的收入来源。

　　更重要的是《海贼王》的持续热播带动了各地电视台的热情，同时也让何惜之家APP的用户数量持续增长——这个APP软件也成了凤凰公司的工作重点。

　　过去的一个月中，整个公司都把APP的推广当做了重点，投入了巨大资源，各个部门相互配合，产生了积极的影响。

　　APP的宣传可以在漫画杂志、周边销售、电视台的动画节目、线下活动中看到，为了提升APP的适应性，凤凰公司在一个月里对软件升级了两次，同时也有了电脑和TV电视版本。

　　这也就是说，何惜之家APP已经不再是手机客户端软件，用户想看《海贼王》的时候，还能在电脑和TV平台上安装这款APP优先收看。

　　APP的用户数量已经成功突破两亿大关，相当于华夏总人口的十几分之一，而且规模还在持续扩大。

　　有许多网络社交平台因此而惊呼“狼来了”，也有不少媒体把凤凰公司的野心描述成了“下一个网络社交巨头”。

　　然而孟获没有这么大的野心，至少现在的他并未考虑成为网络社交的巨头，他想要的只是一个可以形成生态平台的漫画聊天软件。

　　何惜之家APP现在的用户已经足够满足他的需求，如此庞大的用户群体已经可以构成稳定的漫画圈子，可以说，有了这个直接连接读者的APP，凤凰公司才是真正的立于不败之地了。

　　现在不管什么人想要对付凤凰公司，他们首先要考虑的就是这个拥有庞大用户的软件，这个软件让凤凰公司有了操作舆论和影响自身读者的力量，任何阴谋诡计，只要凤凰公司可以引导读者的倾向，都不会对凤凰公司产生很大的影响。

　　“真是个可怕的软件……”

　　夏颖最佩服凤凰公司的就是这个软件，在她眼里，拥有了何惜之家APP就等于拥有了在漫画界的发言和主动权。

　　而除了三个长篇动画外，《天才麻将少女》的热度也彻底的提了起来。

　　经过几个月的播出，《天才麻将少女》的“竞技元素”已经完整的展现了出来，许多原本不看好它的人此刻也都震惊的发现——这真的是一部热血动画。

　　《天才麻将少女》的剧情已然步入正轨，人气还会进一步的增长——但与之同时，东京的《灼眼的夏娜》和岛工作室的《笨蛋测验召唤兽》却临近完结了。

　　这两部动画的人气已经到了巅峰，《笨蛋测验召唤兽》的篇幅最短，而《灼眼的夏娜》则是分成了一季一季制作，这一季也面临完结了。

　　完结就代表孟获又得准备两部新动画，这让他在逃脱办公室后也放松不起来，更何况剧本泄露的调查此刻也还没结果。

　　孟获一边准备新动画的脚本，一边回到岛工作室工作，秦雅对于他的回归倒是显得很高兴。

　　“老师，我看了那本漫画，很好看。”

　　回来的第一天，秦雅这么说道。

　　孟获一时没反应过来她说的是什么：“漫画？哪本漫画？”

　　“当然是《仙剑奇侠传》了！”

　　秦雅这么一说，孟获才突然想起来，《仙剑奇侠传》的第二话连载已经在几天前出来了。

　　他看了那天的《中夏日刊》，就和上周一样，《仙剑奇侠传》是杂志里画得最好的漫画，高质量的画面让它吸引了不少关注。

　　中夏公司特意把《仙剑奇侠传》和镜月以及天使等人的漫画分开在不同日期的《中夏日刊》上，这导致它就像鹤立鸡群一样显眼。

　　“那部漫画给你最大的感觉是什么？”

　　孟获好奇的询问秦雅。

　　“画的确实漂亮，可惜出来的不少时候。”秦雅回答，这也是她对《仙剑奇侠传》的第一印象。要是这部漫画早点出来，那可能会是一部造成巨大轰动的漫画。

　　别的不说，就说当年如果《仙剑奇侠传》和秦雅的第一部漫画同时出道，以当时的漫画界形势，秦雅自问也没信心可以竞争得过它，因为那部漫画的画技确实很惊人。

　　可惜漫画发展到今天，老牌漫画家都有了充裕的人气底蕴和铁杆读者，一个新人漫画家出道想要火爆的难度比当年可要大得多了。

　　而且好漫画看多了，读者们的眼光也都变叼了，现在画技不是决定漫画的主要因素。《仙剑奇侠传》虽然看起来也很成功，但放在以前，它是可以和秦雅甚至是何惜出道那样的现象级别的作品。

　　“除去画面，你觉得《仙剑奇侠传》的故事怎么样？”

　　孟获接着问道，他对漫画画面的评价不敢兴趣，这两周网上都是称赞赵眉画的好的——但没有多少人说故事很好。

　　《仙剑奇侠传》第二话的内容是主人公李逍遥为了给婶婶治病，去了仙灵岛求药，依靠聪明才智闯过几个迷阵后，看到了正在沐浴的赵灵儿。

　　这一话继承了上一话的剧情，但实际上也仅仅是剧情的开始，并不太亮眼。网络上读者的评价也和上周没多大的差异——故事的精彩程度配不上漫画画的好。

　　“故事吗？”秦雅沉思起来：“这个我没法做出判断。”

　　“可是漫画读者普遍不看好。”孟获笑道。

　　“那都是不专业的看法，太肤浅了。”秦雅摇头，觉得孟获是在考验自己的眼光：“我看得出来，这个漫画的剧情很严谨，原作者很用心，后期发展很难猜。”

　　孟获点头，果然懂漫画的人就是不一样，从短短两话就能看出他用不用心。

　　“老师你不看好它的剧情？”秦雅反问孟获。

　　“我看好……”孟获微微皱眉：“不过我更看好它将来的画风，这周的最后一张图可是被人疯抢了，因为那张图，《中夏日刊》的销量暴涨数十万份。”

　　秦雅脸色一红：“老师你怎么也跟其他男人一样！”

　　她立刻就想到了《仙剑奇侠传》第二话的最后一张图，那是一张彩图，也是当天《中夏日刊》的封面。

　　这张图是赵灵儿沐浴的图，赵眉在这张图上费了极大的心力，虽然不该露的都没有露出来，但画的确实是挑逗十足，引足了眼球。

　　那天《中夏日刊》发售后，网上就出现很多同人读者把那张图进行了修改，然后传播开来，甚至还让何惜之家论坛进行了封杀。

　　“不过那张图确实很令人惊讶。”孟获说道：“你画的出来吗？”

　　秦雅想了想，然后摇头了——她也画不出来，而且她相信孟获确实是画不出来。那张图可以模仿，却很难创造。

　　图片本身体现的画技其实并不是很难达到，关键是它对读者的“挑逗”很难画出来。从审查标准来看，图片没有任何违规之处，但那张图的效力比大多数走和谐入线的同人漫画家都要来得高。

　　简单来说，那张图可以挑起男性读者的荷尔蒙。

　　“这应该是漫画家的天赋吧……”秦雅有点不快，说道：“那个叫赵眉的人在漫画上的天赋很可怕。”

　　孟获持有相同的看法，他其实并不喜欢赵眉画的那张图，但却喜欢她在那张图上表现出来的天赋。

　　那张图的效果有点类似于孟获当年出道之时画的那张封面，虽然反响并没有这么大，但赵眉确实是靠这张图证明了她的能力——把漫画的“灵魂”画出来的能力。

　　宁海，一个房间内，赵眉低着眉头在画画。

　　“老师好像不开心？”

　　“那是当然的……因为麒麟老师骂了她啊……”

　　同一个房间还有一男一女两个年轻人，他们是中夏公司派来给赵眉担任助手的漫画家，画技一流。

　　这两个漫画家助手刚来上班不久，但和赵眉相处的并不好——因为赵眉这几天都不怎么开心。

　　因为上周在《中夏日刊》上刊登的封面，她被麒麟骂了一顿。骂的原因不是因为她画的不好，而是因为她走错了路。

　　“什么嘛，我明明是为了让漫画更快火起来才这么做，干嘛这么骂我！”

　　赵眉非常生气，她会画那幅画的原因是想让《仙剑奇侠传》更引人瞩目，花了不少心思才想出的这个方法，却没想到麒麟并不领情。

　　然而经过几天的思考，她现在心态也渐渐平静了，知道这件事犯错的是自己，《仙剑奇侠传》是一篇很正经的漫画，她不应该用这样的图来破坏读者对它的印象。

　　“唉……”赵眉画着画着，忍不住叹起气了。

　　“要怎么跟麒麟老师道歉呢……”

　　她轻声嘀咕着，其实她现在的不开心已经和前几天不同，并不是不开心，而是苦恼着要怎么和何惜道歉。

　　两个助手听到她的嘀咕声，相互对视一眼，都高兴了。

　　“老师，不如我们替你道歉吧！？”

　　“对啊对啊，我们替你道歉。”

　　他们兴奋的说着，赵眉怎么会不知道他们是想借机认识麒麟，连忙摇头：“不可能，麒麟老师的联系方式不能交给别人。”

　　助手们顿时失落麒麟。

　　“麒麟老师到底是谁啊？”

　　“老师你见过他吗？”

　　这两个年轻的助手都看过《仙剑奇侠传》的脚本，看完后都变成了麒麟的粉丝。他们知道《仙剑奇侠传》将来肯定会掀起轰动，非常想要结识麒麟。

　　“我也没见过他，编辑部说他不想被打扰。”赵眉说道：“我和麒麟老师聊过天，他好像有本职工作，我想他这么神秘，应该也是不想影响到自己的生活。”

　　“好厉害，这么说麒麟老师是兼职写作了？”男助手很吃惊：“他的本职工作是什么？”

　　“这个我也不知道……”赵眉说道：“阳部长说他在某家大企业上班，不过我想肯定不是普通员工，说不定还是什么大老板呢！”

　　“大老板？”女助手的眼睛亮了起来：“为什么这么说？”

　　“因为很简单啊，要是普通员工，现在他就该辞职过来画漫画了吧？”

　　赵眉理所当然的说道，《仙剑奇侠传》的报酬都是按最顶尖漫画家的标准支付，如果麒麟只是一个普通员工，他怎么可能坐得住。

　　“说的也是，麒麟老师的稿酬可比白领高太多了……”

　　“麒麟老师今年多少岁？会不会是什么富家公子？”

　　女助手兴奋的问道。

　　“你别花痴了……他应该比我们大不少。”赵眉白了一眼这个花痴的助手，《仙剑奇侠传》写的很古典，现在年轻人中有这样爱好的人就不多，更别提写出来了，那应该是一位很有文学素养的年长者。

　　而且这个年纪也符合她的其它猜想，一个年轻人是忍受不了高额的漫画报酬以及名利的诱惑，《仙剑奇侠传》的关注度并不低，一般人早就站出来出名了。

　　麒麟没有这么做，他冷静的要命。赵眉觉得只有经历过生活历练，成家立业的成熟男人才会表现的如此平静，他不出现的原因也可能也是不想让自己的家庭受到影响。

　　而且她和麒麟聊天的时候，他表现出来的温和宽广的知识面，也符合她对一个年长者的印象。


第1097章 带坏小姑娘

　　周五，孟获接到苏华电视台的晚宴邀请，晚宴结束后，夏颖送他到停车场。

　　“明天和后天还有应酬，你代替我去参加。”

　　上车之前，孟获对夏颖说道，这一周里他接受了不少应酬，颇有些疲惫。

　　“好的。”夏颖微笑：“少爷假期好好休息。”

　　她在有外人在场的时候称呼孟获为副总，但在没人的时候，她喜欢称呼孟获为少爷，这或许是不让孟获忘记他的身份，孟获听着听着也习惯了。

　　夏颖的工作能力他不担心，把假期的事情交给她后，孟获回到了家。

　　进门之后，他看到爱丽丝在客厅抱着婴儿左右走动，老太太、李琴和爱丽丝的母亲则在一边的沙发上坐着聊天。

　　“今天走了多少步？”

　　孟获放下公文袋问道，爱丽丝在生下孩子几天后就开始下床走动了，走动有利于提高她的身体恢复速度，但也需要量力而为，孟获给她戴了运动手环，能检测她每天的行走步数和身体状况。

　　“不是很多……”

　　爱丽丝给孟获报告今天的身子情况，确定她没有逞强后，孟获安心了。

　　“你妹妹呢？”

　　他注意到丽莎不在客厅。

　　“她在画室画画。”爱丽丝抱着孩子问道：“你明天放假是吧？”看到孟获点头后，爱丽丝又问道：“沈洁呢？她这周会回来吗？”

　　“应该不会。”孟获没有听到沈洁要回来的消息：“她的工作很忙，应该还在调查剧本的事情。”

　　《雪拉比——穿梭时空的邂逅》泄露已经过去了十天，然而在网上发布剧本的人依然没有找到，幕后指使这一切的人也没有找到。

　　爱丽丝皱起眉头：“看来做这件事的人比我想象的要狡猾……”

　　她以为有警察的帮忙，沈洁的工作很快就会结束，但一直调查到现在还没有找出犯人，问题的困难度显然超过了他们的预期。

　　“你不是说可能有更多资料被泄露吗？这阵子还有其他东西泄露出去？”爱丽丝好奇的问道。

　　“现在还没有。”孟获摇头，这是一个好现象，说明凤凰公司被敌人获得的资料可能只有那一个剧本。

　　然而他也不能排除是对方感觉到了凤凰公司以及警方的调查压力，故意压着资料不放出来。

　　因此这段时间以来，凤凰公司也一直没有放松警惕，何茜也一直都在派人在关注网络动静。

　　“这样就好。”爱丽丝对孟获的回答感到安心：“你吃饭没有？”

　　“当然吃了，我不是告诉你今晚有电视台的邀请吗？”

　　“吃了你就去画画吧，别耽搁了，你不是说还得准备新动画的脚本吗？”爱丽丝说道：“不用陪着我，我有妈妈她们在这里陪着！”

　　“好。”孟获回头看了一眼李琴她们，然后伸手逗弄了会儿爱丽丝怀里的小家伙，才心满意足的离开了客厅。

　　画室的灯光亮着，丽莎正在奋力工作，孟获进来的时候她也只是抬头看了眼，也不打一声招呼，就又低头画了起来。

　　“……”

　　孟获有些无奈，这小姨子的脾气太傲了，怎么就这么不待见他。

　　画室进门处摆放着好几个箱子，孟获小心的避开，他很奇怪这些箱子是什么东西，前几天都没有见到它们。

　　不过看到丽莎那副不想搭理他的样子，孟获也懒得询问。

　　他整理起自己的画具，然后开始给新动画创作人设——《灼眼的夏娜》和《笨蛋测验召唤兽》都还有几周完结，他想抓住假期尽量把新动画准备好。

　　新动画的脚本和资料准备的越是完善，将来他在动画制作过程中的工作就越是轻松。

　　画起画来，时间一下就过去了。当孟获结束工作，时间已经是十一点半，他整理画纸准备离开的时候，丽莎却还没有离开，坐在画桌前看书。

　　“你的工作还没结束吗？”

　　孟获忍不住问道，丽莎虽然努力，但她很有时间观念，往常这个时候丽莎早就已经结束工作了。

　　“……”

　　丽莎淡淡的翻着书，就像没有听到孟获问话一样没有给出回答。

　　她有时候就这么冷淡，孟获心里叹了口气，整理好桌子后就向外走去。路上的箱子已经有几个被打开了，这是丽莎打开的。

　　在看到箱子里的东西后，孟获的脚停了下来，他惊愕的望向丽莎，这时离得近了，他才看清她手上拿着的书的封面——《川菜图谱》。

　　《川菜图谱》，从书名就能知道这是一本介绍川菜做法的图书。而在那打开的箱子里，也尽是相似的菜谱和与食物有关的资料。

　　“我说丽莎，你对烹饪这么感兴趣吗？”

　　孟获忍不住问了起来，他知道丽莎对华夏的饮食很感兴趣，但从这好几个箱子的资料来看，这兴趣是不是太夸张了点？

　　这一次，丽莎总算是有了回应。

　　“我要画美食类的漫画。”她合上图谱说道：“我要创造一个赞新的漫画类别。”

　　孟获的眼睛一亮。

　　“你妹妹还真厉害！”

　　回到爱丽丝房间后，孟获由衷的称赞起来，漫画家的漫画来源于生活，但他没想到丽莎的脑袋这么活络，竟然可以在来华夏这么短的时间里就找到了一个别人没有发现的漫画题材。

　　实际上孟获上辈子看过一些讲诉美食的漫画，但这种类别的漫画在这个世界确实是还没有人画过，甚至连讲诉美食的小说也不多见。

　　“她接触华夏饮食的时间不长，竟然会有勇气去画与之相关的漫画。”孟获说道：“她比我预期的要有冒险精神。”

　　美食类漫画需要非常多的美食知识，就连孟获也不敢说自己能画好这个类别，丽莎选中它相当的冒险。

　　每一本描写技艺的漫画，就算经过编辑的检查和审核，也不能说没有问题了。镜月的漫画发售出去后面对数以千万的读者，任何知识上的微小疏忽都会被发现。

　　“她应该有她的考虑吧……”爱丽丝笑道：“我倒很喜欢她这种去画自己感兴趣的漫画的做法，有兴趣才有动力不是吗？”

　　她在凤凰公司工作多年，对漫画家也有一定的了解，漫画家对自己的漫画有兴趣才能把它们画好。

　　而且镜月的漫画一直都走小众路线，虽然最近一年情况好了很多，但还是有很多人不喜欢她的风格和题材。

　　美食类的漫画受众毫无疑问是非常广泛的，如果画的好，说不定还会让本就火爆的镜月再上一个台阶。

　　“孟获，你要是有空，可以教教她怎么画吗？她现在好像在烦恼这类的漫画要用什么样的技巧。”

　　爱丽丝抓住孟获的手，双眼期待的看着他。

　　“我也没画过这种漫画。”

　　“但你一定知道怎么画。”爱丽丝笑道：“一直以来都是这样，你没有什么不会画的类型，我相信你。你要是有什么想法，就教给她吧。”

　　孟获挑了挑眉头：“不要，这丫头太给我脾气了，我干嘛帮她。”

　　“你要是帮她，我就给你好东西。”

　　爱丽丝神秘的说道。

　　“什么好东西？”孟获好奇起来。

　　“恩……”爱丽丝看着孟获，突然用手抱住他的脖子，在他嘴上一亲，说道：“这个怎么样？”

　　“……”

　　孟获哭笑不得，这可不是很稀奇的礼物。但说起来，为了不引起双方的欲念，爱丽丝已经很久没有对他做过这么亲密的动作了。

　　“好吧，算你赢了。”

　　孟获答应了，不过其实他一开始也没想要真正拒绝。丽莎如果需要帮忙，他当然会乐意指点她——问题是他不想自己主动凑上去。

　　“但是丽莎那边要由你去说，我要是自己跑过去说要教她，她可不领情。”孟获说道，他现在对那个小姨子可是摸透了，自己跑过去绝对会挨冷脸。

　　但丽莎却非常听爱丽丝的话，要是爱丽丝对她说让孟获教她画画，她不想领情也得领情了。

　　“好，我明天早上就跟她说。”爱丽丝笑着答应了。

　　一夜无事，第二天，爱丽丝一早起来就找到了丽莎，跟她说了这件事。

　　正如孟获预料的那般，丽莎虽然脸上一副不情不愿的样子，但还是在爱丽丝的催促下向孟获说让他教她画画了。

　　因为是假期，孟获一整天都有空。

　　“你想画什么？”他首先问道：“除了资料外，这个类型的漫画最难倒你的问题是什么？”

　　美食类型的漫画最难的一点当然是各种美食资料，但在这一点上孟获可帮不了什么忙，丽莎既然如此勇敢的选择了这个类型，那在资料收集和对美食的贫乏了解就得由她自己去克服。

　　丽莎也知道这一点。

　　“我想知道该用什么样的画、什么样的技巧表现出食物的好吃，可以让人看到的第一眼就觉得这个东西很美味的感觉。”

　　她提出了自己的问题。

　　“这个很简单……”孟获拿起笔，一连画了七八张画，然后递给丽莎：“你只要按这些画的模式去画就好了。”

　　“……这、这些东西是什么！”丽莎看了几张，脸色变得通红，然后把画纸一扔：“我要画的可不是这种色情漫画！”

　　“这些不是色情漫画。”孟获把画纸一一捡起来，再次递给丽莎：“画上的人只是在吃完东西的表现而已。”

　　“这还不算色情漫画？”

　　丽莎生气了，她抽出一张漫画，漫画上是一个女人满脸陶醉、眼神朦胧——仿佛是做爱做的事情到了高潮一样的表情。

　　“那你说，这张高潮脸是怎么回事？”

　　孟获看了一眼：“这是吃东西吃的很陶醉的表情。”

　　“那这个呢？”丽莎又拿出一张上衣爆裂的男人的图片：“这个又是什么？”

　　“因为太美味了，他激动的浑身肌肉发抖，把自己的衣服给撑爆了。”

　　孟获又回答，丽莎睁大了眼睛，再次拿出一张图片——这是一个被鱿鱼缠绕、满脸陶醉的女人：“那这个呢？”

　　“她在吃鱿鱼，这是表现鱿鱼的美味把她浑身都包裹起来的意思……”

　　孟获说道，丽莎这下是目瞪口呆，分明就是一些看起来色情的不能再色情的漫画，在孟获嘴里却一个个都变得正经了起来。

　　“你……你……”

　　丽莎脸色通红：“反正我不画这种漫画。”

　　孟获想了想，这些图在第一次看到的人眼里确实很“色情”，也许是他画的太简单了。

　　不过其实他也没忽悠丽莎，这些画里的表现方式确实是他上辈子看过的美食漫画里的重要漫画技巧。这个世界的人没看过那些漫画，肯定还想不到“美味”可以用这种“色情”和夸张的表现方式。

　　“这样吧，我重新给你画过。”

　　孟获收回那张画，一张一张的分开，然后重新给这些画画了前面吃东西的场景，并且在图上配上了一些赞叹美食的旁白。

　　“这样就能看出来了吧。”

　　孟获再次把画交给了丽莎，丽莎狐疑的看了起来，这一看，她惊讶的张大了嘴巴——原来看起来色情满满的漫画配上吃东西的剧情以及旁白后，色情的感觉一下就全都消失了。

　　那些高潮脸突然就变得正经了不少，不仅清晰的表现出了食物的美味，而且确实是很能吸引眼球。

　　“看吧，这种技巧很好吧？”孟获笑道，他从丽莎的表情就看出她的心底已经发生了动摇。

　　“哼……”丽莎冷哼一声，虽然不想承认，但这种技巧的确是她想空脑袋也想象不出来的技巧，除了何惜之外，谁又能想到可以把色情画面的画法放在美食漫画上呢？

　　有了这种技巧，她或许可以把对这本美食漫画的期待值再提高一点……

　　“还有其他的问题吗？都提出来吧，我一起给你解答了。”孟获看丽莎已经相信他了，再接再厉的问道。

　　“不用了。”

　　但是丽莎却转身就走了：“我先去把这个东西学会先。”

　　她把孟获的画拿走了，离开了画室，孟获猜想她应该得去找不少相似的漫画补充一下资料。

　　这算不算是带坏了小姑娘？


第1098章 舞台

　　这一天，孟获依靠记忆给丽莎提了不少建议，但同时他也没忘记准备两部新动画的脚本。

　　忙碌的一天结束后，当他和丽莎一起离开画室准备吃晚餐的时候，却发现沈洁正在客厅蹲在摇篮车旁边，拿着一个玩具面前逗弄婴儿。

　　孟获愣了片刻：“沈洁，你什么时候回来的？不是还要工作吗？”

　　“我回来有一个小时了，爱丽丝说你们在画画，就没去打扰你们。”沈洁回头，笑道：“剧本的调查暂时结束了，我回来看看宝宝。”

　　“调查结束了？”孟获眼睛一亮：“找到犯人了吗？”

　　“找到了一半。”沈洁收起玩具，站起身回答道：“我们找到了购买剧本的犯人和组织，但还没有找到把剧本泄露出去的人。”

　　“这是什么意思？”孟获奇怪了：“难道他们不是同一批人？”

　　“不是……这件事很复杂。”

　　沈洁摇头，随即开始解释。原本在调查的开始，他们和警察都认为花钱去购买凤凰公司机密的幕后黑手就是泄露剧本的幕后黑手。

　　但调查十几天，转了好几圈之后，他们惊讶的发现这是两伙不同的人。尤其是花钱购买凤凰公司机密的幕后黑手竟然是一个有组织的团队，而且这个团队并不是凤凰公司的竞争对手。

　　“我一开始还以为是明星之梦那几家公司在让人收购我们的机密。”沈洁说道：“结果竟然和他们无关。”

　　孟获愕然，要知道凤凰公司不少人都猜测这次剧本泄露的问题是明星公司捣鼓出来的，因为前阵子针对凤凰公司的不实谣言和诽谤都是这些公司散发出来的。

　　这些明星公司的负责人是最为厌恶凤凰公司的一批人，声优越来越强的存在感是他们的心头大患，再加上去年凤凰公司开始购买舞台，今年一开年又把声优的演唱会放在了何惜之家APP上播出——种种迹象都表明声优这个职业对明星和艺人的侵蚀是越来越严重了。

　　虽然声优永远也不可能替代整个明星行业，但声优确实是在发展成一种除了“歌星”、“演员”之外最重要的明星职业，而掌握这一职业的凤凰公司事务所也将对现在的很多明星公司形成挑战。

　　明星公司针对凤凰公司、打压何惜之家APP的理由是确实存在的，他们不会想要见到声优依靠那个APP在移动端和网络世界继续风靡下去。因此在剧本泄露之后，孟获就把最大的嫌疑对象放在了他们身上。

　　此刻沈洁突然说犯人不是他们，让孟获想不惊讶都很难。

　　“不是那些明星公司，那还有谁在收购我们的机密？”孟获奇怪的问道，他可不记得有得罪其它这样的对手。

　　根据沈洁之前的报告，收购凤凰公司机密的人想要的不只是一个剧本，他们花了巨资撒网收购所有的机密，而剧本只是其中一个。

　　这也就是说犯人必须要有非常多的资金和人脉能力，而除了明星公司有这两个条件之外，孟获想不到还有其他对手有这样的能力。

　　讨厌凤凰公司的人有很多，但符合条件的却是屈指可数。

　　“一个专门偷窃机密的组织。”沈洁回答道：“这是一个犯罪组织，和我们公司没有竞争关系，他们通过各种渠道和人脉收集我们公司的机密资料，然后再转手把它们贩卖出去。”

　　“就这样？”

　　孟获有点不敢相信，一个普通组织怎么会有这么多的资金？

　　仿佛知道孟获心底的疑问，沈洁继续解释起来：“这个犯罪组织其实已经有四五年的历史了。”

　　她得到的信息是，这个组织一开始是由几个人组建的小团体，他们在四五年前成立，接受一些报社和记者的任务，收集和贩卖凤凰公司的资料和信息。

　　虽然凤凰公司一直都不知情，但这个组织确实很了解他们，以前很多报社的报道来源都来自于那个组织。

　　一开始组织只是小打小闹，但在卖了几次信息后，他们就尝到了甜头，慢慢把组织扩大了，凤凰公司的快速成长也帮了他们一把，让他们始终不愁没有业务。

　　这个组织一直在收集凤凰公司的资料文件，虽然大部分都不是非常机密的文件，但几年下来收益不浅，而凤凰公司因为没有受到什么冲击，竟然一直都没发现。

　　“我们在他们那里找到了所有声优的信息，就连我的三围都被他们掌握了。”沈洁不满的说道，那个组织过去几年的主要业务收入来自事务所，他们知道所有声优的信息，甚至在一些新人声优还没起来前就会关注了。

　　每一个声优的演唱会时间和细节也有很多都被他们掌握了，他们甚至还与一些票贩子有合作关系，就连漫画岛的新人声优排练的时刻表都有。

　　因为声优是明星职业，被人关注是正常现象，如果不是这次剧本泄露，凤凰公司还不知道什么时候才能发现这个组织呢！

　　“我们还在他们公司找到了一部分的《魔兽世界》资料，好像已经卖出去了。”沈洁皱眉，说道：“这件事我已经通知何茜了。”

　　孟获没想到竟然连游戏都被泄露了：“他们卖给谁了？”

　　“这个就不知道了，这个组织有规矩是不把销售对象说出来，他们所有的交易记录在完成后立刻销毁，这也是他们可以持续发展的主要因素，顾客都愿意相信他们。”

　　沈洁叹气：“剧本现在也不知道是谁买走泄露出去，所以我们调查了一半，另外一半完全没了线索，只能靠警方的调查了。”

　　那个犯罪组织已经被警方控制，剧本的购买人只能通过审讯等手段获得，而这些都在警局完成，沈洁没有插手的机会，所以就跑回来休息了。

　　“看来还得调查一段时间……”

　　在一边听着的爱丽丝说道：“那个组织可以维持这么久没被发现，就证明了他们成员的素质不错，警方不会这么容易从他们嘴里把话套出来。”

　　“我觉得也是。”沈洁点头，道：“过去所有的交易记录都被销毁了，知道剧本被谁买走的人可能只有一两个……没有证据，他们不可能坦白，要知道坦白之后的罪名反而更重。”

　　即便警方已经抓住了嫌犯，但现在也仅仅是以他们窃取凤凰公司资料的罪名在审讯，有证据的资料交易很多都是皮毛，真正的大交易都被消除了，没有证据，那些人显然是不可能自己供出来。

　　这种案子审讯到了最后，结果很可能是那个组织的罪名虽然成立了，但交易也只抓住了一部分，找不到购买剧本的人，这件事就不了了之了。

　　“行了，吃饭了，你们不要谈这个话题。”这个时候，李琴看着下人们把饭菜端了上来，说道：“这种事就交给警察吧，要相信他们。”

　　孟获叹气，现在也只有期待那些警察的能力可以强一点了。沈洁肯定也很想去调查清楚，但犯人都在警局，他们干涉不了。

　　“不提这件事，大家吃饭吧！”

　　他叫着沈洁吃饭。

　　沈洁难得回来，爱丽丝现在身体也可以下床走动了，孟获考虑到爱丽丝已经很久没有出去，于是提议道：“明天我们出去野外走走吧。”

　　“出去？”沈洁刚回来，有点不情愿：“待在家里不是也挺好的吗？”

　　“爱丽丝想出去走走吧？”

　　孟获看向爱丽丝，爱丽丝点头，但又问道：“可是你不要画画吗？”

　　“不要紧，机会难得……我也很久没去野外走了。”孟获转头看向丽莎：“丽莎来到这里这么久，也没出去看看吧？”

　　“丽莎，你想出去吗？”爱丽丝问道。

　　“如果姐姐想出去的话，我就一起……”丽莎回答，其实她心底是很想出去看看的，来了这么久，一直待在这个院子里也腻了。

　　“那明天大家一起出去！”

　　爱丽丝说道。

　　“我要带上宝宝！”

　　沈洁接着道。

　　“那可不行，现在天气多变，杰儿还是放在家里吧！”李琴不同意：“我们在家照顾他。”

　　“对，爱丽丝你们出去玩玩吧，你待的也闷了。”

　　爱丽丝的母亲赞同道，女儿熬了几个月，出去散散心也好，但外孙还是得留在家里。

　　老太太也不太愿出去，于是周日，孟获带着三个女人坐着车子出去了，几个老人则留在家里看孩子。

　　“不如改变行程吧，我想去漫画岛看看。”上车后，爱丽丝突然改变了想法，这么说道：“现在我回去没什么问题吧？”

　　她从表面看已经看不出是孕妇的样子了，可以不用再像之前那般藏着掖着，或许还可以去公司转转。

　　“这个……”孟获有点犹豫。

　　“我们这么多人在一起，就算被人看到也不会有绯闻的。”爱丽丝笑道：“而且我们顺便回公司走走，别人会被认为是工作的事情。”

　　如果孟获和她单独在假期走在一起，那当然不好。但有沈洁和丽莎，别人反而不会怀疑他们之间有什么关系——再加上往公司一走，那就完全是“工作”的印象了。

　　“我知道，我不担心这个。”

　　孟获点头，说道：“你很久没有出现，我担心一露面会引来记者和其他人的干扰，这对你身体不好。”

　　爱丽丝虽然已经可以行走，但还不能做什么剧烈的运动，也不能太长时间走动。孟获担心她一回到漫画岛，引来其他人的关注，可能会有意外出现。

　　“再加上，丽莎……”孟获又转头看向丽莎，问道：“你想要被人发现你的身份吗？”

　　丽莎摇头：“暂时不想。”

　　她早就听说过大名鼎鼎的漫画岛，对那里也有兴趣，但至少在今天，她不想去那里暴露自己。

　　“丽莎你不是说无所谓吗？”

　　爱丽丝惊讶的对自己的妹妹问道，她在丽莎刚来的时候就听她说过暴不暴露身份对她不会有影响。

　　“那个时候是这样……现在不同了……”丽莎看着爱丽丝：“我想多陪陪姐姐。”

　　刚来到华夏的那一阵子，丽莎是做好了被人揭穿身份的心理准备。但现在她更倾向于保持现在的平静生活，多陪陪爱丽丝。

　　再过一个多月，爱丽丝身体恢复如初之后，她就要回到凤凰公司上班了，那个时候丽莎就很难像现在这般有这么多的时间陪在她身边。

　　而丽莎的身份一旦被揭晓，那必然会引起大量的关注，媒体的采访也会源源不断，中夏公司肯定不会错过这个把她彻底捧起来的黄金时间。

　　漫画家是丽莎的事业，她也知道身份揭晓后会是世人最关注自己的时候，所以她也不会放过那个宣传自己的机会。

　　正因为如此，一旦身份被人发现，无论是丽莎还是爱丽丝，都会忙碌起来，像现在的这种相处模式就会发生变化。

　　“我希望再等一个月，等姐姐出来工作后，我再出来……”丽莎说道：“正好那时候，我也打算推出新的漫画。”

　　她想把自己身份揭晓后产生的影响力添加在新的漫画上面，这种想法，爱丽丝很支持。

　　“说的也是，那就下次再回去吧。”她放弃了回漫画岛的念头，丽莎是一个金发碧眼的美女，她的身份揭晓必然会引起轰动效应。

　　在华夏人普遍认为“镜月”是一个男性漫画家的现状下，丽莎身份揭晓的效应甚至会比当年的“何惜”还要轰动，她本人更能一鼓作气成为何惜之下最热门的漫画家——爱丽丝相信这个可能性极高。

　　爱丽丝心思一闪，突然对孟获说道：“孟获，我们不应该给丽莎准备一个出场的舞台吗？”

　　孟获一愣，然后就明白了爱丽丝话里的意思——她要给镜月的身份揭晓准备一个引人瞩目的舞台。

　　“这事不能交给我们准备。”他摇头，镜月的身份揭晓和凤凰公司无关：“要准备舞台也是要中夏公司负责，董鼎他应该会很乐意……”


第1099章 对策

　　“大家早上好。”

　　周一，韩萱在迟到的前一分钟跑进办公室，气喘吁吁的向同事们问好。

　　“早啊！”

　　“早。”

　　办公室里的员工们相继回答，韩萱擦了擦汗，向自己的办公桌走去。

　　“韩萱，今天怎么这么晚？”

　　坐的她旁边的白湘问道，白湘是韩萱的前辈，也是来自苏华大学城，比韩萱要早一年毕业和加入凤凰公司，韩萱在来到这里后得到了她很多的照顾。

　　“昨晚修改论文呢，睡得晚了。”韩萱苦笑道，下个月就要论文答辩了，她连续好几个星期的假期都在为了论文的事情而烦恼。

　　“对了，我都忘记你还没毕业。”白湘拍了拍脑袋，然后笑道：“论文答辩可是相当麻烦，我当时答辩的时候，遇到的都是一些稀奇古怪的问题，你可得做足准备，有些老师最喜欢在答辩的时候为难人了。”

　　她这么一说，韩萱变得忐忑起来：“应该不会太难吧……”

　　“不会不会，虽然有些老师爱为难人，但只要你做了准备，就算回答的不好，他们也不会卡着你不让你过的。”白湘笑道。

　　“那我就放心了。”韩萱松了口气，接着看了看办公室，奇怪道：“今天大家怎么这么安静？”

　　办公室的空气非常安静，除了她进来的时候有几个人跟她打招呼，其他人都在低头处理手上的文件，这是在以往根本看不到的现象。

　　韩萱所在的这个办公室平时就是非常活跃的一个办公室，每天上班后也是吵吵闹闹，必须要经理出来说几声才会安静，尤其是每周的周一，假期回来的他们根本就安静不下来。

　　每周的这个时间，办公室里的同事们都在分享假期的活动，去了哪里游玩、和谁约会了、带了什么礼物送给大家等等——但今天却没有一个人这么做。

　　“你还不知道吗？大家都在紧张等下的检查呢……”白湘惊讶的说道：“昨天你没看聊天群里的消息？”

　　“群里的消息？”韩萱摇了摇头，她光顾着论文的事情了，昨天一天都没和别人接触，也没看公司的聊天群。

　　“你也太后知后觉了……”白湘叹气，然后低声说道：“听说窃取《雪拉比——穿梭时空的邂逅》的犯人被警察抓住了。”

　　韩萱一愣，然后高兴道：“这不是好消息吗？”

　　“是好消息……也是坏消息……”白湘摇头：“抓到了犯人，但据说我们公司被窃密的不仅是一部剧本，还有很多其它资料。”

　　韩萱心里一寒，有些明白办公室为什么会这么安静了。

　　“我们部门也有东西被窃密？是内贼？”

　　“恩。”白湘点头：“事务所好像是重灾区，昨天群里已经说了，今天要进行史无前例的大检查，有泄密的员工被发现都要开除。”

　　韩萱有点紧张了，她还以为前两周浩浩荡荡的整风和检查马上就要过去了，没想到突然来了一波更大的。

　　这也难怪办公室会这么安静了，刚放假回来就得面临检查，换谁都不会高兴。虽说韩萱问心无愧，但万一检查中出了什么问题，怀疑到她身上该怎么办？

　　“你不用紧张，经理说了没有证据不会乱冤枉人……”白湘看到韩萱的脸色僵了起来，于是笑道：“再说你是一个新人，没人会把事放到你身上。”

　　“为什么？”

　　“因为听说是在很早之前，你还没来到这里的时候就有人泄密了。”白湘笑道：“你应该高兴点，说不定有人被开除后，我们的待遇还会有提升呢！”

　　韩萱高兴不起来：“希望如此吧。”

　　而在同一时间，其它部门也发生类似的事情。尤其以游戏部最为严峻，何茜一大早就召集了部员大发雷霆。

　　“保密、保密、保密……我说了无数遍，结果这次我们部门也出了叛徒！”她让部员们站成几排，站在前面，脸蛋气得发红：“这次问题最严重的是事务所，可是人家至少没有把最机密的东西泄露出去——你们呢，你们连《魔兽世界》都保护不好！”

　　《魔兽世界》这四个字一出，原本还显得平静的部员们一阵喧哗。

　　“《魔兽世界》？不可能吧，怎么可能会有人泄露这个游戏？”

　　“部长，你别吓我们，泄露什么也不可能泄露《魔兽世界》吧？”

　　对游戏部来说，《魔兽世界》这款游戏是非同一般的游戏，比之《口袋妖怪》还有其它文字冒险游戏更寄托了他们的期待和野心。

　　这是一款所有人都在爱戴和小心呵护的游戏，它的成型也完全是因为员工们靠自己的热情说服了何惜的缘故，甚至可以说这个游戏在每个员工心中就和“恋人”一般尊贵，他们不相信有同伴会把这款游戏泄露出去。

　　泄露《魔兽世界》的罪名可是比什么都要大的罪名，要是被发现，不用公司动手，游戏部的其它员工也会把泄密者“五马分尸”，不可能有这么傻的人敢这么做！

　　再者员工们也没再报纸和新闻上听到游戏泄露的事情，在听到何茜说这款游戏被泄露的时候，每个员工的第一反应就是“不可能”。

　　“我会跟你们开这种玩笑吗？”何茜怒火难平：“犯人已经抓起来了，警察从他们的电脑里发现了《魔兽世界》的一部分资料——何惜老师写的剧本原案！！”

　　这一下，员工们沸腾了。

　　“已经抓起来了？”

　　“何惜老师的剧本原案，警察发现的？尼玛，我们这里竟然真的有人泄露《魔兽世界》？”

　　“到底是谁他妈的泄露的？”

　　“出来，混蛋，男子汉大丈夫敢作敢为，谁做的现在出来！”

　　何茜的话让游戏部的员工们愤怒了，一起奋斗的同伴中间竟然出现了叛徒，他们的情绪一下就冒了起来。

　　“到底是谁干的？你知道《魔兽世界》泄露的后果是什么吗？”

　　“干你娘啊！要是让其他游戏公司知道《魔兽世界》的资料，我们辛苦几年的成果就全都泡汤了！”

　　“谁干的！有胆子干，怎么没胆子滚出来！？”

　　怒火之下，一些员工连脏话都骂了起来，他们用带火的眼神看向周围的人，一向充满信任的同事之间突然出现了裂痕。

　　这种蔓延的情绪让何茜都忍不住有些吃惊，不过她很快就明白是自己没有说清——泄露的是一些剧情原案，游戏内容其实没有泄露出去。

　　这些员工们听了她的话，很可能是误会了泄露的东西有很多，包括一些游戏玩法的重要资料。

　　但其实《魔兽世界》并未泄露游戏本体的内容，这点何茜已经多次向沈洁求证过，那个组织得到的只是《魔兽世界》的皮毛和表面东西。

　　《魔兽世界》的玩法资料处于保密中的保密，理应没有泄露出去。而只知道一部分的剧情内容，别人拿到也是不可能模仿出这个游戏的。

　　何茜的愤怒是因为部门里出现了叛徒，而如果不整顿一下，这款游戏的游戏资料迟早也会泄露，她想抓出犯人警告一下其他人，但却不想因此而破坏整个游戏部的信任感。

　　“都给我闭嘴！”何茜叫员工们安静下来，冷声说道：“泄露的事情已经发生了，但这是一个人、或者是一小部分人的做法，我不希望你们因此而忘记团结！”

　　“这件事我会调查清楚，在我调查清楚之前，你们别起内讧！”何茜扫视众人，说道：“还有，我希望做出这件事的人可以自己站出来。”

　　员工们不敢再说话，当然也没有人站出来。

　　“自己站出来会更好。”何茜说道：“公司很多部门都出现了这个问题，昨天徐总说了，会出现这些问题是公司的管理不到位、以前太过掉以轻心——不用你们负责，所以自己站出来的人，只要不是关键而重大的资料，我们会按正常手续给他办理离职，其它责任一概不究。”

　　这段话让员工们再次喧哗起来，凤凰公司的处理方式出人意料的宽容大量。

　　“部长，怎么评判是不是重大的资料？”有人询问何茜。

　　“对公司产生巨大损失的机密就是重大机密——就像这次的剧本，公司的损失巨大，泄露的人已经辞退了。”

　　何茜回答，她这句话说的很明白了，游戏部至今泄露的东西都不是什么关键资料。因此愿意坦白的人就可以正常离职，不会受到追究。

　　员工们明白了，但还是有人好奇：“那要是不站出来会怎么样？”

　　“不站出来？”何茜冷笑了起来，有宽容当然也就有严厉，没有严厉的处罚怎么让人站出来承认。

　　“不站出来，我们查一个清算一个，严重的送警，不严重的以后也不要想在我们圈子混了。”

　　何茜说道：“我相信你们也明白以公司现在的影响力，就算我们什么都不做，只要在网上公布一个名单，你们将来也别想那么简单找到工作了。”

　　凤凰公司现在已经不是当初的那个小公司了，它也是一个金字招牌，从它这里出去的员工很容易就能找到工作，但同样的，在它这里犯了错的员工，基本也逃不过其它公司人事部门的眼睛。

　　“泄密”是职业道德中最不道德和令人厌恶的行为之一，就算是心肠在好的公司，也没人会愿意让一个泄密者进入公司工作。

　　只要凤凰公司公布一张泄密开除的名单，名单上的员工的职业生涯就基本上被毁了。哪怕是拖关系进入其它公司，那公司的员工们也肯定会知道他的事——没有其他原因，只是因为凤凰公司的影响力太大了。

　　拥有何惜之家论坛的他们，每一张公告都会被上百万的读者看到、同时也会让很多媒体自动转载、在微博和其他聊天论坛引起讨论。

　　游戏部的员工们是最了解何惜之家论坛的传播力有多可怕的一群人，一般的公司网页或许很少人关注，但何惜之家论坛却有太多太多的眼睛在盯着了。

　　一听到何茜说要公布名单，每个员工都忍不住打了个寒颤——太狠，这种处罚手段比任何手段都要吓人。

　　“还是坦白的好吧……”

　　每个人都这么想着，如果犯了错，在坦白和不坦白之间，当然是选择坦白的压力更小一点。

　　当然泄密的人可能还会抱有侥幸心理，因为不管怎么调查，凤凰公司是不可能做到百分百的查清楚——说不定就遗漏了他们。

　　何茜很了解这种心思，但这次的事件影响大了，公司肯定会抓一批人提出警告。而就算有漏网之鱼，看到别人的下场，他们以后也不会敢这么做了。

　　“到底是谁把我们部门的事情泄露了出去，除了《魔兽世界》之外、还有《口袋妖怪》，以及何惜之家论坛和其他资料……我们这次都会调查，请你们认真考虑后果，不要被揪出来后在我面前哭鼻子。”

　　何茜拿出手机看了一下时间，说道：“早上的训话我就说到这里，等下我要去开会，公司这次是动真格了……下午开始会有警察过来。”

　　“警察！？”

　　员工们吓了一跳。

　　“对，警察……他们掌握了很多证据，会一个部门一个部门检查，要坦白的在下午之前好好考虑，到时候我可不会帮你们说情。”

　　何茜最后说道，然后转身向办公室外面走去。

　　她说的那些话当然大多是骗人的，警察是由凤凰公司请来的，东京、苏华和宁海都有一些警察过去，这是为了恐吓泄密的人，更彻底的解决后患。

　　当然这些警察不可能把太多的犯人抓走，但他们手里确实有些证据，可以发现少量的泄密者，只要把这些泄密者带去警局稍微审讯那么一下，其实就能产生非常好的威慑作用了。

　　然而这件事闹的如此之大，检查和整风持续了三轮，何茜心里也有点担心公司是不是做过头了，普通员工也可能会被吓坏。

　　不过上面应该也有对策恢复人心吧……


第1100章 想什么呢

　　“然后呢……今天连我们部门都检查了一遍……”

　　晚上，漫画岛的私人公寓里，秦雅一边画着画，一边跟其它几个女人讲诉着今天在公司发生的事。

　　“这件事可真够严重的！”叶菲梦转动着手上的笔：“没想到连岛工作室都泄密了。”

　　秦雅摇头：“我们部门没有泄密的，只是顺便检查，宁海和东京那边的动画部门倒是听说抓了好几个人。”

　　她画好几张漫画，随即递给旁边的两个助手，指示着她们进行后期制作。

　　“不过动画泄密还是少数，没有造成什么大影响，那部动画电影的泄露却是太严重了，公司把它的票房预期都给降低了。”

　　秦雅收起画笔，说道：“现在公司里面人人都很紧张，不知道什么时候才会结束这件事。”

　　“这些上班的事情我不懂啦。”叶菲梦笑道：“听起来太麻烦，秦雅你也别太关注这些问题，我们的新漫画更重要，这次可不能再失败了。”

　　“我知道。”秦雅点头，她和叶菲梦合作的第一部漫画《凤凰》虽然成绩不俗，但在两人心底都算是失败作品。

　　吸取了它的教训后，两人对接下来要发售的新漫画更为谨慎了。

　　“我发现我们失败的原因还真是合作的不够好。”叶菲梦从身边拿起一本漫画杂志，翻了翻说道：“那本《花季》的剧情不比我们优秀，她们能这么火，完全是合作的好。”

　　“你才发现啊！”

　　秦雅有点不悦，她早就看出《凤凰》的失败原因了。其实这本漫画并不是剧情不够精彩，在两人的预期中，《凤凰》发售后理应会引起轰动。

　　然而这本被她们寄予厚望的漫画之所以没有达到预期，原因就在于两人没有做出很好的合作。

　　尽管她们在这本漫画推出前就已经开始了合作，而且有了一定的默契。但她们毕竟是没有推出过一部全新的漫画，推出《凤凰》之后，秦雅才发现两人的合作远没有这么简单。

　　其中最重要的原因出在叶菲梦身上，《凤凰》的主要脚本和剧情掌握在她手里，而她并不是专业的漫画家，对漫画的技巧和篇幅没有深入的理解。

　　叶菲梦没办法把好的故事分布在一张张合适的线稿上面、也就是不能把握漫画的每个格子的剧情分布，同时也很难按照连载漫画每一话的篇幅调整剧情的高c起伏……

　　秦雅虽然有这个能力，但主要剧情不掌握在她手里，她一旦大手大脚的进行了分割和改变，整个故事就会变得没趣，而且也会打乱叶菲梦的计划，所以她只能在叶菲梦的基础之上进行一定程度的改变。

　　这就导致了《凤凰》虽然有好的故事，但却不能最好的表现出来。在两人眼底，它也就成了失败的作品。

　　“你真应该好好恶补一下漫画的分镜，要是你有职业漫画家的分镜能力，我也不用这么辛苦了。”

　　秦雅叹气道。

　　“你以为我不想恶补啊，你看这两个月我看了多少漫画。”叶菲梦指了指周围，秦雅的这间画室藏满了漫画书，叶菲梦基本都看完了。

　　“看了这么多漫画，不懂的还是不懂啊……”叶菲梦抱怨道：“我又没当过漫画家，怎么可能一下就深入了解漫画的技巧，我叫你给我介绍何惜老师，你又不肯介绍给我。”

　　“只要有何惜老师教我的话。”她的眼睛微亮：“我很快就能学会了。”

　　“我不是教了你吗？”秦雅不满的说道。

　　叶菲梦白了一眼：“秦雅，不是我说你，但你真的不适合当老师。”

　　“噗……”

　　正在画画的两个助手忍不住笑了。

　　“对啊，老师你教的一点都不好。”

　　“要教人还是何惜老师适合，编辑们也说何惜老师最会教人了，教出来的每个助手都可以独当一面。”

　　秦雅的脸憋得通红。

　　“你们胆子倒是不小，何惜老师教的这么好，当初我们在一起画画的那两年里你们怎么不多向他请教？说不定你们现在也可以和白菡她们一样出道去了！”

　　两个助手顿时没了声音，她们在秦雅面前比较放得开，但面对何惜的时候胆子就会小上很多，其实也不能说是胆小，而应该说是拘谨。

　　“菲梦，不是我不想把老师介绍给你。”秦雅看到两个助手不说话了，又转头对叶菲梦说道：“但最近几个月我见他的时间都不多，又怎么介绍给你？”

　　春节过后，孟获保持着每天回家的习惯，秦雅也是除了工作时间都见不到她。而且两人在漫画上的合作，也每次都是孟获在上班时间把原稿交给她，让她回去修改。

　　“以前何惜老师都在公司画画，现在不知道怎么回事，他把漫画都放在家里了，也不叫我一起……”秦雅脸上有些失落。

　　“说起来，你最近也没在公司画画，都把漫画带回公寓呢！”叶菲梦说道：“有一个月没去那个画室了吧？”

　　秦雅点头：“何惜老师不在，在那里还不如在家里好。”

　　“……”叶菲梦露出玩味的笑容：“你其实寂寞了吧？”

　　“寂寞个头！”秦雅大怒，她怎么可能为这点小事寂寞，只是伤感……对，有点伤感工作习惯的转变而已！

　　“好好好，你不寂寞，咯咯……”叶菲梦掩着嘴直笑，但看到秦雅越来越冷的脸色后，她还是咳嗽一声，把话题转了回来：“我知道何惜老师很忙，但至少，你让他帮我们看看新漫画的脚本总可以吧？何惜老师很擅长修改脚本吧？”

　　秦雅点头，要说修改漫画脚本，应该没有人可以比何惜更擅长了。他写的脚本是华夏最完美的漫画脚本，因为长期、频繁的要把脚本交给助手当做画漫画的依据，他的脚本写的又简洁、又分明，看了脚本，助手们就知道要怎么画了。

　　“何惜老师当甩手掌柜的功夫无人能及，他的脚本和漫画稿拿出来，就可以让其它画师知道怎么后期处理——据说很多漫画出版社都把何惜老师过去的漫画脚本当作教材使用。”

　　秦雅说道，在与助手们的合作和教育方面，何惜是当之无愧的第一漫画家。这是多年以来，同时连载大量漫画、又与很多助手分隔两地，在何惜身上慢慢形成的可怕能力，其他人想要模仿都不可能。

　　“那不就简单了吗？”叶菲梦拍手，说道：“你替我把新漫画的剧本交给何惜老师，然后何惜老师为我们进行调整，划分分镜，再由你画出来，想不火都难！”

　　秦雅有点心动，不可否认这是一个好主意，但她可以这么麻烦何惜吗？

　　“我觉得这不太好……”秦雅想了想，还是摇头了：“工作量太多了，而且这样一来，新漫画就不是我们两个人，而是三个人的作品了。”

　　叶菲梦笑道：“又不是让你把全部脚本交给何惜老师，只是前面就好，前面！你把他修改后的脚本和分镜交给我，我就能学会了。”

　　“这能行吗？”

　　“当然可以，我又不是一片空白。”叶菲梦点头，好歹她也是几年的漫画迷了，跟秦雅合作后又补了不少漫画知识，她的分镜能力其实也合格了，关键还是不够优秀。

　　秦雅的漫画是非常优秀的漫画，她要配合她就得由优秀的分镜技巧。而分镜技巧在达到一定的基础后，后面就很难靠自己提升了，如果有何惜亲手调整后的脚本和分镜稿，叶菲梦就可以变得更厉害。

　　“……你这样说也对。”听完叶菲梦的话，秦雅点头：“那成，我会叫何惜老师帮忙。”

　　她想着自己还得去编辑部找一些何惜的脚本和分镜，以量取胜，不然光靠新漫画的那一些修改，叶菲梦想迅速提升能力还很难。

　　“那就这么说定了！”叶菲梦马上回到房间把写好的剧本拿了出来，她就住在秦雅的公寓，出门转身就是她的房间。

　　“明天上班的时候你记得把它们带过去。”

　　叶菲梦把一部分的剧本放在秦雅面前。

　　然后到了第二天，秦雅在叶菲梦和两个助手还在睡梦中的时候就起床开始洗漱，然后打扮一番准备出门。

　　“汪汪！”出门之前，小白狗从狗窝钻了出来，在秦雅的脚边兴奋的绕着跑。

　　“海贼你也想出去吗？”秦雅笑眯眯的弯腰摸了摸它的头，然后说道：“这可不行哦，等下等她们起床会带你去散步的，你现在就老实的待着。”

　　“呜……”小白狗翘起的尾巴一下就萎了下去。

　　“好了，乖……我给你倒点吃的……”秦雅转身拿出狗粮给宠物泡了起来，把食物放在小白狗面前后，它就不缠着秦雅了。

　　秦雅戴上口罩离开了公寓，这是她的习惯，虽然这个小区住的基本都是凤凰公司的高管，安保做的很棒，但难免还是有记者会在什么地方蹲着，要是被发现就不好了。

　　“早上好，秦雅。”

　　走在弥漫着湿气的小区道路上，突然有人从背后喊起了秦雅的名字，她回头看去，原来是何茜。

　　何茜是去年才搬到这里的，漫画岛的地产很贵，但有些地方的公寓和房子不对外出售，这个小区就是其中之一，现在也有很多空着的公寓。

　　何茜认识秦雅，因为每天她都是戴着口罩这幅打扮。

　　“今天可真晚啊，何茜。”秦雅打招呼道，与准时上班的她不同，何茜向来是走的早，每天都会很早去游戏部工作。

　　“没办法，昨晚为了检查系统，我忙到一点才睡。”何茜赶到秦雅身边说道。

　　“一点，这可真稀奇。”秦雅惊讶道，何茜作息标准是凤凰公司人尽皆知的事情，每次有什么晚上的活动和聚会什么，她基本也是最早离开的那个人。

　　“啊，忘了……这件事你可不能跟何惜老师说。”何茜发现自己说漏嘴，连忙补救道：“要是让何惜老师知道我这么晚睡，他非得发火不可。”

　　“我明白。”秦雅笑着点头，何茜和孟获过去的事情在公司内部不是什么秘密，据说何茜熬夜容易引发旧症，这也是她一直守规矩的原因。

　　不过何茜在大多数人看来还是非常健康的，现在过去这么多年，秦雅也觉得她太大惊小怪了。

　　“其实你不用这样小心的。”秦雅说道：“不就是熬夜吗？何惜老师不会这么介意的。”

　　“不，他会介意。”何茜摇头：“上次被他发现，他就警告我了……他说熬夜不能开头，开了头就麻烦了。”

　　秦雅一愣，孟获竟然这么在乎何茜的身体吗？她的事情已经过去多少年了，他怎么还会关心这个问题？

　　“就算老师这么说，你也不用完全照他说的做啊。”秦雅心底有点不舒服，说道：“你熬夜不告诉他，他也不会知道的。”

　　“那样我就会心怀愧疚了……”何茜摇头，笑道：“这是我和何惜老师七年前的约定，约定就是约定，我会遵守它——这也是对何惜老师的尊重。”

　　她一直遵守着对孟获的承诺，因为孟获对她而言是一个恩人。不仅是救命恩人，还是让她现在可以生活的如此快乐的恩人。

　　在凤凰公司所有同级别的负责人当中，何茜对孟获的忠诚心是最高的，她相信不管未来发生什么事情，哪怕孟获变得一无所有，她也会跟在他身边工作。

　　而也因为如此，知道游戏泄露后的她非常的愤怒，昨晚忙到半夜，实际上也是为了找到那个泄密者。

　　何茜容不得有半个叛徒待在自己的手下，尤其是现在她的部门掌握了越来越多可以导致凤凰公司覆灭的东西和技术后，她更是不允许出现意外。

　　“七年的约定……听起来真好……”

　　秦雅有点羡慕何茜，她在七年前就可以在孟获身边工作了，要是自己在七年前也可以做到一样的事，那现在说不定就……

　　“哈，我在想什么呢？”

　　秦雅脸蛋一红，她怎么会出现这种奇怪的念头。


第1101章 气息

　　很多公司都不会提供早餐，但凤凰公司却例外。秦雅和何茜都习惯了在公司解决三餐，她们一起来到了餐厅。

　　“最近没见何惜老师来吃过早餐了。”

　　一起吃着早餐，何茜突然想起她已经很长时间没有在早上见到孟获出现在这个餐厅，以前他经常出现。

　　“老师在家里吃了才来。”秦雅点头，她知道孟获现在除了中午之外，早餐和晚餐基本都在会家。

　　“说起来……何惜老师的家到底在哪？”何茜有点奇怪：“据说老师在苏华买了新房子，还把琴姨接了过来，但好像没人知道他住在哪里。”

　　这是孟获每天回孟家的“伪装借口”，除了个别知情人以外，大多数人都以为孟获在苏华有了新家。

　　当然这个借口有不少的漏洞，秦雅就一直不是很相信这个借口。孟获在漫画岛有自己的公寓，离工作又近又安全，母亲来了之后也能住在那里，他还买房子做什么？

　　而且李琴最近好几个月也没出现在漫画岛，她是非常热情的人，如果不是有什么事情转移了她的注意力，住在苏华这么多个月，她怎么可能不来转转？

　　秦雅总觉得孟获有秘密瞒着她，有时候她会非常想要一探究竟，却每次都被孟获简单的敷衍过去了。

　　“我也不知道他住在哪里。”秦雅对何茜说道。

　　吃完早餐后，两人在餐厅门口告别，分别朝各自的工作地点走去。

　　岛工作室的画师们到了七成，在秦雅到达后的十几分钟里，其他人也陆陆续续到齐了，而直到上班前两分钟，孟获才姗姗来迟。

　　“何惜老师，你拿着的是什么？”

　　秦雅看到孟获除了平时的东西外，手上还拿着一个封闭的文件袋。

　　“漫画原稿，刚才编辑部交给我的。”孟获笑道：“这是一部新人漫画，我翻了几页，很有意思，你要看看吗？”

　　“新人？”秦雅心里惊奇，什么新人的漫画竟然要交给孟获：“那给我看看吧！”

　　“行，不过……还是等休息的时候给你比较好。”孟获注意到要上班了，他可不能在这个时候带坏头。

　　两个小时后，到了休息的时间，孟获拿出漫画原稿，把封面用白纸遮起来后递给秦雅，笑道：“不许看漫画家的名字，你在看完后能不能猜出它是谁画的。”

　　“我认识吗？”秦雅奇怪着，然后拿起原稿一看，第一页的画风就让她觉得眼熟，仔细看了两页，她眼睛亮了起来。

　　“白菡要推出连载了吗？”她看出了这本漫画的作者是白菡，这么多年的交情，她怎么可能看不出它的画风。

　　秦雅看向孟获，孟获对她苦笑的点头。秦雅连忙把封面上的白纸拿去，果不其然，封面上写着白菡的名字，她和秦雅一样使用自己的真名出道。

　　“《海岛》，这名字不错啊……”这本漫画的名字是《海岛》，简单又浪漫，秦雅拍手称赞，一边的孟获开始解释：“这是最终稿，编辑部让我做最后的连载审查。”

　　他在抵达公司的时候遇到了少女编辑部的一位总编，那名总编告诉他，白菡的新漫画正在接受编辑部的连载审查，有很大的希望通过。

　　正好遇到孟获，总编就拉着他进了编辑部，把一份原稿交给了他，让他给点审查意见。不过说是意见，其实就是让孟获做最后的审查。

　　只要他点头，这本漫画百分百的就能开始连载了。

　　“原来是这样……”秦雅点头：“那老师你看完《海岛》了吗？”

　　“还没，我在编辑部那里知道了故事大概，但漫画原稿还没怎么看，你先看吧。”孟获说道：“看完之后给我你的评价，然后我再仔细看一下。”

　　秦雅有些愕然，然后在心底叹息。没想到会这么不凑巧，她今天也带了漫画过来想让孟获看，结果这件事还没说呢，又一本漫画突然插足——而且还得她帮忙。

　　不过这本漫画的主人是白菡，秦雅也只好收起心底的叹息，捧起《海岛》的原稿看了起来。

　　原稿的分量很重，足足有五话的页数。令秦雅惊奇的是，《海岛》是一篇讲诉生活和日常向的漫画，好像并没有什么特别的主题。

　　这篇漫画说的是一个出生和成长在海岛上的女孩的故事，没有稀奇古怪的发展、非常写实，而且也不是漫画中常见的校园故事，《海岛》的舞台包含了校园、家庭——是发生在海岛上的小镇里的故事。

　　五话的篇幅中讲诉了三个故事，其中第一话讲诉的是住在女孩家隔壁的独居老人生病，儿子不愿回来看望，原因是他对父亲心存怨恨——母亲重病死前父亲也未去照顾她的缘故。女孩东奔西跑，找到了当年的真相，为父子两解除了误会，儿子带着儿媳回来照顾老人。

　　二三话讲诉的是女孩常去的面店里，老板的孩子走丢了。她和其他人一起出去寻找，然后路上遇到了一只流浪狗，原以为这只流浪狗恶狗，结果却是它找到了孩子——原来面店老板过去一直把不要的食物喂给这只狗，为了报恩，它为他找回了丢失的孩子。

　　而四五话讲诉的是在学校，一个备受爱戴的老师偷了教学仪器，学校准备开除他。女孩不相信，于是去寻找真相，发现原来是一个被同学欺负的男生为了报复同学，设计陷阱陷害他们，而老师知道后，站出来背负了这个恶名……

　　在这五话里，女孩作为主角、又作为旁观者，讲诉了三个感人的故事。

　　“这个……治愈风格？”秦雅看完之后目瞪口呆，然后高兴起来：“老师，看来白菡的心情已经平复了，她的漫画很好看啊。”

　　按照白菡离开漫画岛之前的那股心情，她是怎么都不会画出这种风格的漫画来的，秦雅从漫画中感受到了她现在的心境。

　　“很不错是吧？”

　　孟获笑道，他虽然没有看过原稿，但已经从总编口里听说了这本漫画的主打风格，那是他非常熟悉的风格。

　　“明明白菡和我相处的时间更长，结果她却受老师你的影响最重。”秦雅鼓起了脸，有点不开心。

　　漫画《海岛》的故事在轻松中带着淡淡的感动，虽然没有什么激烈的剧情，却非常吸引人在意，那个海岛的风景也画的非常漂亮。

　　秦雅看出来了，这漫画是受到了《夏目友人帐》的影响，白菡在漫画岛的时候正是这部漫画的助手。

　　其实不止是她能看出来，任何人只要看完这份原稿，都会觉得《海岛》和《夏目友人帐》流露出来的气息非常相似。

　　虽然一个发生在海边、一个发生在山林，一个没有妖怪、一个围绕妖怪发展——但两者给人的感觉是一样的，看完之后都会在读者心底留下一股治愈感。

　　“你觉得白菡的这个漫画这么样？”

　　“……很美、很真实……简直是超水平发挥……”秦雅摸着漫画，说道：“难怪她要回家了，这篇漫画就是以她的家乡为原型吧？”

　　孟获点头，白菡的家在南方群岛中的一个，那里在古时只是渔民歇息的地方，但近两百年来，很多群岛上面都有了城镇，白菡所画的“海岛”，其实也就是一座小镇。

　　“白菡的家乡好像还是旅游景点……”他记得白菡说过这件事。

　　“对对，我想起来了……”秦雅点头：“难怪会画的这么漂亮了，有机会真想去她家乡看看。”

　　孟获笑了，秦雅会涌出这样的念头，《海岛》的好坏就不言而喻了——而且说实话，可以进入秦雅眼里的漫画，一般也差不到哪里去。

　　“《海岛》吗……”

　　孟获接回秦雅递过来的原稿后，心里颇为高兴。他很开心白菡找到和画出了自己的漫画，而且他也喜欢这样的作品。

　　少女漫画中有百分之九十的漫画在讲诉男女爱情，但《海岛》明显不是，作为第一部出道作品，可以看出白菡把眼界放得比较高。

　　这个女孩在离开漫画岛的时候向孟获说她会回来、会成为厉害的漫画家回到他面前——孟获现在已经看到了她的决心。

　　他很喜欢《海岛》这样的作品，没有妖魔鬼怪、也没用幻想的生活主题看起来限制会很大，但生活永远是人们代入感最强的类型。

　　虽然孟获并不知道《海岛》里面的故事有多少是虚构、有多少是真实，但白菡在以自己的家乡、记忆和经历为资源去画漫画，天然之间就满足了许多导致漫画走向成功的条件。

　　这个女孩想用一部《海岛》走出和其他少女漫画家不同的道路，她徘徊了这么久，结果一旦决定，做出的成果却如此令人惊讶。

　　“秦雅，你再不努力一点，说不定再过十年，白菡就要站在你头上了。”孟获笑着对秦雅说道。

　　“怎么可能……在我退出漫画界之前，我永远不把少女漫画第一人的宝座交给别人。”秦雅咬牙说着，然而心底也感受到了强烈的急迫性。

　　过去几年她从来没有过这么大的急迫性，但去年《花季》推出开始，她就发现自己面对的世界正在发生快速的转变。

　　这股转变不是因为她在退步，而是别人进步的速度比她快，新人冒出的速度也比她要快。

　　《花季》是其一，现在的《海岛》也是……如果秦雅再停滞不前、无法再创造和突破《银河歌姬传说》的辉煌，孟获说再过十年白菡就会站在她头上，那已经是轻了。

　　十年后，站在秦雅头上的少女漫画家绝对不会只有白菡一人。光是这半年冒出头的人中，《花季》有两人，中夏公司的赵眉也是一个不能小瞧的家伙……

　　而且如果镜月的身份正如孟获所说是一个女人的话，将来她赢不了何惜，万一气不过开始画少女漫画，秦雅就遇到麻烦了。

　　“怎么一个个都跟怪物似的……”

　　秦雅心底叹息，想当初她出道的时候天不怕地不怕，就连何惜都不放在眼里。后面承认何惜了，也自认为自己可以做个老二，结果天使和镜月出来，她是再也不敢说做漫画界的老二了。

　　现在她只能说自己是少女漫画第一人，然而这已经是退了好几步的目标。秦雅是心高气傲的人，她决不允许自己再退一步。

　　要是有一天她连这个头衔都没法保证，那她还不如封笔算了。

　　可是现在她还有机会，她还是华夏最有人气的少女漫画家，比其它女性漫画家都要有机会——只要她不犯错，她就不会被人取代！

　　“老师！”秦雅的心底突然冒起了斗志的火焰，开始熊熊燃烧。

　　她不再顾虑孟获手里还有白菡的《海岛》了，弯腰就从自己的包里把叶菲梦准备好的剧本拿了出来，放在了孟获桌前。

　　“我也要推出新连载了，这些是剧情，老师你得帮我调整一下，把它们……”秦雅“气势汹汹”的提出了自己的要求。

　　孟获已经许久没有看到秦雅这幅样子了，他面色惊愕，然后露出了笑意，慢慢的听完了秦雅的要求。

　　“好，给我几天的时间。”

　　虽然自己也很忙，但孟获还是答应了秦雅的要求，他愿意抽出时间优先把她的剧本修改好。

　　秦雅没料到孟获会这么干脆的答应，高兴的差点跳起来。

　　“老师……我不知道怎么感谢你了，这样吧……你现在就回家去修改，动画的事情就全都交给我了！我保证不出差错！”

　　秦雅知道报答孟获的方式，就是为他多分担工作上的压力。

　　然而孟获摇头拒绝了：“我不需要你的感谢，要是你真想感谢我，你多保持今天这股斗志就行了。”

　　“斗志？”

　　“对，就是现在的你这样……”孟获看着秦雅，笑道：“我第一次见到你的时候，你也是这样，充满自信和斗志——我觉得这是你非常重要的特质。”

　　他有时候会想，秦雅在自己身边，原来属于她的那股气息似乎都在消失，但那却是她画漫画也需要的非常重要的气息。


第1102章 很棒

　　“老师你觉得我现在不够自信？”秦雅拧起眉头。

　　“没有这回事……只是比起以前来说……”孟获顿了顿，说道：“你性格上的尖锐一面减少了一些。”

　　秦雅现在的性格比以前要平和安静，这是不争的事实。实际上她的情况和沈洁有点类似，沈洁过去锋芒毕露，现在也已经消失的差不多了。

　　虽然两人的本质都没有变化，但性格确实变了，按照世人的标准，这也叫圆滑、或者叫做成熟。

　　但孟获认为沈洁的变化是好事，秦雅的变化却不能说好。

　　她过去画的漫画更具特色，漫画中带着一股个人独有的锐气，而现在却是减少了很多。当年《银河歌姬传说》在制作的时候，那阵子秦雅是怀着对中夏的不满和想要证明自己的心思，锐气四射的连载了这部漫画。

　　现在回想起来，孟获觉得那时秦雅的心态对《银河歌姬传说》的成功非常重要。

　　正因为秦雅锐气四射，《银河歌姬传说》的漫画中才能带有那种少女漫画少有的激烈剧情、以及对梦想不懈追逐的感染力。

　　而这种感染力在《凤凰》里已经消失了。

　　这也许是多年下来，孟获强硬的拉着秦雅工作的缘故，平静的生活和工作对她造成了很大影响，甚至慢慢消磨了她的一些傲气，而让她变得平和普通。

　　现在的秦雅比几年前更容易与别人相处，工作让她学会了和人打交道，而与之同时，属于她本人的气势却在这个过程中逐渐消失了。

　　这也不能说全是坏事，但在漫画的表现力上面，孟获觉得这种情况导致秦雅的漫画少了气势和野心，这却也不是好事。

　　秦雅鼓起嘴巴，她不喜欢孟获说的这些话。

　　“我现在也很有斗志，下本漫画我会证明给你看的！”她这么说着，心里却想着孟获会说这些东西，其实就是认定现在的她不厉害了吧？

　　在她看来，这才是真相。

　　“我连白菡都不如了吗！”秦雅心里很受伤，孟获对白菡感到满意，对自己却感到失望——这让她感到自己很失败。

　　“用得着这样拐弯抹角的说我不好吗？”

　　秦雅这么想着，然后就气呼呼的不搭理孟获。

　　孟获没想到她的反应会这么大，秦雅足足生了一个上午的气，直到中午下班，她的气似乎还没有消退。

　　“何惜老师，一起去吃饭吗？”

　　下班后，有一个画师向孟获问道。

　　秦雅站了起来，办公室的几个画师看着孟获，似乎很想和他一起吃饭。

　　“不了，我去休息区看漫画……你们顺便给我打包一份！”

　　孟获说道，画师们只好离开了，等到他们都离开后。孟获来到休息区，翻起了白菡的《海岛》，秦雅的漫画剧本需要修改比较麻烦，他不急着现在就看，反倒是《海岛》的审查必须要在今天做完。

　　半小时后，有人带着午餐过来了。

　　“你可别误会，这是他们买给你的……”秦雅气呼呼的把一个袋子放在桌上，然后从袋子里拿出了一盒饭。

　　“谢谢。”孟获忍不住发笑，难得凑热情的机会，要是其他画师给他打包，他们怎么会让秦雅送过来。

　　这盒饭显然是秦雅自己买的，孟获正好也看完了漫画，他合起漫画，打开盒饭吃了起来。

　　“还有这个……也是他们买的……”

　　秦雅又拿出两瓶饮料，一瓶放在孟获前面，一瓶却自己坐下来喝了起来。看这样子，孟获更相信自己的猜测了。

　　“不服输的个性倒是依旧……”孟获这么想着，却也不拆穿。

　　“……”

　　气氛有些僵硬，秦雅有几次看向孟获，似乎想说什么，但每次看了一会儿又撇开头，明显是拉不下面子。

　　“有什么事情就直说吧。”

　　孟获主动开口。

　　“……那个……《海岛》怎么样？应该可以连载吧？”

　　秦雅说了出来，虽然不满孟获“偏心”白菡，但白菡毕竟也是她的好友，她想知道《海岛》能不能顺利连载。

　　她觉得《海岛》已经满足了连载的要求，不过要做出决定的是孟获。

　　“虽然还有点细节没处理好，但连载是没问题了。”

　　孟获说道，秦雅松了口气。

　　白菡的这篇漫画在孟获眼里确实画的不错，但有些细节可以做的更好。不过他不可能要白菡按照自己的标准画画，因而也没太在意那些细节。

　　“你如果有空，就帮我通知编辑部，就说《海岛》在我这里通过了。”

　　孟获吃着米饭说道。

　　“没问题。”秦雅随即拿出手机，向编辑部的总编告知了这件事。

　　“编辑部的连载审核也在上午通过了。”结束电话后，秦雅高兴道：“下午回开会决定《海岛》的连载日期。”

　　“那太好了。”孟获点头，吃完饭后又给白菡发了个信息，提前恭喜了她的正式出道。

　　下午，少女编辑部开会决定了《海岛》会在三个星期后开始连载。这个速度比起孟获和秦雅的都要慢上不少，不过这也是正常速度。

　　孟获在凤凰公司享有特权，而秦雅在凤凰公司也是优先安排连载的漫画家，他们两人比其他漫画家的待遇更好。

　　晚上，孟获回到家，吃完晚餐之后，爱丽丝难得的来到画室看望他的工作。

　　“秦雅的新漫画剧本？”在听说孟获把秦雅的剧本带回家后，爱丽丝皱起了眉头：“她明知道你最近还在准备两部动画的剧本，怎么还拜托你做这种事情？”

　　“没什么，我有时间，可以兼顾的好。”

　　“你每次都这么说。”爱丽丝叹气，孟获就知道逞强，但她不喜欢别人随便把工作塞给孟获——秦雅的漫画和孟获又没有直接关系，怎么会需要他一次又一次的关照。

　　“她自己也是拔尖的漫画家，怎么每次都叫你帮忙，你这样惯着她，以后她不会有成长的！”爱丽丝说道。

　　“秦雅就是那位言情公主吗？”这个时候，丽莎好奇的插话问了起来。

　　“对。”孟获点头：“你也认识她？”

　　“她是我知道的人之一。”丽莎对华夏漫画家的了解远没孟获这么广泛，但对其中像秦雅这么出名的漫画家还是认识的，而且她对声优也有一定的了解。

　　“你能把那本剧本给我看看吗？”

　　丽莎对孟获问道，毕竟是女孩子，她对言情公主的新作很有兴趣。

　　“这个……”孟获面色犹豫。

　　“我不会告诉别人。”丽莎说道：“我只是好奇想看看……算了，你要是不愿意就算了。”

　　她临时改变了想法，不想表现的像是对孟获有所求一样。

　　“你就给丽莎看看吧！”不过丽莎没想到的是爱丽丝帮她说话了：“丽莎很厉害，说不定她能帮你调整这个剧本呢！”

　　孟获看向丽莎，丽莎微微皱眉，但还是说道：“我可以抽点时间出来。”

　　孟获想想这样也好，他不奢求丽莎帮到多少，但就算是提一些意见，也会减少他的工作压力。

　　“这样就好了。”爱丽丝脸上带着花：“丽莎你好好给姐夫帮忙，对你也有帮助的。”

　　丽莎撇了撇嘴，爱丽丝又说道：“我最担心的就是你们两个老是僵着了，趁这阵子好好相处，等我离开了，我才会放心。”

　　“离开？”孟获和丽莎都是一愣：“你（姐姐）要去哪里？”

　　“当然是去上班了……”爱丽丝笑道：“我忘了说了，今天我和爸爸打了招呼，已经决定回去上班的日子了。”

　　“我不能老是待在这儿，身体和脑袋都要生锈了，再过一个月，我就回宁海上班去。”

　　孟获和丽莎松了口气，原来是这件事，他们早就知道爱丽丝坐完月子要去上班了，只是没想到会这么快。

　　“到时我也不住在这里了。”丽莎说道：“我陪姐姐你去宁海。”

　　孟获点头，爱丽丝去上班后，丽莎自然会跟过去，他也不想成天看着这个小姨子的脸，不是不喜欢，只是她对他太冷淡了，他不喜欢那气氛。

　　“不行，你要留在这里。”然而令两人都没想到的是，爱丽丝不支持丽莎离开：“这里安静，也没人来打扰你，你在这里画漫画就好了，不用跟着我去外面。”

　　“我在外面也能画画。”丽莎坚持道。

　　“没必要。”爱丽丝摇头了：“你在这里还能帮我看着孩子，我要离开几个星期，有点不放心它。”

　　她准备去上班，当然也想把孩子带在身边，但这是不可能的事情，老太太和李琴都不会同意，她在上班的时候也不可能照顾好那个孩子。

　　然而把孩子放在孟家，让几个长辈和保姆照顾，爱丽丝也觉得有点不太好，孟获又得工作，她想让丽莎留在孟家照顾。

　　“……我不要。”丽莎摇头，她喜欢孩子，但更喜欢姐姐。

　　“几个星期而已，等我把工作交接完，我就会回来。”爱丽丝笑道：“我以后打算在漫画岛工作，每天都能回家。”

　　她已经决定把工作迁回苏华了，孩子在这边，爱丽丝不想离他太远。

　　“什么？你要在漫画岛工作？”孟获有点惊讶，他是第一次听到这事：“徐总知道了？沈洁她知道吗？”

　　爱丽丝点头：“我跟我爸说了，他同意我把工作迁到这里。”

　　她要在苏华工作，首要就是徐经同意，现在徐经身边有了沈洁，爱丽丝不留在宁海也没什么大问题。

　　但比起徐经，爱丽丝也知道孟获会担心沈洁的反应。她要住在这边，母子两都在，孟获也在宁海，沈洁肯定会有一种被疏离的感觉。

　　“至于沈洁，我也跟她说了这件事。”爱丽丝说道：“她不反对，不过以后你可能要去宁海或者燕京、或者是东京坐镇了。”

　　“什么？”孟获愕然。

　　“我们公司在这边的事业已经没问题了，你不用继续待在这里。”爱丽丝笑道：“其它地方可能更需要你帮忙，你以后把工作迁出去，我会让沈洁更好的配合你。”

　　“……”孟获很意外，但这件事又在意料之中。他要离开苏华，这是凤凰公司讨论很长时间的事情了。

　　孟获是凤凰公司所有事业的“核心部件”，可以说他走到哪里，哪里就是公司的重点，那里的事业发展也会更快。

　　现在其他地方对孟获的需要要超过苏华，半年前就有很多人提议让孟获离开漫画岛了。

　　但那时孟获和徐经都没有同意，主要是考虑到怀孕的爱丽丝。现在爱丽丝已经恢复，不再需要他的陪伴，他前往其它城市也是理所当然的事情。

　　“这件事只是我的计划，我爸同意，沈洁也同意了……我想着你应该也会愿意。”爱丽丝看着孟获，担心的问道：“难道我猜错了？”

　　她很担心孟获不答应这件事，因为他不答应的话，爱丽丝就没法回到漫画岛了，也就没法陪自己的孩子了。

　　“我是没问题……可你呢？”

　　孟获其实在意的是爱丽丝的看法，她显然是想要以一换一，她回到苏华工作和照顾孩子，为了让沈洁安心，却把孟获放开了。

　　“我没问题。”爱丽丝露出微笑，她很开心孟获会问出这个问题，但过去一年孟获的心都比较偏向自己，她很清楚不能继续这样撒娇下去了。

　　沈洁虽然没有说出来，但心底肯定有些吃味，爱丽丝想要维持他们三人的关系，所以现在要让孟获去沈洁身边。

　　孩子出生后，她的心也稳了，现在不用把孟获抓得太紧，反正他怎么都逃不开她的身边了，一年半会的疏离算不得什么。

　　再说她也没说今后就把孟获交给沈洁了，等到明年，她会重新考虑怎么安排他们三人的工作。

　　“你今年就多陪陪沈洁吧……”

　　爱丽丝笑道。

　　孟获点头，她都这样说了，他还能怎么拒绝呢？

　　“那我答应留下来了……”丽莎听完两人的交谈，也插口说了一句。

　　她决定留在孟家，以后她和爱丽丝在这里，而孟获却得离开——这不是很棒吗！


第1103章 你又要离开

　　“需要倒茶吗？少爷。”

　　“不用了，这些文件我处理完了，我得去工作了。”

　　办公室里，孟获把一叠文件递给夏颖，起身准备离开。

　　“少爷。”在他离开前，夏颖突然问道：“少夫人回来的时间已经决定了吗？”

　　“恩，决定了。”孟获早上和徐经通了电话，正式决定了以后的安排：“不好意思，你才刚来这里没两个月，以后就又得跟着我去其他地方奔波了。”

　　“不，我很乐意。”

　　夏颖笑道。

　　孟获来到岛工作室，秦雅一看见他就高兴起来：“何惜老师，你昨天看了剧本吗？我的新题材怎么样？”

　　“很不错。”孟获称赞道：“这个漫画比之前那个合适你。”

　　他昨晚抽空看了秦雅的一部分剧本，虽然还没有看完，但题材和开头都写的不错，剧情比《凤凰》要有趣。

　　“今天的《中夏日刊》有买吗？”

　　坐下后，孟获询问道。

　　“有，老师你忘记买了吗？”秦雅从袋子里拿出漫画杂志递给孟获。

　　“今早太忙，没时间去买。”

　　孟获接过杂志，看到《仙剑奇侠传》又一次登上了封面，旁边还有广告词：超高人气新作——连续三周NO.1！

　　“不愧是老师你看中的漫画家，那个赵眉不是省油的灯。”秦雅夸奖道：“这已经是她连续第三周排名第一了，在这本杂志里，《仙剑奇侠传》简直是无敌的作品。”

　　孟获点头，但心里没怎么开心。《中夏日刊》的发售频率很高，封面说的是连续三周第一，实际上指的应该是《仙剑奇侠传》在连载那一天的排名第一，并不是说在中夏公司所有连载漫画中排名第一。

　　现在中夏排在首位的漫画还是镜月的作品，随后的就是天使，而《仙剑奇侠传》的排名刚达到第五。

　　这个第五名还是依靠赵眉的画技登上去的，这段时间的报纸和新闻、甚至是读者们对《仙剑奇侠传》的讨论基本上都围绕在赵眉身上，“麒麟”这个原作家却很少人关注。

　　这也没办法，赵眉作为一位美少女漫画家是很吸引眼球的存在，再加上她的画技和原本的人气加层，如今更是备受关注。

　　相较而言，麒麟是一个神秘、没有底蕴、甚至也没有展现出多少“才华”的作家，人们自然对他不感冒，不骂的太惨已经很不错了。

　　“这本漫画前途多忧啊……按这样下去，什么时候才能超越天使呢！”孟获看完漫画后，忍不住摇头。

　　这一期的《仙剑奇侠传》质量依旧，可是进展还是太慢了。

　　“老师说《仙剑奇侠传》可以超过天使的作品？”一旁正在画画的秦雅听到孟获的话，吃惊的望了过来。

　　“对啊。”孟获奇怪道：“有什么问题吗？”

　　“有什么问题……”秦雅颇为无语：“老师真的觉得《仙剑奇侠传》可以超越天使吗？虽然它是一部好作品没错，但老师的期待会不会太高了点。”

　　因为孟获的缘故，她关注《仙剑奇侠传》也有几个星期了，虽然漫画是不错，但它要超越天使却太夸张了——那岂不是说赵眉比她还厉害吗？

　　“超越天使应该是没问题。”孟获没有改变想法。

　　这倒不是他看不起天使，而是天使在漫画上的用心程度近年来越来越小，他们把精力放在了动画和动画电影上面，现在又忙着《海贼王》，漫画已经不是重心，甚至也没有推出新漫画的迹象。

　　在这样的情况下，《仙剑奇侠传》要超越天使是理所当然的事情。如果连一个不用心的对手都无法打败，那孟获就不用这么麻烦在中夏公司安排马甲了，直接放弃得了。

　　“那镜月呢？”秦雅笑了起来：“老师你这么看好《仙剑奇侠传》和麒麟这个漫画组合，你该不会觉得镜月也会被他们超越吧？”

　　“镜月……”孟获沉吟了片刻：“以后可能有机会，但这本漫画还不可能。”

　　他不敢小瞧丽莎，丽莎的画技绝不输于赵眉，再加上她通过很多的优秀短篇漫画聚集了大量的人气，根基稳固，读者信任度非常高，几乎仅次于何惜。

　　现如今在华夏，如果提起一个漫画家的名字就能让读者相信这本漫画是好作品，那除了何惜之外，就只有镜月了。

　　哪怕《仙剑奇侠传》完结后，它的剧情震撼可以比镜月的作品更深刻，然而靠这一部作品，孟获也没自信说麒麟就可以赶上镜月。

　　镜月基础已牢，麒麟需要时间培养读者和粉丝，短时间内对抗镜月的可能性不大。

　　“当然不可能了。”秦雅看到孟获这么回答，总算是安心了，她还以为孟获对麒麟盲目信任，现在看来他还算理智。

　　“麒麟怎么可能超过镜月。”秦雅翘起眉头：“镜月的劲敌可不是这种新人组合，而是老师你，老师你别太悠哉了——那可是很恐怖的对手。”

　　“为什么这么说？”

　　孟获很惊讶秦雅会说出这段话。

　　“因为她是一个大美女啊。”秦雅正经道：“她的真实身份一旦揭露，人气突飞猛涨，知名度翻上几倍也没问题，到时她就能站在同一个层面挑战老师你了。”

　　孟获愕然，旋即皱起了眉头，秦雅这话听起来夸张，然而仔细一想，却是一点也不为过。

　　漫画家揭露真实身份不止是让原来的粉丝认识你这么简单，它还带有强大的宣传效应，尤其是具有特色的漫画家，一经爆出身份，各大媒体都会高度关注，人气翻几倍是很寻常的事情。

　　就以当年孟获的身份揭晓为例，他几乎是一夜成名，因为惊人的年轻和相貌、以及故事背景，所有媒体都在大肆报道，结果不仅是漫画读者，很多普通人也因此而开始追捧他。

　　他的家乡青城，原本知道他的人不多，人们也不看漫画。但他的身份揭晓后就没有人不知道他了，可以说他那时开始就不再是“漫画家”，而是明星了。

　　孟获的人气经过“揭晓身份”这一环，增加的岂止几倍，知道“何惜”这个名字的人增长了十倍也可能。

　　而现在的丽莎，她面临的情况和当年的孟获几乎如出一辙，而本人的条件是丝毫不比孟获要差的。

　　没有脸蛋、没有故事和特点话题的漫画家，可能揭晓了身份也只是热一下马上就会暗淡下去。但丽莎显然不会，她的外貌、国家、故事——无一不是充满话题和吸引力的东西，而且她一直都没有说自己是女人，这个性别要是暴露出去，那也比孟获当年的话题更加劲爆。

　　现如今在漫画界，人气仅次于何惜的丽莎，揭晓身份之后的人气增长会是何其恐怖，短时间里知名度就能赶上何惜。

　　“原来如此……原来是这样……”

　　孟获突然知道丽莎新漫画的题材选择料理的原因了，她兴许是想借助这次机会一鼓作气的赶上他，然后用这本更适合“华夏人口味”的漫画一举击败他吧！

　　身份揭晓后，丽莎将迎来最宝贵的黄金时间，如果她借助这个时期推出超越以往作品的漫画，她就会变得更火，人气飞跃几个台阶，并且牢牢的锁住读者不会流失。

　　但这也是一个冒险，如果这个时候她失败了，那宣传效应很快就会过去。让丽莎回到她现在的人气水准，将来想要追上孟获，她就得再等待一个漫长的时间了。

　　镜月的真实身份这个悬念——现在成了丽莎的最大武器，利用得好，就是可以追上孟获的武器。

　　“……这小姨子野心不小嘛……”

　　孟获心里想着，但他不讨厌，他很欣赏丽莎的野心。

　　他心里琢磨着自己还得帮镜月一把，让她在出来后变得更火、更火——《仙剑奇侠传》稍微慢热了一点，麒麟要几年的培养时间，现在镜月还可以提前扭转中夏的颓势。

　　“要怎么做呢？”

　　孟获这么想着，然后也没跟秦雅继续谈论这个话题，到了中午，他用休息的时间继续工作。

　　而就和昨天一样，秦雅为他打包带来了午餐。

　　“何惜老师，我听说爱丽丝小姐要回来了？”

　　把午餐放在桌上后，秦雅显得尤为高兴。

　　“对。”孟获点头：“你从哪里知道的？”

　　“刚才吃饭的时候遇到了何茜小姐，是她告诉我的……”秦雅突然狐疑的看向孟获：“时间好巧，之前的那个女人真不是爱丽丝小姐？”

　　“当然不是……”孟获摇头。

　　“可她们长得也太像了，就跟姐妹一样……咦？我刚才说了什么？”秦雅说出口才发现自己说了什么，她眼睛一亮，觉得自己太聪明了：“难不成她们真是姐妹？”

　　孟获愕然。

　　“绝对没错……爱丽丝小姐离开的时候也说去探亲，那女人和她一定有关系，她们两个不是亲姐妹也是堂姐妹！”秦雅越想越对，拍手说道：“不然老师你怎么会知道她是镜月？这一定是爱丽丝小姐告诉你的对吧？”

　　秦雅热情的盯着孟获，她一直觉得孟获知道镜月的身份很奇怪，然而如果丽莎和爱丽丝是姐妹关系，那这一切就都能说得通了。

　　“……你真机灵。”孟获点头，既然已经被猜出来了，他也只好承认：“那女人是爱丽丝的妹妹，同时也是漫画家。”

　　秦雅的眼睛越发闪亮了：“太厉害了，爱丽丝小姐的妹妹竟然是镜月！”

　　“你可别告诉别人。”孟获提醒道，这件事再过一段时间就不会再是秘密，但现在还不能泄露。

　　“我守口如瓶。”

　　秦雅得到答案，已经很满足了。

　　“不过老师，既然镜月是爱丽丝小姐的妹妹，你怎么不把她挖到我们公司来？”她接着问道。

　　在她想来，镜月如果是爱丽丝的妹妹，凤凰公司肯定会借这个理由去拉拢她。

　　“她不会过来的，中夏对镜月有培养之恩。”孟获摇头，然后说道：“而且她在中夏那边可以发挥比在我们公司更大的作用。”

　　秦雅心想也是，凤凰公司现在比中夏公司强势，镜月来了不仅会被人认为是忘恩负义，而且她还得放弃在一家公司当“第一”的位置——想来她也是不会这么做的。

　　虽然没有见过镜月，但秦雅看了她几年的漫画，知道那是一个内心不服输的人，她和自己不同，她不会愿意来凤凰公司当一个“第二”漫画家。

　　“真可惜啊……不过算了，爱丽丝小姐要回来了，我得庆祝一下！”秦雅神色欣喜，道：“她这次走的可够久了，等她回来，老师你也能变得轻松了。”

　　“轻松？”

　　“没错，爱丽丝小姐在的时候，她是公司的老大啊……现在她的工作都在你和徐总身上了，等她回来，你的工作就会变少了。”

　　秦雅感到高兴，到了那个时候，孟获就有更多的时间和她一起工作了。

　　“……”孟获犹豫了片刻，停下手上的筷子，说道：“秦雅，我有件事得告诉你。”

　　“什么？”秦雅高高兴兴的给孟获倒上茶。

　　“等爱丽丝回来后，我应该就不会在这里工作了……”

　　迟早都要说的事，孟获决定先给秦雅提个醒：“我要离开一到两年的时间，到时候，岛工作室的导演就由你来担任了。”

　　“砰……”

　　秦雅的茶壶掉在地上，撒了一桌的水，还溅到了孟获的衣服。

　　“对不起、对不起……”秦雅慌慌张张拿出纸巾替孟获擦起了衣服：“不过都怪老师，你别在这种时候突然说笑啊……”

　　“我没说笑。”孟获以为秦雅被突然的任命惊到了。

　　他笑道：“你没问题的，这几年我看着你，每次我有事的时候都是你在带领大家制作动画，这么久了，现在的你已经可以独立引导岛工作室了。”

　　“我不是说这个……”秦雅停下了手上的动作，她低着头，握着孟获的衣服，声音有点冷：“老师，你又要离开吗？”


第1104章 答案很简单

　　“对。”孟获没有察觉到秦雅的不对，继续说道：“漫画岛这边没有我也能正常运转，我想其它地方更需要我帮忙。”

　　“秦雅……”

　　他看着秦雅，对她寄予厚望：“岛工作室是我最引以为傲的孩子，我现在已经可以安心把它交给你了。”

　　“我不要……”

　　“为什么不要？”

　　“我不要岛工作室，我带不好他们……”秦雅突然抬头，脸色微白：“老师，你留下吧？这里不能没有你……”

　　“你可以的。”

　　“不可以！”

　　“可以的，你要相信自己。”

　　“我不是不相信我！”秦雅突然大叫一声，然后在看到孟获惊讶的神情后，她松开手，退后了一步：“老师，你不懂……其实我也不懂……”

　　她摇着头，脸上浮现出一种不知所措的表情。

　　“我去冷静一下……”秦雅转身就走，走进洗手间去了。

　　孟获愣愣的看着她的背影，然后反省起来，他应该多给秦雅一些时间。也许这份工作的压力真的太大了，岛工作室是凤凰公司最顶尖的工作室，它的一举一动都有无数人盯着。

　　秦雅也许还没有心理准备接任这份重担，毕竟过去不管孟获在不在，导演的身份总是放在他身上，秦雅也不需要面对外界太多的质疑。

　　但把导演的位置交给她后，将来除了动画的剧本准备，其它工作和应酬就都得放在秦雅身上了。

　　“说的也是呢……”孟获揉了揉眉头：“我也许太勉强秦雅了。”

　　他反省自己对秦雅的要求太高，又要她画好漫画、又要她兼顾这么繁重的工作，秦雅一个女人，又没有他这样充足的精力，怎么可能受得了。

　　孟获决定再给秦雅一些时间考虑，要是她不想接受，他就必须换个方式处理岛工作室的麻烦。

　　接着，一直到了上班时间，秦雅才从卫生间出来，她的情绪已经稳定了下来，但态度却有些冷淡。

　　孟获没有继续再说导演的事，但在下班后，秦雅还是第一个离开了办公室。

　　她难得这么早回家，刚用钥匙打开公寓的大门，早已听到她脚步声的小白狗就跑了过来。

　　“汪汪！”小白狗摇着尾巴在秦雅面前欢快的叫着。

　　“我回来了，海贼，晚上好。”

　　秦雅转身关上门，对小白狗说道。

　　“老师今天怎么这么早就回来了？”一个戴着眼镜的助手走了过来，奇怪的看着秦雅和围在她脚边团团转的小狗。

　　今天的秦雅老师似乎不怎么开心，往常回来后她肯定会抱起海贼打招呼、或者是抚摸它的脑袋，但今天只是问候一句，没有其他表现。

　　“呜……”

　　小白狗似乎也体会到了主人的心情，尾巴落了下去。

　　但秦雅没注意到这点，换了鞋说道：“有热水吗？我今天工作累了，想洗个澡睡觉。”

　　“啊？晚餐已经快好了，老师你先洗澡，然后吃完饭再睡吧！”女助手说道。

　　“好……”秦雅脸上神情淡淡，把包提回房间后，就带着好像没有生气的表情走进浴室，直到临近吃饭，助手们叫了几次才出来。

　　但即便是在吃饭的时候，秦雅也总是在发呆，好几次用筷子夹住了她最不喜欢吃的辣椒，吃了也没反应。

　　“秦雅！”

　　叶菲梦忍不住出声了。

　　“啊，怎么了？”

　　秦雅回过神来。

　　“你今天发生什么事了？怎么总在发呆？”

　　叶菲梦皱眉问道，小狗在秦雅脚边一直蹭着她，她也没搭理。

　　“没发生什么……”秦雅摇头，低头加快了吃饭的速度，其他三人面面相觑，都觉得有点奇怪，但秦雅不说，她们也不知道能不能追问。

　　三人继续吃饭，然而吃着吃着，突然之间，秦雅说出了一句话。

　　“你们说……我是不是爱上何惜老师？”

　　这句话让三人都始料未及，同时咳嗽起来，差点就给噎住了。

　　“咳……你怎么突然问这个？”

　　叶菲梦抓起一杯水灌了下去。

　　“老师你别吓人好不好！”

　　“这问题太突然了！”

　　两个助手也是大叫起来，秦雅看着三人，皱起眉头：“我问这个问题很突然吗？”

　　“当然突然，你以前都没问过。”戴着眼镜的女助手说道：“我们以前问你好几次了，你每次都没什么反应。”

　　“老师、老师，你怎么现在突然问出这问题？”

　　另一个助手却是双眼发光，叶菲梦喝完水，也在一边盯着秦雅。

　　“没什么……今天何惜老师说他又要离开漫画岛了……”秦雅低声说道：“我感觉他根本不在意我，我很不舒服……我不想他一会儿离我远、一会儿离我近，感觉我可有可无那样……”

　　餐桌上的三个人眼睛亮了起来，这是什么？虽然不知道具体是什么事情，但听秦雅的话，显然这家伙开始开窍了！

　　“老师，咳，恕我直言……”戴眼镜的女助手咳嗽一声，一脸庄重的说道：“根据我的观察，你应该是喜欢何惜老师——我说的是男女之间的那种喜欢。”

　　另一个助手“恩恩”的点头，她也这样想。

　　“那就是爱了？”秦雅忧愁的说道：“但为什么这种感觉和当初我喜欢墨明的时候不一样，我现在没有那种狂热的喜欢何惜老师的感觉……”

　　“这个简单！”眼镜助手兴奋起来，说道：“我们来测试一下老师你是不是真的喜欢何惜老师就好了。”

　　“怎么测试？”

　　“我听过一个问题，据说这个问题的回答可以辨别对方是不是爱上一个人……”眼镜助手想了想，说道：“假设明天就是世界末日了，老师，如果你能和一个人抱着死，那个人是不是何惜老师？”

　　一边的叶菲梦差点笑出声，这什么鬼问题，能问出答案就是见鬼了。

　　果然，秦雅苦思冥想了很久，还是摇头了：“抱歉，我实在无法想象那种场面。”

　　其实不是这个问题不行，如果真的有世界末日，真爱或许可以辨认出来。

　　然而这问题在平日里说实在是太虚了，秦雅打心底不相信世界末日那一天会出现，因此她没办法体会到世界末日到来的时候的那种感觉，没有那种感觉，又怎么能选出死前想要在一起的人呢？

　　“算了吧，这个问题只有在梦里才有正确答案。”另一个助手也不相信这个问题，要问这个问题，至少要营造一个氛围——没有氛围，它根本就得不到正确答案。

　　“那你有什么办法？”

　　眼镜助手盯着同事。

　　“我有个更简单的方法，你们等等……”另一个女助手放下碗筷，快步跑回房间，没多久就拿着一本厚厚的书本回来了。

　　“给，公主……”她把本子递给秦雅，秦雅翻开一看，这竟然是一个相册，而且相册里都是孟获的相片。

　　“你哪里来的这东西？”秦雅觉得奇怪，叶菲梦在一边羡慕的睁大了眼睛：“这个相册哪来的，我也想要一本？”

　　“那可不行，这是限定版，只有少数何惜老师的粉丝才有。”女助手笑眯眯道：“而且不能外传。”

　　“老师，你看看这些相片吧！”女助手没有理会叶菲梦的羡慕，高高兴兴的在秦雅面前翻起了相册，给秦雅介绍着里面的相片。

　　“你看这张，何惜老师的笑容，拍摄角度很棒，是不是有种心跳加剧的感觉……”

　　“这张是何惜老师发怒的样子，果然他发起怒来都很帅，这张相片很吃香哦，何惜老师很少会发怒，据说有这张相片的人不到100个……”

　　“压轴的是何惜老师赤裸着上半身的样子，别问我这相片是哪里来的，其实我也不知道……”

　　女助手有些激动的给秦雅介绍相片，叶菲梦和另外一个眼镜女助手也在身后看着，双眼都在发光。

　　“怎么样，老师，你有感觉了吗？”

　　三个女人看着都有些激动，但秦雅确实一脸平静，看完后，也是淡淡的摇头道：“没有什么感觉。”

　　她每天都和孟获在一起，什么样的他没有看过，这些相片还不如她每天看到的孟获要吸引眼球。

　　“怎么可能没有！”女助手吃惊起来：“要是你喜欢何惜老师，你不会去收集他的相片吗？想想看，你可以把相片制作成抱枕、或者是放在枕头底下，每晚睡觉前都可以拿出来看……”

　　“等等，那是追星吧？”

　　叶菲梦吐槽道。

　　“不过，我以前喜欢墨明的时候也是这样子……”秦雅回忆自己年轻的时候，她那时确实是疯狂的收集过墨明的海报和相片，那时在心头的火热感，现在却感觉不到了。

　　她对孟获没有那种火热的感觉。

　　“这么说，我并不喜欢何惜老师？”秦雅脸上有点松懈，但心底却不知为什么还是无法释然。

　　“老师你这么冷淡，我看不出啦……”

　　“我觉得老师你应该是喜欢何惜老师的，只是你的喜欢潜伏的太深了。”

　　两个助手闷闷不乐的说道，站在一旁的叶菲梦突然灵机一闪，伸出手对秦雅说道：“把你的手机借给我。”

　　“你要做什么？”秦雅把手机递过去。

　　叶菲梦拿着她的手机玩了起来，两分钟后，她把手机还给秦雅，说道：“我发了一条短信给何惜老师，他等会应该会给你打电话。”

　　“什么！？”秦雅猛地站了起来，她抢回手机一看，果不其然，发件箱里有了个发给何惜的短信。

　　“你都干了什么！？”

　　秦雅对叶菲梦大叫道。

　　“我最讨厌磨磨蹭蹭的行动，看得我都心急……”叶菲梦笑道：“趁这个机会，你就直接跟何惜老师告白算了，你到底爱不爱他，告白后你就可以知道了。”

　　“你是说我被拒绝后就会知道了？”

　　秦雅脸色铁青，确实，就算她判断不了自己喜不喜欢孟获，但只要跟他告白，孟获肯定会拒绝——他拒绝后，秦雅就知道自己是不是真的喜欢他了。

　　如果她喜欢他，孟获的拒绝必然会让她难过很长一段时间。而如果她其实不喜欢孟获，那个拒绝就不会有多大的冲击了。

　　“好残忍的方法。”

　　两个助手在心里嘀咕起来，她们觉得秦雅多半还是喜欢孟获的，她被拒绝不会是一个好事。

　　“你混蛋！”

　　秦雅咒骂叶菲梦。

　　叶菲梦不以为然，挥了挥手：“那就这样了，我看你今晚也没心思画画，我就不打扰你接电话了。”

　　她看向两个助手，说道：“我们进去吧！”

　　两个助手担心的看向秦雅。

　　“你们要留在这里打扰她吗？”

　　叶菲梦再问，助手们摇了摇头，站在这里看着秦雅告白显然更不好，她们马上跟着叶菲梦离开了。

　　秦雅一个人留在餐厅，她看着手机，脸色青一阵白一阵，考虑着要不要再发一条信息给孟获解释，但迟疑好久，她还是没有发信息。

　　“或许这也是一个办法……”

　　秦雅咬牙想着，然后五分钟过去，电话打了过来，来电显示何惜。

　　秦雅用有些发抖的手接通了电话。

　　“喂。”

　　“秦雅。”熟悉的声音响起，果然是孟获的声音，秦雅突然心虚起来，说道：“老师，刚才那个短信其实是个误……”

　　但她没说完，话就被孟获打断了。

　　“秦雅，我喜欢你。”

　　这一刹那，仿佛轰雷击中秦雅，让她整个身子都僵直了。

　　“什、什么……”

　　“秦雅，我喜欢你。”

　　一模一样的话，重复说了一遍。

　　“喜……喜欢……”

　　秦雅的脸砰的一声，突然变得满脸火红，动作也变得手足无措起来：“老、老师……你别突然……”

　　“秦雅，我喜欢你。”

　　又是一模一样的声音，秦雅瞬间觉得头晕眼花，身体发软。

　　她瘫软的坐了下来。

　　“好卑鄙……”回过神来，秦雅突然握紧了拳头：“这种测试的方式好卑鄙，叶菲梦！！”

　　叶菲梦的房间突然打了开来，三个女人从里面走了出来。

　　“答案很简单了吧，秦雅。”叶菲梦挂断自己的手机，看着瘫软在地的秦雅：“你的反应证明了一切。”


第1105章 情商

　　“刚才是你的电话？”秦雅愤怒的看向叶菲梦。

　　前两次她没反应过来，但第三次的时候她就听出来了，电话里的声音很僵硬，不像是本人说的，更像是合成的录音。

　　叶菲梦耸了耸肩：“我把你通讯录里的名字改了，刚才的信息也是发给我的手机，然后我再打给了你……刚才的的确是录音。”

　　何惜的录音，这并不难弄。网上有很多粉丝收集他的声音，然后合成各种声音，叶菲梦回到房间后马上就找到了一份“告白”的合成音。

　　虽然不知道合成的原作者是谁，但那种类型的合成音并不难找。问题是前面的秦雅两个字，叶菲梦和两个助手花了点时间才从嘉年华的录音中找了出来。

　　因为时间的缘故，合成效果不是太好，但秦雅在一开始显然是没有听出来的。

　　“你这种反应错不了了，你到底爱不爱何惜老师，我已经把答案告诉你了。”叶菲梦说着，脸上的笑容却收俭了起来：“真没想到，你竟然会对何惜老师动了真情。”

　　虽然玩的开心，但这不是让人开心的事情。叶菲梦没想到秦雅竟然对何惜动了真情，何惜那种人当个偶像追捧也就行了，对他动真情的代价实在太大。

　　秦雅动了情，这就像是进了一个万劫不复的地狱。

　　而在短短的几分钟里，秦雅也享受到了从天堂到地狱的转变，她的心脏依然没有从刚才激烈跳动中恢复过来，然而脸色却变得惨白了起来。

　　她并不恨叶菲梦，然而明白自己的心情后，她却比以往更加茫然。

　　“我喜欢何惜老师……什么时候……”她在茫然中感到不知所措、胸口作疼，她不知道自己什么时候开始喜欢何惜、也不知道为什么会喜欢他。

　　但事情不应该是这样，何惜老师的身边有爱丽丝、有沈洁、或许还有其他女人——她们都在追求他，秦雅打心底不想牵扯进去。

　　这么多优秀的选择，何惜怎么选都不可能轮到她——秦雅开始痛恨自己的不争气，喜欢谁不好，偏偏喜欢何惜。

　　这是一个错误的对象，比当年的墨明还要错误十倍、百倍！

　　“其实在你收养这只狗的时候，你就应该确定了。”叶菲梦叹道：“以你的脾气，你是没有耐心养狗的。几个月下来你还这么疼它，不就是因为它是何惜老师送给你的吗？”

　　秦雅没有回答，她觉得自己的头很混乱。

　　“算了，你好好想想吧，我们不打扰你了。”

　　叶菲梦转身挥手离开，两个女助手相互看了一眼，也不敢说什么，于是沉默的收拾起了桌上的碗筷。

　　“你等等……”就在叶菲梦要走进房间的时候，秦雅突然叫她停了下来，叶菲梦回头看向她，秦雅抿着嘴，眼神撇开：“把那录音给我。”

　　叶菲梦嘴角一翘，打开了房间的门：“来我房间，我给你。”

　　秦雅起身走了过去，两个助手悄悄看向那个敞开的房间。

　　“你说老师是不是承认了？”

　　“应该是吧，如果不承认的话，她也不会在我们面前要那个录音吧？”

　　她们很惊讶秦雅刚才竟然会向叶菲梦索求“告白”录音，这明显是承认了自己的心思。但秦雅会这么快就接受她喜欢何惜老师的心理，也确实很有她的风格。

　　“老师会不会去追何惜老师？”

　　“我看有可能，不过应该要有一阵心理转变期吧……”

　　“糟了，她要出来了，快回头。”

　　“洗碗、洗碗！”

　　两个助手抱着碗筷走向厨房，从叶菲梦房里走出来的秦雅没有在意她们两人，拿着录音就回到了房间。

　　晚上，秦雅一遍又一遍听着录音，她想了很多，然后带着复杂的心情睡着了。

　　第二天早上。

　　“秦雅。”叶菲梦叫住了准备离开的秦雅，秦雅回头看向她，不明白平时最爱睡懒觉的她怎么今天起这么早。

　　叶菲梦走了过来：“我今天帮你化一下妆吧。”

　　“为什么？”秦雅皱眉。

　　“你现在的状态不适合这样去上班……”叶菲梦揉了揉秦雅的脸，说道：“看你满脸疲惫的样子，化妆能让你把表情隐藏的更好。”

　　她露出神秘的笑容。

　　秦雅不明白这个笑容是什么意思，但很快，她就知道叶菲梦给自己的化妆有多重要了。

　　“早上好，秦雅。”

　　“早上好，老师。”

　　在岛工作室，当孟获从外面走进来的时候，一看到他的脸，秦雅就不自觉的移开了视线。

　　她感觉自己的脸蛋有些发烫，好在叶菲梦在她脸上化的妆比以往要浓厚，这让她可以掩饰一下自己的表情。

　　“怎么会这样？”

　　秦雅的心脏像小鹿一般跳动，昨天还好好的，然而知道自己喜欢孟获之后，她一看到他就有点紧张起来。

　　这种感觉和过去她看着墨明的时候有些相似，看来她对孟获的喜欢也不像她想象中的平静，也许以前的平静只是因为自我催眠和没意识而已。

　　现在有了意识，秦雅突然就害怕起来。

　　孟获的座位就在她的身边，他坐下的时候，秦雅差点紧张的站了起来。她闻到了孟获身上传来的熟悉的气息，每天都会感觉得到的气息，今天显得尤为引人在意。

　　秦雅就像个小学生般开始坐立不安起来，坐在孟获身边，她不敢用眼神直视过去。然而对于孟获的每一个动作，她都变得比过去更为敏感。

　　半个小时里，秦雅画错了四张画，让孟获都觉得奇怪了。

　　“你今天状态不好？”

　　“没有，我、我去喝口水……”

　　秦雅拿着杯子走到饮水机旁边，长长的呼了一口气。

　　“公主，你是不是生病了？”

　　另一个来打水的画师也忍不住问道，秦雅的失误也吸引了其它画师的注意，他们很担心。

　　“没有。”秦雅摇头，她在饮水机旁边冷静了五分钟，觉得心里平静后才再次回到自己的画桌上。

　　这次回去后，她把心思都放在了工作上，表现正常了很多。然而在孟获一次起身离开，又再次回来后，秦雅的心思又不自觉的转到了他身上。

　　她又开始出现失误，三次过后，孟获的注意力完全转移了过来。

　　他放下笔，回头看着秦雅：“你今天怎么了？”

　　“没什么？”

　　秦雅低下头。

　　“是不是感冒了？”孟获皱眉，突然伸出手，在秦雅惊愕的目光中放在了她的额头上：“让我看看。”

　　“……”秦雅的脸蛋猛的通红，她觉得这下完蛋了，化的妆也掩盖不了。

　　“恩，温度好像正常。”但孟获似乎没有注意，他的手离开秦雅的脑袋，又向她的手腕抓去：“让我看看你的脉搏。”

　　“不要！”

　　秦雅惊吓的收回了手，刚才孟获摸她的头就让她手足无措了，要是再一把脉，孟获发现到了她激烈的心跳，那她不是什么心思都曝光了吗？

　　被这么一吓，秦雅的脸色又恢复如常了。

　　“……抱歉……”

　　孟获有点尴尬的抽开手，平时秦雅和他进行这点接触完全没问题，今天的反应有点大。

　　他看秦雅不像是在生病，心里怀疑是不是她还因为昨天的事而烦恼，如果是这样，那他还是不提这个话题为好。

　　孟获沉静了下去，秦雅心里有些失落，但也是松了一口气。

　　经过这一个插曲，秦雅变得小心很多，工作也没怎么再出现失误。

　　而在这一天，爱丽丝将要回来的消息也在凤凰公司的管理层传开了，所有人都为这位“实质上的女总裁”的回归而感到高兴。

　　爱丽丝回来后，凤凰公司的很多业务都会变得更方便。但在高兴之余，孟获将要离开漫画岛的消息却引发了轩然大波。

　　燕京、东京、宁海三座城市的管理层都沸腾了。

　　“如果何惜老师要离开漫画岛，那就一定要来我们这里！”

　　没有人反对孟获离开漫画岛，然而为了决定孟获去哪里，各地却发生了激烈的争吵。

　　孟获和徐经开始都把地点选在宁海，对孟获来说，宁海是一座熟悉的城市，工作方便，人脉熟悉，也能方便处理和中夏公司的一些秘密联系以及《海贼王》的动画制作等事情。

　　而对徐经来说，孟获回去也可以大幅度减少他的工作、以及重新占据宁海“漫画一哥”的位置。

　　然而除了他们两个人，其他人对于这个选择却是出人意料的一致反对。

　　首先反对的是燕京的周倩，她认为线下商业模式的拓展才是凤凰公司将来最重要的工作，孟获在燕京可以让她的工作更顺利、也更有影响力——梦工厂同样强烈的支持孟获前往燕京。

　　而在东京的高岛夫妻面对这件事，却也是一点也不让步，他们认为近几年樱花公司的发展速度在所有地区中最慢，现在已经跟不上凤凰公司的脚步了。

　　东京地理位置更远，落下一步，将来就可能落下更多步。高岛夫妻希望孟获可以像过去那样，在东京工作一年，他们相信他只要花一年的时间在东京，樱花公司就会发生翻天覆地的变化。

　　而同样的，这股意见得到了白雁和声优事务所的强烈支持——声优事务所在极东地区也面临着一个关键的形势，需要孟获过去帮忙。

　　结果因为这件事，燕京、东京和宁海的管理层在傍晚时召开了集体会议，出现了前所未有的激烈争吵。

　　这一次的会议没有得出结果，然而孟获在他们争吵的时候也产生了动摇——他回宁海真的合适吗？

　　回到宁海，这对凤凰公司在宁海加强影响力方面确实是好事。然而另一方面，这也会对中夏公司造成损害，宁海是两家公司的天下，凤凰公司在宁海变强，也就表示着中夏的地位会下降。

　　然而现在中夏和孟获已经有了利益交织，它遇到麻烦对孟获也未必是好事，孟获不希望中夏继续陨落，而他的回归很可能造成用一只手砍另一只手的效果。

　　令一个问题就是——凤凰公司已经在大部分业务上超越了中夏公司，他还得想办法扶持它成长加大竞争，“麒麟”就是因此而存在，现在他回去不是把心血都白费了吗？

　　宁海是已经非常饱和的漫画市场，这座城市被中夏和凤凰垄断，基本没有开发的余地，这么看来，孟获选择其他城市确实会产生更好的效果。

　　“你这样想也没错。”

　　孟获把自己的考虑告诉爱丽丝，爱丽丝很赞成孟获的想法：“从你的角度，回宁海的必要性不如去燕京和东京。”

　　爱丽丝已经学会了为孟获着想，而不仅仅是为凤凰公司着想。

　　但是从个人的角度，她其实并不想孟获离开的太远，而且他要是去了燕京或者东京，这对沈洁也不好交代。

　　爱丽丝没有在孟获面前谈论自己的私心，但对沈洁的问题，她必须说清楚：“你考虑过沈洁的心思吗？”

　　“没有。”孟获摇头，他很清楚爱丽丝是想让沈洁和他多在一起，因此地点选在宁海最好不过。

　　“应该没问题吧，到时我把她也调离宁海不就行了？”

　　“那不行，太明显了。”

　　爱丽丝摇头。

　　“不这么做也没关系，她现在的工作性质和以前不同，我走到哪里，她都得跑过来配合我。”

　　孟获说道，就算他不把沈洁调到身边，那让她经常可以往自己身边跑，应该也是一种弥补的方法。

　　达成这种目标的难度并不大，只是技术性的问题。比方说孟获坐镇燕京，他在燕京自然会有很多新项目，而沈洁作为凤凰公司“营销”、“广告”、“公关”等业务的主管，三天两头往孟获这边跑，那也不会让人起疑。

　　“我想沈洁会答应下来的。”

　　孟获说道。

　　“按她的性格，应该会答应下来。”爱丽丝说着，但神色却有些忧虑：“但我很怀疑，沈洁她真的能做好那些工作吗？”

　　她其实很怀疑沈洁合不合适那些工作，这些工作过去一直都是她负责，其中很多都需要强劲的情商和交往能力。

　　让沈洁担任公司的形象大使、按照剧本说话，或者是让她去做具体的工作、具体的调查——这些爱丽丝都很信任沈洁。

　　然而孟获需要的配合者，其实是善于对外交流和沟通的配合者。


第1106章 决意

　　“说好的宁海呢……”

　　第二天，当孟获打电话给沈洁说明这件事的时候，她的声音里很明显的带上了一丝怨气。

　　不过除此之外，她倒也没强烈反对。

　　说服沈洁之后，孟获把到底是去燕京还是东京的分歧交给了公司开会决定，他本人对这两座城市都没有恶感，哪座都行。

　　为了争取他过去，燕京和东京的各个部长开始收集不同的证据用来支撑证明“孟获”去他们那里比另一座城市要好。

　　而另一方面，剧本泄露的调查依然没有让孟获满意的进展，警方也进入了漫长的审判期，可能需要好几个月才会调查出真相。

　　不过好在虽然没有找到泄露的犯人，但却抓住了表面上买走剧本的组织，这件事现在已经被媒体曝光，对外界造成了威慑。

　　凤凰公司内部员工也学会了警惕，现阶段而言，一切还算稳定。

　　孟获和往常一样上班，秦雅也恢复如常。不过这天孟获带来了秦雅的剧本，本想跟她聊聊这本新漫画，却因为工作太忙，直到临近下班还没说出来。

　　“今晚去画室吗？”孟获发短信告诉爱丽丝今晚晚点回家，然后询问秦雅。

　　秦雅感到一阵惊喜：“老师你有空？”

　　“恩，等会下班后我先去助手们那里看看，你在画室等我。”孟获起身说道。

　　“好的！”

　　秦雅用手在桌下悄悄做了一个胜利的手势，她正愁没机会和孟获单独相处，今晚一定要理清自己的打算，到底她是向孟获发起爱的进攻、还是放弃这份恋情，要一口作气的决定。

　　“我的未来就看今晚他的答案了……”

　　秦雅深吸一口气，她不是坐以待毙的人，知道自己喜欢孟获后，想了两天，她现在已经冷静下来了。

　　在孟获离开后，秦雅也去吃了晚饭，然后早早到了画室。

　　等了半个小时，画室的门打了开来，秦雅欣喜的起身：“老师你好晚！诶……凌霜，你怎么在这里？”

　　孟获身后带着的凌霜就像一盆冷水泼在了秦雅的脑袋上，让她的热情之火瞬间熄灭了。

　　“她说想跟我一起画画，怎么都赶不走。”孟获说道。

　　“秦雅姐姐，晚上好，你有一个星期没去我家的店里光临了。”凌霜笑眯眯的和秦雅打着招呼，秦雅是何惜之家甜品店的熟客，两人也很熟。

　　“你们两个先聊，我去上个厕所。”孟获走向厕所。

　　“……嘿，这里有什么味道。”凌霜看到孟获走了以后，就神秘兮兮的用鼻子做出嗅闻的动作。

　　“哪有什么味道啊！”秦雅看了看房间：“灰尘的味道吗？这里有一阵没打扫了。”

　　“不是灰尘的味道……”

　　“那是什么味道？”

　　“荷尔蒙的味道。”凌霜捏着鼻子说着，然后眼睛就对准了秦雅：“直白点说，就是女人发情的味道……”

　　秦雅皮笑肉不笑：“你这丫头还是一如既往的麻烦！”

　　两人很熟，凌霜的性格秦雅自然是一清二楚。这丫头可以说是何惜的狂热粉丝，而且对什么事都敏感的像狗一样，任何靠近孟获的女人都逃不了她的感觉。

　　“秦雅姐姐，才这么点时间不见，你该不会突然喜欢上何惜哥哥吧？”凌霜一脸警惕的看着秦雅。

　　“是又怎么样？”

　　“那我们就是情敌了……”

　　“什么情敌，小丫头片子，你说话……”秦雅还没说完，听到厕所有开门的声音，她立马就收起了话，凌霜也马上换了神色。

　　“秦雅姐姐，你看我这张画画的怎么样？”

　　“画的真不错啊，凌霜，你越来越像一个漫画家了……”

　　当孟获出来后，他看到的是两个女人一脸笑容的讨论漫画的情景，他忍不住想道：“她们的关系还真好。”

　　随后，孟获和秦雅在一边开始讨论她的新漫画，凌霜则坐在不远处画画，眼神凶恶的看着秦雅的背影。

　　秦雅被女孩的眼神盯得浑身不自在，原本准备好要向孟获询问的问题，此刻也不好问出来了。

　　“难道就这么放弃了吗？”秦雅不由的这么想道，然后咬了咬牙，不行，好不容易才鼓起的勇气，今晚不问，以后就更难问出口了。

　　“话说回来，老师，沈洁和爱丽丝，到底哪一个才是你的真命天女。”

　　秦雅的嘴巴比她心里想的还要快的问了出来。

　　“……什么！？”孟获心里一凉，怎么回事？莫名其妙的，秦雅怎么会突然问这种问题，难不成她发现什么了？这不可能吧？

　　他把肚子里的疑惑压下去，脸上冷静问道：“你怎么了，突然问这个？”

　　凌霜也在一边皱眉看着秦雅，不明白她是怎么了，什么话题不提，偏偏提出这种问题——虽然她也很在意就是了！

　　“好奇而已。”秦雅神色淡淡，手指却紧张的模住了衣角：“我知道她们追你也有好几年了，老师，现在爱丽丝回来，你到底要选哪一个……你从来没有跟我谈过这种话题，稍微透露一点不行吗？”

　　孟获沉默了下去，开始思索秦雅到底知道多少东西。

　　“如果回答我这个问题，那老师……我答应在你走后担任岛工作室的导演也可以。”秦雅又说道。

　　凌霜的耳朵立刻竖了起来，她有特殊的渠道知道孟获身边的事情，他以后可能离开漫画岛的事情也知道，所以一想就知道秦雅说的是什么了。

　　假如孟获要离开漫画岛，岛工作室除了交给秦雅之外没有第二个人选了。

　　“秦雅姐姐怎么想的，如果她喜欢何惜哥哥，那为什么要答应这件事让他安心离开呢？”

　　凌霜好奇的看向孟获，孟获的回答也很让她在意。

　　孟获凝视秦雅，很久才移开，道：“她们两个人我都喜欢，没法告诉你哪一个才是真命天女。”

　　“……”

　　凌霜屏住了呼吸，秦雅呆呆的看着孟获，心里百味交织。许久，她才露出笑容：“这算什么回答啊，老师，你也太花心了。”

　　“这个答案不行吗？”

　　“不行，我还得问一个……”秦雅嘴上笑着，眼里却没有笑容：“老师对她们的喜欢是男女之间的喜欢吗？”

　　凌霜惊呼一声，连忙捂住了嘴巴——秦雅姐姐好大胆！

　　“……”孟获闭上眼睛，思索许久，才睁眼道：“是男女之间的喜欢，这个答案行了吗？”

　　“恩，可以了……”秦雅眼里闪过一道黯然，她已经得到了自己想要的答案，也明白自己要如何处理这份感情了。

　　秦雅隐藏起心里的波涛汹涌，笑道：“我会担任岛工作室的导演。”

　　“真的？”

　　“真的，不过我可不想一直背着这么重的工作……老师你得答应我，一年之内你要把工作接回去。”秦雅说道。

　　“一年？”孟获心想这个时间太短了，但可以让秦雅当一年就不错了，以后的事情可以以后在讨论：“好，一年就一年。”

　　“还有一点。”

　　“还有？”

　　“这件事我答应了，就算老师你欠我一个人情。”秦雅看着孟获：“这样可以吗？”

　　“我还以为是什么事……当然可以，这本来就是我欠你的人情。”孟获松了一口气：“以后有机会，我会把这个人情还给你。”

　　秦雅露出笑容，没再说什么了。

　　新漫画的事情讨论结束后，秦雅一个人走在回家的路上，心里就像吃了苦瓜般苦涩，就想大哭出来。

　　“你在打着什么主意，想用何惜哥哥的人情做什么？”

　　这个时候，从后面跑上来的凌霜一脸戒备的看着秦雅。

　　“没想做什么。”秦雅收拾心情回答。

　　“你骗鬼呢！你肯定是想用这个人情逼何惜老师和你在一起……”凌霜生气的说道。

　　“这句话说出来你自己会相信吗？”秦雅被她气的差点笑出来：“何惜老师会因为一个人情而屈从于一个女人吗？”

　　凌霜想了想：“或许会。”

　　“不可能的……”秦雅摇头：“不管欠了多大的人情，违背何惜老师原则的东西就没有人可以逼他做，我从没有想过靠这种东西逼迫他。”

　　“那你为什么还要这个人情？”

　　“不为什么，人情就只是人情而已……”秦雅抬头看着天空，说道：“不知道什么时候可以用到，但我希望何惜老师可以记住这件事。”

　　“什么都不为，你今晚问那两个问题做什么……”凌霜转过头，突然愣住了，她看到了秦雅的侧脸，那是一张很悲伤的脸。

　　“你……难道……放弃了？”

　　看到这个表情，凌霜就明白了，秦雅没有阻拦何惜离开——因为她放弃了去追何惜。

　　“听到何惜老师今晚的回答，你觉得我不放弃能行吗？”秦雅回头看着凌霜：“对手太强大了，不放弃也是徒增痛苦。”

　　凌霜愣住了，她以为秦雅放弃这份感情，她应该高兴才对，但听到秦雅的话，不知为什么，凌霜觉得非常生气。

　　“我没想到堂堂言情公主，竟然这么没用！”

　　“这不是没用，小丫头，这叫现实。”秦雅冷笑：“你想过要追何惜老师将要面对的困难吗？全世界的女人都会成为你的敌人，在他的粉丝当中，像你这般偏激、或者是比你更偏激的人多得是了。”

　　“我知道，但我以为你不会害怕这些。”凌霜说道。

　　“我是不怕这些，这些人应该是你害怕的——我没有怕过她们。”秦雅摇头：“但追求何惜老师的人太多，他身边的女人一个比一个优秀，无论是认识的时间、共同的经历或者是感情……我都没有胜算。”

　　“老师今晚说喜欢沈洁和爱丽丝，虽然还不知道谁会是他的真命天女，但我从一开始就出局了。”

　　秦雅眼神黯淡：“况且当年我抱着一种看笑话的心态看着他们三人，也许从那个时候开始，我就没有机会了。”

　　她很清楚，当年她在一边看着沈洁和爱丽丝，那两个女人都没把她当做敌人。当年的旁观者，事到如今突然插足进去，这让她怎么面对她们？

　　“……你说的我不懂，但我知道你是胆小鬼，我是不会放弃的。”凌霜说道：“我会一直喜欢何惜哥哥，然后嫁给他！”

　　“得了吧，小丫头，你对何惜老师的根本就不是爱。”秦雅觉得好笑：“他是你的一个梦，做了这么多年，你也该清醒了。”

　　凌霜并不是真正喜欢孟获，而是把他视为英雄和白马王子——秦雅这么认定，这种感觉和她对墨明的情感相似，它也可以说成是“爱”，但是虚无缥缈的“爱”。

　　“才不是梦呢！”凌霜叫道：“你这么容易放弃，你的才是梦！”

　　“那我问你。”秦雅转头看向凌霜：“你喜欢的是何惜？还是孟获？”

　　“这……当然是何惜哥哥了！”

　　“可我喜欢后者。”秦雅说道，她梳理了两天，才明白自己为什么一直不知道自己喜欢何惜，因为她喜欢的是孟获。

　　“我喜欢何惜，但更喜欢孟获。”

　　“他们就是一个人啊！”

　　“不，他们不是，尽管他们非常相似，但两人是不同的……”秦雅摇头：“你没有发现，因为你看到的是总是发光的漫画家何惜，而我也喜欢那个不带光的他。”

　　“我想他会喜欢沈洁和爱丽丝……也是因为她们喜欢的不是漫画家何惜，而是一个叫孟获的男孩。”

　　秦雅已经明白了，如果褪去“何惜”的光芒，这个世界上最爱“孟获”的女人就是爱丽丝和沈洁——因为她们喜欢的一直都是孟获，而不是何惜。

　　凌霜有点头晕：“你这是歪理。”

　　“这不是歪理，等你长大就明白了。”秦雅摸了摸凌霜的头：“你以为我比你大多少，我吃过的米比你走过的路还多。”

　　“不就十几岁吗，哪这么夸张？”

　　“十几？没有十几岁！？”

　　秦雅气急败坏的叫道，她怎么会比凌霜大十几岁，那她岂不是已经三十几岁了？虽然把年龄四舍五入，她可能也要三十了，但她可不会承认这点。

　　“提到年龄就突然发火，这就是老女人的象征……”

　　“你这小丫头……”

　　秦雅用拳头狠狠的压着凌霜的脑袋。


第1107章 父亲

　　这个假期，徐经来到了孟家。

　　单从相片上看望外孙已经满足不了他了，正好这周有空，他早早的赶了过来，还与孟获等人一起吃了早餐。

　　早餐中不见丽莎，在徐经等人都被突然大哭的孩子吸引走的时候，孟获悄声询问爱丽丝：“你妹妹哪去了？怎么不来吃早餐？”

　　“不用担心，她在厨房，饿不到她。”爱丽丝一边看着长辈们哄孩子，一边心不在焉的回答。

　　“厨房，她去厨房干什么？”

　　“学做菜。”孩子的哭声减小后，爱丽丝收回视线，然后跟孟获解释起来。

　　丽莎正在补充新漫画需要的知识，这阵子有空的时候都会往厨房跑。在这个大院里，虽然李琴经常插手做饭，但孟家的厨师也是相当厉害的厨师。

　　老太太口味清淡，然而为了满足孟获和爱丽丝等人的不同口味，她招来了很多流派的厨师。丽莎要想了解这方面的知识，直接请教这些人要比看书更快。

　　不过虽然理解丽莎去厨房的目的，但她的行为还是让他感觉很不好：“她怎么一大早就过去了，你爸好不容易过来一趟，她也不出来见见。”

　　他觉得丽莎太没礼貌，然而爱丽丝随后的话却让她吃了一惊。

　　“是我让她不要出来的。”

　　“哈？”孟获惊讶的看着爱丽丝：“你，为什么？”

　　对于这个问题，爱丽丝没有回答，实际上是因为丽莎和她长一个样子，她在徐经眼前出现。好像就是在揭露爱丽丝不是他亲生女儿那样，她不想让徐经有那样的想法。

　　“你还要准备剧本吧，我爸那边我来招待，你待会去工作吧。”爱丽丝喝了口水，对孟获说道。

　　孟获点头，结束早餐后，他起身告辞。

　　难得徐经来到这里，孟获是很想和他多聊聊，但这周花了不少精力在秦雅新漫画上的他已经把动画剧本拖了很久，这个假期不抓紧时间准备可不行。

　　孟获去了工作，早餐后老太太也去工作了，李琴和爱丽丝的母亲陪在客厅半个小时，随后一起出去买东西去了。

　　客厅只剩下爱丽丝和徐经。

　　“你妈故意把时间让给我。”徐经看出了妻子和李琴离开，就是把时间让给自己和外孙，她们在的时候，他放不下面子。

　　两人离开后，徐经高高兴兴的抱起了外孙，以往偏于严肃的形象完全消失了。

　　“你看，这小子长得多像孟获。”

　　“杰儿好像很喜欢你。”

　　爱丽丝咯咯笑着，说来也怪，向来被陌生人一抱就哇哇大哭的孩子，此刻在徐经手上却是好奇的眨着眼睛。

　　“是吧、哈哈……我也看出来了，这小家伙一定是认出我了。”徐经举起婴儿，笑道：“乖孩子，快叫一声外公！”

　　“爸，他还不会说话。”

　　“这可难说了……”徐经兴致勃勃的逗着婴儿，说道：“长得和孟获这么像，一看就是聪明的家伙，他爸什么都能做，他也一定是个天才。”

　　徐经似乎真觉得这孩子有可能会说话，高高兴兴的教了好久——不过当然，孟杰没有他父亲那般创造奇迹的力量，徐经口舌费了半天，结果不仅没使他开口叫外公，还把他吓得哭起来。

　　爱丽丝接过孩子哄了十分钟才把他哄好。

　　而小家伙哭完之后，却是沉沉的睡了过去，徐经干巴着眼，却没办法和外孙玩了。

　　“算了，小孩子长得快，再过两年，他就能叫我外公了。”他自己开解自己，然后在看到爱丽丝把孟杰放入摇篮后，又问道：“爱丽丝，你有打算再生一个吗？”

　　“……”爱丽丝愣了愣，然后点头道：“过几年吧，第二个孩子的名字交给你和妈妈起。”

　　徐经倒了一杯茶：“生孩子很痛苦吧？”

　　“一般……”爱丽丝言不由衷的回答，其实真是很痛苦，不过她却不能说出来，几年前，她就决定至少要给徐家一个接班的孩子。

　　“孟获怎么说？”徐经又问道。

　　“我跟他说了。”爱丽丝回答：“他没什么意见。”

　　“是么……那孩子为人厚道，我也猜他会这么说。”徐经端起茶杯喝着茶，脸上带着笑容：“你也好、孟获也好，都太在意我了。不过爱丽丝……你可以不用这样做……”

　　“什么？”

　　“你可以不用再生一个孩子了。”徐经看着摇篮里的婴儿，说道：“我很喜欢孟杰，有他一个外孙就够了，你不用再考虑徐家的事情。”

　　爱丽丝吃惊的站了起来：“爸，你说什么啊，这怎么可以！”

　　“我仔细想过了。”徐经叹气，缓声说道：“就算你再生一个孩子，而且让他随我姓，长大以后他也不会开心，说不定还会怨恨我呢！”

　　徐家和孟家的孩子，身份与地位都不能等同一视，尽管孟获没有意见，但姓徐将来可能会影响到孩子的未来，徐经不想让外孙觉得自己这个外公不好，留给他的东西太少。

　　与其将来出现这种问题，还不如不要那个外孙了。现在有一个孟杰就好，将来是非不多。

　　“爸！”爱丽丝一脸生气，正想说什么，但突然传来声音，李琴和她母亲正好从外面回来，她只好收住了话。

　　“你们在聊什么呢？”

　　“杰儿又睡着了吗？”

　　两个妇人带着笑容进来，爱丽丝回头看了一眼徐经，然后抓住自己的母亲，拉着她走了出去。

　　“怎么了，爱丽丝？”金发妇人吓了一跳。

　　“爸说不要第二个孩子了。”离开客厅不远，爱丽丝转身对母亲说道：“妈，你去劝劝他。”

　　妇人摇头：“这有什么好劝的，这不挺好的吗？”

　　“妈！”爱丽丝睁大眼睛：“你以前不是这样说的——你早就知道了是吗？”

　　“他上个月跟我说了。”妇人答道：“我觉得这样很好，以后你也不难做。”

　　“可是爸爸他一直都……”

　　“他一直都很想要一个外孙继承徐家的香火对吗？”妇人问道，在看到爱丽丝点头后，她摇了摇头：“不是这样的，你爸爸很傻……是我们一直都觉得亏欠他，所以才要一个孩子姓徐。”

　　“但你毕竟不是他的孩子……”妇人低声叹道：“你生下的孩子就算姓徐，这和你爸他也没关系……”

　　“妈，你怎么可以这么说！”爱丽丝不可思议的看着母亲：“你从来不是这样的！”

　　妇人说的话是禁忌，她们两人之间的禁忌，过去爱丽丝也有叛逆的时候，小时候她会说起自己不是徐经的孩子，每一次，母亲都会狠狠的打她。

　　爱丽丝和徐经没有血缘关系、这是事实，但在妇人眼里，爱丽丝就该认这个父亲。尤其是在很多外人眼里，徐经就像傻瓜，养了个和自己没有关系的女儿。

　　爱丽丝的母亲非常在意这点，每当有人在背后谈论徐经的时候，最受伤的都是她、然后才是爱丽丝和徐经。

　　这个妇人对徐经的内疚已经持续了几十年，她一直没有给徐经属于他们的孩子，而爱丽丝就是看着这样的妈妈长大，因而对徐经的看法也和其他孩子对父亲的看法不同。

　　徐经是她的父亲，但也是她和母亲的恩人——虽然很少会在脸上表现出来，但爱丽丝一直都是以恩人和父亲的双重看法对待徐经。

　　她和母亲一样在心底都很介意徐家的事情，所以几年前她对孟获做的事，归根到底原因也不是为了自己，而是为了徐经。

　　她要一个孩子，就算没有血缘关系也好，她也希望这个孩子可以继承徐家的香火，这是爱丽丝觉得自己这辈子必须要做的一件事情。

　　然而现在，徐经突然说不用了——这就好像是把近在咫尺的报恩机会给砍掉了，爱丽丝有些无所适从。

　　“你倔起来的时候，脾气就和孟获一样……”妇人看着女儿，笑道：“你爸说不用，那就不用了。”

　　“姓不姓徐没关系，你也姓徐，但别人都把你叫爱丽丝，你爸他什么时候介意过了？”妇人说道：“名字只是一个印记，以后你常把杰儿带到宁海给我们看看，这就足够了。”

　　爱丽丝摇头：“爸爸要的不是这个！”

　　“他想要的东西很简单，你从小到大，他一直把你当做亲生女儿，对你没有要求，只要你幸福就可以了……”

　　“我知道，我知道他会为我着想。”爱丽丝摇头：“但不是这个问题，他为我们坐了那么多，我们不能不向他报恩……”

　　“你错了。”妇人伸手，抓住爱丽丝的手：“愧疚啊、报恩啊，这只是我们两个的一厢情愿而已，你的爸爸没有我们想的那么在意这些东西。”

　　“一厢情愿？”

　　“恩，一厢情愿……妈妈也是不久前才知道。”妇人神情甜蜜，说道：“杰儿出生前的那阵子，我和你爸爸讨论了这个事，我要你生第二个孩子，你爸不同意，难得的对我发火了。”

　　“他不在乎这个，他要是在意自己的血脉，这么多年来，他也没必要守着我们两个人，外面可多女人给他选择了。”

　　“所以……”妇人柔声说道：“他想要的就是我们一家人高兴而已，我们两个想要报答他，要让孩子姓徐，但对他而言，这反而是一个污辱。”

　　“污辱？”

　　“可不是吗？他把我们当家人，我们却把他当恩人，不是污辱是什么？”妇人笑道：“家人是不会想着愧疚和报答的。”

　　“……”爱丽丝沉默了下去：“这是爸爸说的吗？”

　　“恩。”妇人点头：“是他说的……他说只要我们待在他身边，他就很高兴了，其他东西并不重要。”

　　妇人的声音很轻，但爱丽丝能听得出来，自己的妈妈很开心。

　　“我从来也没有把他当做恩人而不是家人看待……”爱丽丝收回手，说道：“在我心里，他排在第一的工作永远是爸爸这个职业。”

　　“我知道……”妇人点头：“我也是——所以，这件事就按你想的去做吧，不用在意他和我的看法。”

　　“我知道怎么做了。”

　　爱丽丝已经明白自己要做什么，她对母亲告辞，然后来到了老太太的房间——对她说自己想把孩子交给两家人抚养。

　　“两家人抚养？”老太太很好奇：“这是什么意思？”

　　“……我想让这个孩子以后在宁海上学……”

　　爱丽丝解释道，她想把孩子交给两家人共同养育，上学之前他可以在孟家，小学可以在宁海、初中或许也可以在苏华——两家人一起商量，共同花心思抚养这个孩子。

　　“这样……”老太太皱眉：“那我问一句，孟杰如果在宁海上学，我也能派人去照顾他？”

　　“当然可以。”爱丽丝有点紧张，她没有把孩子的人生分成几份的想法，只是居住地不同，但无论住在哪里，另一方都可以照顾他。

　　“我答应了。”老太太点头。

　　“奶奶……”

　　爱丽丝一阵惊喜，意外的看着老太太，她原以为涉及到孟家，老太太一定要独占曾孙的抚养权，爱丽丝已经做好了被拒绝的准备，却没想到老太太竟然这么开明。

　　这样的话，爱丽丝也可以听从徐经的话，不考虑第二个孩子。如果老太太拒绝，她一定会再生一个。

　　“这丫头……这是第一次在我面前露出这种表情吧……”

　　看着爱丽丝充满感动和兴奋的表情，老太太心底也很好笑，她当然开明，徐家的事情她知道，爱丽丝的话说白了，就是让她的曾孙多和他的外公外婆搞好关系。

　　这点，老太太丝毫不在意。

　　说到底，爱丽丝是徐经的唯一女儿，徐家没有什么势力，就那么一支。那就算孟杰长大之后对徐家有很深的感情，也不会和孟家有冲突。

　　这也是老太太喜欢爱丽丝和沈洁的原因之一，她们都是独生女，而且家庭环境简单，利益上没什么冲突，不管以后孩子怎么抚养，他们长大后还是孟家的人。


第1108章 站台

　　“孟获，我给你带了蛋糕，你休息一下吧……”

　　午间，爱丽丝端着蛋糕走进了画室。

　　“哪来的蛋糕？”

　　孟获放下笔问道。

　　“刚才你妈和我妈出去买的。”爱丽丝把蛋糕放在画室一旁没用过的桌子上，然后叫孟获过来：“就是你上个月买的那家，她们很喜欢。”

　　孟获拿起叉子：“你吃了没有？”

　　“吃过了。”爱丽丝看着孟获吃着蛋糕，脸上闪过一丝紧张：“我还有件事要和你商量。”

　　“什么事？”

　　“孩子的事……”

　　爱丽丝犹犹豫豫的说了起来，虽然老太太已经答应了她，但她还是有点担心，因为真正能够决定孩子未来的人其实还是孟获，他的想法最重要。

　　“两家抚养吗？”孟获听完，淡淡的回道：“这样好啊。”

　　爱丽丝的眼睛一下就亮了起来：“你不反对？”

　　“为什么要反对？”

　　孟获觉得奇怪，这是好事，徐经不是外人，而且看爱丽丝的样子就可以看出他可以教出好孩子。

　　其实孟获一直都有点担心，要是把孩子放在孟家，说不定这孩子会被佣人们惯坏了——孟家的人都太宝贵他了。

　　所以他觉得多让孩子接触不同的环境，这对他的成长反而更好。孟家和徐家都是温暖的地方，一定可以培养出心灵健康的孩子。

　　“孟获，谢谢！”得到肯定回答的爱丽丝高兴的从后面抱住了孟获，让他差点就呛着了：“你别突然抱过来，多危险啊！”

　　他把蛋糕快速吃完，说道：“你过来就是想为了说这件事？”

　　“恩。”爱丽丝松开手，拿出纸巾帮孟获擦掉了嘴角的奶油，满脸笑容的说道：“跟你在一起是我这辈子最明智的选择了。”

　　孟获一家人都是好人，爱丽丝觉得自己很幸运。无论是她家还是孟获家，人与人之间充满信任。

　　“我要去跟我爸说这件事，这个我收走了……”

　　爱丽丝看着孟获已经把蛋糕吃完，端起盘子走了出去。而她走了以后，孟获看向丽莎空着的画桌：“那家伙现在还在厨房吗？”

　　已经快要过了一个上午，丽莎一直没有来画室画画，这让孟获颇为奇怪，难不成她为了新漫画，连老漫画都不画了吗？

　　每个星期的假期，原本应该是丽莎工作量最大的时间。

　　孟获拿出手机看了看时间，上午十一点，看起来丽莎很可能是不会回来了。

　　“叮咚……”正待孟获想要放下手机的时候，突然一个提示音响起，解锁界面出现了闪动的聊天头像。

　　“赵眉？”孟获认出了头像主人的身份，他平时不玩聊天软件，这个软件现在的唯一作用就是和赵眉交流。

　　打开软件，赵眉先发了一个表示激动的卡通表情。

　　“麒麟老师，我刚刚接到了下个月‘春会’的邀请函！！我是第一次参加春会，你来不来？”

　　卡通表情的后面，赵眉说出了打扰孟获的原因。

　　“春会？”孟获皱眉，很快就在记忆里找到了春会的信息，所谓的“春会”，它的全名是“春季漫画家聚会”，中夏公司每年会举办一次。

　　除了春会之外，中夏公司还回举办一个“秋会”。两个聚会相隔半年，但内容一样，就是漫画家聚会。

　　每年的这两个聚会是职业漫画家们聚在一起交流、也是漫画家和编辑、以及媒体记者甚至是动画导演等人交流的场所。

　　凤凰公司也有两个这样的聚会，其中一个发生在嘉年华，融入到了节日活动中，因此也没有特殊称呼。

　　还有一个聚会名字不同，叫做“年会”，在每年的冬季举办，但孟获参加的次数不多。

　　“只有职业漫画家可以参加春会，没想到我们刚出道就收到邀请函了。”赵眉显得很兴奋：“说不定现在就有动画公司看中我们了。”

　　参加这种聚会是她、也是很多刚出道的漫画家的梦想，春会不仅是对漫画家身份认同的象征，还是售卖漫画改编版权的最好机会。

　　不管是中夏公司还是凤凰公司，每次漫画家聚会的时候，总是会有很多动画公司和游戏公司对优秀的漫画家抛出橄榄枝，据说每年的动画成品中有半数都是在这四次聚会中有了意向。

　　这也是孟获不怎么参加凤凰公司漫画家年会的原因之一，他的作品版权都归属公司，因而不需要通过年会出售，而且他出场的风头太盛，会阻拦改编商对其他漫画家的关注。

　　中夏公司的春会，孟获自然也不会出席。

　　“春会的话，你代替我参加就行了。不过董总已经预定了《仙剑奇侠传》的所有改编版权，你可不要在春会上把它卖给了别人。”

　　孟获提醒赵眉。

　　赵眉自然是知道中夏公司很看重《仙剑奇侠传》，它将来肯定会由最好的团队制作成动画，当然不会笨到在春会上开口答应别人。

　　“这件事我知道分寸，麒麟老师你别担心，不过你真的不来吗？”赵眉发了一个叹气的表情：“这次的春会和以前不同，听说举办的非常盛大呢！”

　　“盛大？”

　　“没错，史无前例！我听编辑透露，咳……下面的话还没有得到证实，老师你可不要说出去啊！”

　　孟获回了一句是。

　　“我听编辑透露，这次的春会也是镜月的新作发布会……还有，镜月老师有可能会现身！”

　　赵眉说道，然后兴奋的诉说起了对镜月的期待。

　　看着她的话，孟获颇为惊讶，然而在惊讶过后，仔细一想，这却也不是什么意料之外的事情。

　　丽莎即将从黑暗中站出来，站到正式的漫画家舞台——而在中夏公司所有的节日中，半年内也没有比春会更适合让她现身的时间了。

　　“这下可不能无视了……”孟获心里想着，然后带着笑容在手机里回复道：“我改变主意了，我可能会去参加春会。”

　　“诶！？”赵眉震惊了：“麒麟老师你要来吗？”

　　“如果镜月出场，我就会去。”孟获回答道。

　　“那我去接老师！”赵眉高兴坏了：“老师来之前一定要先告诉我时间，编辑们肯定也会很高兴看到你。”

　　“那可不一定……”孟获涌出恶作剧的心思：“我会隐藏身份参加春会，你可以试着来找到我。”

　　虽然孟获对春会没有兴趣，但如果丽莎要在那个时间现身，他可能就不得不去参加了——以何惜的身份。

　　这是他对爱丽丝的承诺，漫画家何惜出席镜月现身的场合，这件事一定会引发轰动，同样也能满足孟获对丽莎的期待。

　　他要捧红她，没有比自己出场更好的方式了。

　　至于把这件事告诉赵眉，这只是孟获的恶作剧心理在作怪，他可不信赵眉可以在春会揭穿他“麒麟”的身份。

　　无论是谁，但惟独何惜和麒麟，是绝对不会让人联想到一起。

　　十二点，爱丽丝通知孟获吃饭。

　　孟获结束画画来到餐厅，却看到丽莎也在场，他向身边的爱丽丝问道：“她什么时候过来的？”

　　“半小时之前。”爱丽丝回答，然而实际上丽莎是她叫过来的，上午发生的事情让爱丽丝改变了一些想法。

　　徐经并不在意孩子的问题，他胸怀宽广，那她又何必躲躲藏藏，担心丽莎出来会让他不开心呢？

　　事实也证明她的担心是没必要的，丽莎出来之后，徐经对她的态度很好，而且还聊起了她的漫画，说自己很喜欢。

　　丽莎似乎也很喜欢徐经，在孟获出来的时候，她已经和徐经有说有笑了，态度比对待孟获的时候要好得多。

　　随后在吃饭的安排上，老太太坐在主位，爱丽丝一家坐在一边，丽莎和李琴坐在孟获两旁。

　　“你对人的态度倒是一人一个样啊！”孟获找到机会，不留痕迹的对丽莎说道。

　　丽莎斜眼撇了一眼他：“姐姐的爸爸是个好人，和你不同。”

　　她对待徐经的态度和孟获的态度截然相反，这是因为在她心里，徐经是养育爱丽丝的恩人，姐姐的恩人自然也就是自己的恩人。

　　而孟获则是抢走爱丽丝的坏人，一想到爱丽丝将来一辈子都会待在孟获身边，而自己只能在远方看望她——丽莎就对孟获充满愤慨。

　　吃饭的时候，她也好几次把孟获的菜抢走，让他吃了一鼻子灰。

　　从来到这个世界开始，孟获从来没有遇到过丽莎这种态度的人。两人已经相处差不多两个月，她对他依然很不感冒。

　　不过孟获却无法讨厌她，不仅是因为她是爱丽丝的妹妹、还因为她是镜月，一个非常努力的漫画家。

　　每次看到丽莎画画的时候，他有气也很快就会消退了。不过对于丽莎如此不待见自己，孟获确实是感到为难。

　　但是在危难之中，他也觉得新鲜就是了。一直都是别人对他好，突然出现一个丽莎，感觉倒也不差。

　　“中夏公司下个月举办春会，你是不是要参加？”孟获主动向丽莎搭话的频率远远大于丽莎。

　　“你怎么知道？”

　　丽莎一开始不怎么搭理孟获，不过现在她已经会回答了。从她的话里，孟获确定了赵眉的话可信，丽莎很明显是要参加春会。

　　“你们在聊什么，别偷偷摸摸的，有话就说出来。”这个时候，李琴有点不满了，亲家在场，孟获怎么和小姨子说起了话。

　　“哦……我问她春会的事情。”孟获也发现了不好，对面的徐经的眼神有点意见了。

　　“她下个月要参加中夏公司的春会，同时发布新漫画的消息。”

　　孟获两句话就把空气中些许的微妙感驱散了，丽莎暗自奇怪，她刚才可没说新漫画，他怎么会知道这件事？

　　“春会……你要在那里公布身份？”徐经的注意力被转移了过来，孟获话里最重要的意思，他一下就反应过来了。

　　丽莎参加中夏公司的春会，其实就等于公布自己的真实身份——其他人也很快反应过来，把目光放到了丽莎身上。

　　爱丽丝倒是没有什么表情，看来应该已经提前知道了这件事。

　　“春会是最合适的时间。”丽莎回答道：“我现在的漫画已经完结了，剩下一个月会全力准备新漫画。”

　　“完结了？”孟获愕然，难怪丽莎会一个上午待在厨房，原来她的漫画已经完结了？

　　镜月的漫画都是短篇，突然完结也不奇怪。但是不对啊，要是这本完结的话，孟获怎么会不知道消息，岛工作室的画师们肯定会谈论起来的。

　　“两周后完结……”丽莎不满的看了一眼孟获，他肯定没有关注自己的漫画：“但我已经画完了！”

　　“难怪……”孟获没有问题了。

　　“你问她这件事干什么？”此时，爱丽丝却好奇起来，向孟获问道：“谁告诉你的？赵眉？”孟获点头。

　　“赵眉是那个画《仙剑奇侠传》的画家吧？”徐经问道。

　　“对。”孟获并不掩饰：“她受邀参加春会，说镜月也会参加……我考虑了一下，决定也过去看看。”

　　徐经停下了筷子：“以什么身份过去？”

　　“何惜。”孟获回答后，徐经突然露出笑容：“凤凰公司的年会你不去，反而跑到中夏公司去了——你可得注意点，请帖可得他们发。”

　　“……我知道。”

　　孟获点头，徐经这是在提醒他参加“春会”要一个理由。这个理由不能由他这边出，而是要中夏公司自己找出来。

　　然而理由其实不难找，只要中夏公司在请帖上写上“镜月邀请何惜参加”，那孟获过去捧场就没什么问题了。

　　“到时如果有时间，我也陪你一起去吧！”爱丽丝出声，道：“春会举办的时候，我也回到宁海了。”

　　孟获皱起眉头：“那你和丽莎的关系岂不是……”

　　“与其让别人猜，不如干脆的站出来。”

　　爱丽丝知道自己参加春会肯定会让很多人询问她和丽莎的关系，但她们两人太像了，就算她不去，别人的联想也不会减少。

　　与其让别人骚扰和花心思调查，还不如说清楚比较好，而且也可以为丽莎吸引不少眼球。

　　“丽莎，我和孟获都给你站台——你以后可别跟他斗气了。”


第1109章 员工测试

　　做出参加中夏公司春会的决定后，孟获当天下午就告知了董鼎，让他为自己安排请帖——至于爱丽丝，到时她可以作为他的跟班过去。

　　而徐经在孟家也只待了两天，周日吃完晚餐后就离开了。李琴也跟着徐经一起回宁海去了，许久没有回家，她想回去看看。

　　两天的忙碌过后，孟获也总算是完成了两部新动画的剧本，完成时间比预计的要迟一个星期，孟获不敢继续耽搁，上班后马上就派人把其中之一送去了东京。

　　另外一份剧本他则交给了秦雅，不过因为这部动画会在孟获离开之前制作，秦雅又把它交回给了孟获。

　　“老师没走之前，这还是你的工作。”她这么说道，在孟获没有离开之前，她不打算做这部动画的导演。

　　相较于这部动画，她更担心自己的漫画。假期她把新漫画的第一话给画好了，在休息时间一直在问孟获漫画的问题。

　　中午下班后也是如此，秦雅和孟获一边聊着漫画一边走向餐厅，却因为几个人被打断了。

　　“他们怎么在一起……”

　　孟获看到刘益三人也在餐厅，其中没有见到刘芸的身影，这三个人在一起的组合引起了他的好奇。

　　“说起来，我也好久没和他们说过话了。”孟获这么想着，然后就对秦雅说了一声，离开她走向了三人组。

　　“你们在干什么呢？”

　　三人组没有发现孟获，孟获在他们背后出现的时候吓了他们一跳。

　　“孟、孟获……”韩萱睁大了眼睛：“你怎么会来这里？”

　　“我经常来这里吃饭。”孟获在他们三人旁边坐下，然后喊起服务员点了餐：“你们很少来这里吧？”

　　“李玉除外。”孟获看了一眼李玉，知道她经常出没在这个餐厅，他见过好几次。

　　“我平时在事务所吃。”韩萱回答，现在事务所也有了餐厅，她一般不会来凤凰大厦。

　　刘益的情况和她类似，自从搬出凤凰大厦后，游戏部的员工也很少会来这里。而李玉之所以是常客，也是因为编辑部距离这里很近，平时编辑们都在这里吃饭。

　　“你们最近的工作怎么样了？”孟获一边看着服务员端上饮料，一边问道。

　　“很顺利，和以前一样。”韩萱回答道，李玉跟着点头，刘益则回答了“很忙”两个字。

　　“今年所有部门都很忙。”孟获笑道：“不过忙归忙，你们都快要毕业了吧，什么时候回去照毕业照？”

　　“下个月！”韩萱回答：“我们正说起这件事呢，下个月我们几个的论文答辩和毕业照都是同一天，真是好巧啊！”

　　“同一天？”孟获惊讶：“刘芸也是吗？”

　　三人点头，孟获暗自称奇，不过想到他们都在大学城，说不定是大学城的学校之间为了方便，把毕业时间都安排在同一天。

　　去年他照毕业照的时间和别人不同，也许是错过了一个热闹的日子。

　　“那么毕业的准备，你们应该都准备好了吧？”

　　“我没什么问题，论文已经交上去了。”、“我和韩萱昨天去买了衣服，我们的爸爸妈妈到时可能会过来。”

　　刘益和李玉说道，韩萱突然想起一件事，说道：“对了，沈洁说她会来参加我们的毕业式。”

　　“沈洁，她要去看？”孟获轻微皱眉，沈洁比他要对这些朋友好多了，他根本就没考虑过参加他们的毕业式。

　　“到时我如果有时间，我也过去捧捧场好了。”孟获说道，大学毕业是人生中的一件大事，孟获平时也没怎么看望他们，这次去庆祝一下倒也热闹。

　　“别，孟获你可千万不能来！”

　　但是孟获的这句话吓得三个人直摆手，这可不行，要是孟获出席，他们的毕业式就得全都毁了。

　　他们还记得去年孟获毕业的那个场景，到处都是记者和粉丝，他们一点也不想自己的毕业遇到相同的场景。

　　“沈洁去了，不也有很多记者吗？”听了他们的解释，孟获忍不住笑道：“为什么她能去，我就不行？”

　　“沈洁会化装！”

　　“况且，不是说老师你要离开漫画岛了吗？”

　　李玉提起孟获要离开去其他地方任职的这件事，燕京和东京的公司为了这件事正在吵架，其他城市的员工也都知道了。

　　“那个时间，我应该还没走。”

　　孟获回答，他要离开估计得有一个半月到两个月的时间。要在爱丽丝回到宁海、办理完交接手续之后，她来漫画岛就任的时候，他才会离开。

　　所以下个月韩萱他们答辩的时候，他应该还在漫画岛，而大学城就在旁边，抽点时间过去就好了。

　　不过看到这几个人那么紧张他过去，孟获也没再坚持。到时再看吧，如果沈洁真会去，估计也会拉着他一块凑热闹。

　　“刘益，刘芸最近的工作怎么样了？”

　　“她？她很好啊……”刘益听到孟获突然转移话题，愣了一下，然后回答道：“好像她毕业后打算在燕京上班。”

　　说这句话的时候，刘益的脸上闪过了一道闷气。

　　两辈子的朋友，孟获自然可以看出他的不开心：“怎么，你不想刘芸待在燕京？要不要我把她给调到这里？”

　　“可以吗……”刘益神色惊喜，但很快又暗淡了下去，摇头道：“还是别调了，她要是知道是因为我，肯定会对我发火。”

　　孟获狐疑的看着刘益，他感觉刘益对待刘芸的态度有点不同了。

　　“怎么回事？”他用眼神询问两个女孩。

　　心思灵敏的韩萱明白到了他的眼神，说道：“刘益和刘芸已经订婚了，当然不想她离开的太远。”

　　“订婚？”孟获睁大眼睛：“什么时候订的，我怎么没有听说过。”

　　他很惊讶，刘益和刘芸走到一起是很自然的事情，他们上辈子就是夫妻，不过他们订婚的时间比孟获记忆中要早几年，他惊讶的是这个时间的改变。

　　也许是因为他的重生，导致刘益和刘芸的故事也发生了变化。

　　“春节的时候订的。”韩萱羡慕道：“他们这两个叛徒，竟然比孟获你还要早订下来。”

　　“是啊，沈洁也不知道什么时候才能订下来。”

　　李玉接着说道。

　　孟获惊奇的看了她一眼，难得李玉会做这么聪明的接话。这两个女孩话里有话，显然是在借机探究孟获和沈洁的情况。

　　“我还不急，沈洁的事情……你们去问沈洁吧……”孟获微笑道，他的进展比刘益可快的多了，当然他不能说。

　　“我听沈洁说，韩萱你在事务所上班是因为她的建议？”孟获转移话题。

　　韩萱虽然知道他在转移话题，却也不得不回答：“是。”

　　“当初我没想好要去什么部门，沈洁推荐我来事务所，还说以后可能会需要我帮忙。”韩萱无奈道：“结果她现在抛弃我了。”

　　她之所以会选择事务所确实是因为沈洁的建议，韩萱原以为自己在事务所可以帮到沈洁的忙，在她手下做一些工作。

　　没成想，当年在事务所历练、并且被认定会成为事务所新主管的沈洁，现在却已经确定不会在事务所接班了，韩萱的期待也就破灭了。

　　“……”孟获沉默，这点是沈洁做的太武断了些，不过也怪不得她，当初他也打算让沈洁掌控事务所。

　　“那你现在要不要去她手下工作？”孟获喝着饮料，问道：“她现在手下好像挺缺人的。”

　　“……这个……”韩萱有点犹豫，但还是摇头拒绝了：“不用，我已经习惯了事务所的工作，还是不去了。”

　　她其实满心动的，但并不想欠太大的人情，而且她对现在的工作也没什么不满。

　　“李玉和刘益你们呢？要是你们愿意，我也可以调去给沈洁帮忙……”孟获随后对其它两人说道。

　　“不用了。”

　　李玉和刘益自然是摇头，他们都喜欢现在的工作，虽然去沈洁身边可能更有发展前景，但工作内容未必会像现在这么顺心。

　　“我还是喜欢当编辑……”李玉说道。

　　“我从没想过离开游戏部。”刘益也说道：“再说《魔兽世界》差不多要测试了，不管怎么我都不会离开。”

　　“《魔兽世界》测试？”

　　韩萱吃了一惊，李玉也惊讶起来：“是真的吗？什么时候开始测试啊，怎么我们没有听说过。”

　　“内部测试。”

　　这时孟获点的午餐到了，他拿起筷子说道：“下个月开始。”

　　他知道这件事，虽然说是测试，但这次的测试和一般意义的测试不同，应该说是“员工测试”，由游戏部的员工和其它部门经过筛选后的员工玩家进行测试。

　　“因为是小范围、封闭式的测试，消息不公布也没什么。”孟获说道。

　　“但既然是内部测试，那岂不是说游戏基本做好了吗？”韩萱的惊讶之情依然没有减少，《魔兽世界》这款游戏存在是去年传出来的消息，现在这么快就已经做好了。

　　这个速度比所有人预期的都要快！

　　“我也听说要赶在今年推出游戏有难度。”李玉也知道一些消息：“现在才三月，没想到这么快。”

　　“其实一点也不快，《魔兽世界》满级的内容还没完成，我们测试的是只有升级的版本！”刘益说道。

　　《魔兽世界》的进展顺利，但现在的时间也很紧张。这款游戏的升级内容已经完成，然而满级之后的内容才刚开始开发。

　　与其他很多游戏不同，《魔兽世界》满级才是开始，满级内容相当多。如果在整款游戏做好之后再进行测试，他们的时间远远不够，而且升级的系统也没有经过测试考核。

　　所以游戏部决定一边开发满级内容，一边进行角色升级的测试，测试可以让他们发现问题、修复漏洞，而这个测试过程中反馈的大量数据，也可以让他们在开发满级内容的时候更好的维持角色数据平衡。

　　“这款游戏好复杂啊……”韩萱听懂了，但也觉得制作这样的游戏真的比文字冒险游戏复杂太多了。

　　凤凰公司的胃口太大了，其实她打心底觉得只要做好文字冒险游戏就很好了，用不着插足网络游戏。

　　“我们可以申请游戏测试吗？”韩萱问道。

　　“可以。”刘益点头：“这次测试，男玩家和女玩家的数量对半分，我们会从整个公司抽选200多人，除去我们部门的员工，大概还有150个名额左右，你们平时爱玩游戏的话，抽中的几率应该很大。”

　　“但我平常不玩游戏……”李玉说道，她除了文字冒险游戏、以及休闲小游戏，基本就没玩过大型游戏：“这样有机会抽中吗？”

　　“这个……”刘益迟疑了：“那就不太可能了。”

　　他很想说可能，但明显是不可能的。内部测试要求更高、资深玩家才能给出精准的反馈，因此不玩游戏的人根本没机会。

　　而且这款游戏在凤凰公司内部的知名度也很高，到时申请测试的人数可能会超过上千人，游戏迷也不一定能抽中。

　　“看来我也没机会先玩了……”韩萱也有点失望，她和李玉一样，平时也不玩网络游戏。

　　“你们如果想玩，可以等到嘉年华再玩。”孟获说道：“嘉年华的时候，《魔兽世界》有现场体验，我们公司的人还有优先权。”

　　一年一度的嘉年华是凤凰公司最大的节日，《魔兽世界》自然也不会错过这么大的宣传机会。内部测试的数据还是太少了，实际上也只能找出最显眼的一些错误，不能做到尽善尽美。

　　然而嘉年华期间有大量游客来道漫画岛，何茜计划让他们提供更多的数据。

　　这些游客体验的当然也是只有升级版本的《魔兽世界》，虽然不是全貌，但这是《魔兽世界》第一次向世界展开神秘面纱，一定会引发关注。

　　而在嘉年华之后，下半年的《魔兽世界》将会有多次小规模的封测，最终赶在年底前展开内测。


第1110章 填补之物

　　吃完午饭，孟获和三人分了开。

　　“那三个人是老师你的朋友吧？”秦雅也吃完了饭，和孟获汇合后，看着离开的刘益三人的背影，说道：“其实我在场也可以的吧，你可以把他们介绍给我。”

　　她有点埋怨刚才孟获把她甩在一边的事情，事实上她虽然和刘益三个人没有多少接触，以前却也从孟获嘴里听说过他们的事情。

　　“你没看到吗？我一个人都让他们有点紧张了，你要是在场，我们就什么都别想聊了。”孟获说着就往电梯走去，秦雅紧随其后：“可我在一边看到你们聊得挺开心的啊！”

　　“只是表面而已、表面……”孟获摇头，现在刘益他们对他的距离感确实不如以前强了，但实际上确实把紧张收了起来，还做不到很自然。

　　“……好复杂的关系。”秦雅跟着孟获走进电梯，然后看到他按下按钮，奇怪的问道：“不回工作室吗？”

　　“我得先去办公室拿点东西，你要先回去吗？”孟获打算在电梯上按下岛工作室所在的楼层。

　　“不用了。”秦雅伸手拦住了他：“我陪老师你一起过去吧！”

　　孟获于是收起了手，刚才吃饭的时候夏颖问他在哪，说有东西要给他。孟获想到夏颖中午还得出去拜访一位客人，就让她把东西放在了办公桌上，说自己会去取。

　　回到办公室，夏颖所说的东西一目了然，它就放在办公桌的正中间，是一个红色的请帖。

　　“请帖？这就是老师你要拿的东西？”秦雅满脸好奇的看着孟获拿起请帖。

　　孟获心里已经有了猜想，打开请帖一看，果不其然——这是来自中夏公司的请帖，署名处还加盖了公司的印章。

　　“速度还真快……”孟获嘴角一笑，他把要参加春会这件事告诉董鼎还没过两天，没想到正式上班后的第一天上午他就把请帖送了过来。

　　这份请帖显然是昨天就弄好了，加盖公司印章更显庄重，有了这份请帖，孟获去参加春会就名正言顺了。

　　“这是什么请帖？我能看看吗？”秦雅看到孟获嘴角的笑容，心里有点抓痒——什么请帖可以让“不爱搭理俗事”的何惜老师如此在意？

　　孟获把请帖交给秦雅，他没保密的想法。

　　“……恭请何惜老师参加中夏公司春季……这是春会？诶……为什么有两个，镜月老师新作发布会是什么意思？”

　　秦雅被请帖的内容震惊了，这份邀请函写着邀请孟获参加中夏公司的春会、以及在春会中举办的镜月新作发布会——邀请人是中夏公司与镜月两人署名。

　　“这是镜月给老师你的邀请吗？”秦雅惊奇的问道。

　　“是、也不是……”孟获回答，这份邀请函没有经过镜月之手，但确实已经征得了丽莎的同意——何惜去给她增添关注度，她又怎么可能会反对呢？

　　“可是镜月不是爱丽丝小姐的妹妹吗？她为什么要邀请老师去参加春会？”秦雅有点摸不着头脑。

　　“她要走出舞台了，我去配合她。”孟获简要回答。

　　秦雅听明白了：“老师要给镜月做广告？通过自己对她的关注提高媒体对她的追捧？”

　　孟获点头，事实就是如此。漫画家何惜从未如此关注一个漫画家，他接受这份邀请参加镜月的“出道会”，自然而然的就会让别人觉得镜月是与众不同的漫画家。

　　“哇，有点吓人。”秦雅有点咋舌。

　　说是广告，但她也看到了里面巨大的风险。何惜对镜月的“特别”，在提高镜月的知名度和影响力的同时，也会让别人追捧镜月，说不定会把她吹到风口浪尖。

　　而且这场戏剧一出，华夏的其它漫画家对镜月也不会有好脸色。虽说她现在被称为除了何惜之外最厉害的漫画家，但两者的地位毕竟还不属于同一个层次。

　　在如今的华夏漫画界，何惜这个人往往被人是和其他漫画家分开看待的，所有的漫画排行和榜单之中，为了公平起见，也很少会出现何惜的名字。

　　说到底，一手创造了庞大漫画市场和动画市场的何惜，他的影响力几乎等于漫画界本身的影响力——甚至有不少人把他成为“漫画家里的神”。

　　何惜在漫画家里是一个相当于神的人物，这不是说他神通广大、无所不能，而是说他和其他漫画家所在的层次是不同的。

　　因此只要孟获为了镜月，千里迢迢去参加“死对头”中夏公司举办的春会，那一定会把镜月放的比任何人都要高。

　　到时候，羡慕的、嫉妒的、愤怒的、幸灾乐祸的——会有各种各样的情绪加注在镜月身上，镜月的新作发布会越是盛大和成功，伴随而来的麻烦也越大。

　　秦雅为镜月担心起来：“那家伙的心理承受能力怎么样？能不能从风口浪尖上熬过来？”

　　“……她不是会因为这点困扰就退缩的人。”孟获笑道：“你怎么为她担心起来。”

　　“因为嘛……她不是一直没出来吗？明明就有这么好的画技、还是吸引眼球的外国美女……一直不出来，多半是比较内向吧？”

　　秦雅说道，被何惜带来的“旋风”吹起，很多知名的职业漫画家也很难说可以保持冷静，一不注意就会被紧随而来的大量追捧和关注的迷梦中迷失自己，失去对自己能力的基本把握。

　　这是惊天浪涛一般的旋风，秦雅觉得现在的漫画家中很少人可以不为所动。而镜月从没站在聚光灯下，自然更让人怀疑她能不能承受得了。

　　如果镜月能在漫画创作上保持长期冷静和高质量发挥，那这自然是好事——如果承受不住，镜月只要出现一丝的疏忽，放在她身上的泡沫就会破裂，而紧随而来的也不是好事了。

　　“庸人自扰……”在秦雅瞎操心的时候，孟获从她手上抽回了请帖，然后拍着她的脑袋说道：“我们回去吧！”

　　“哦、哦……”秦雅跟上孟获的脚步：“老师，你和镜月接触过吧？她真那么厉害？”

　　“还行吧。”孟获说道：“比你稍微好那么一点。”

　　“诶！？什么嘛！”秦雅有点不爽：“说起来……老师，你刚才骂我是庸人了吧？我哪里比不上镜月了？”

　　“刚才只是一个成语，一时想不到其它更好的说法。”

　　“可老师你还是比较喜欢镜月吧？啊，大胸脯的外国美女就是不同啊，还是爱丽丝的妹妹，爱屋及乌也难怪了。”

　　秦雅的话里带上了些许的讽刺。

　　“确实也有这样的原因……”孟获点头，他不否认自己对丽莎的看好有部分原因出自爱丽丝。

　　秦雅一下就哑然了，不过孟获这么坦白，反而让她无法释然。

　　“我也要去。”

　　“什么？”孟获刚走到电梯门口，电梯声音让他没有听到秦雅刚才说出口的四个字。

　　“我说，我也要去参加那个春会！”秦雅冷眼说道：“既然要把镜月吹起来，那我过去把她吹得更高算了！”

　　镜月的实力不俗，漫画销量也很高，但论起在华夏的知名度和关注度，却还不是经营多年的秦雅的对手，她过去捧场也会造成和孟获相似的效果。

　　华夏第一漫画家、第一少女漫画家，光是这两个头衔同时为了一个人现身，就算这个人是头猪，那也能飞起来了。

　　“你也要去？”孟获走进电梯，有些愕然的看着秦雅：“你不是很讨厌中夏公司吗？而且要是你参加，说不定会有人针对你……”

　　他还记得秦雅与中夏的矛盾，当年孤注一掷叛逃到凤凰公司后，两者就有一种“老死不相往来”的迹象了，几年前秦雅甚至连中夏公司的漫画和动画都不会看。

　　时间让秦雅的态度变了很多，但至今为止，除了漫画和动画之外，秦雅也不对中夏公司的活动感冒，更别提主动参加了。

　　要是她参加春会，可想而知都会有一些中夏公司的漫画家和编辑对她冷嘲热讽。

　　“我已经忘记当年的事情了。”然而秦雅并不在意这些，该放下的东西，她已经放下了。

　　“我跟老师你一起去，他们也不敢针对我。”秦雅不担心麻烦，有何惜在场，谁敢针对她做坏事。

　　孟获笑了：“可我已经有女伴跟着去了。”

　　秦雅一愣：“谁？”

　　“爱丽丝。”孟获的回答让秦雅松了口气：“什么啊，原来是爱丽丝小姐，她去见妹妹也是理所当然的事情——老师你带两个女伴过去。”

　　邀请函上没有写同伴的数量，孟获带两个女伴自然没问题。不过事实上他很怀疑爱丽丝都去了，沈洁会不去凑热闹？

　　到时候沈洁要是也去参加春会，加上个爱丽丝，而秦雅也在一旁看着他们，气氛就有点尴尬了。

　　秦雅这女人看起来不像是八卦的女人，但眼神却很好使，孟获不太乐意把自己三人同时暴露在她面前，要是被她看出什么，那麻烦就大发了。

　　孟获隐约有种感觉，他最好不要让秦雅看到太多的东西，那样容易露馅——虽然他也不知道自己的感觉从哪里来，但一直以来的经验告诉他，他最好相信自己的感觉。

　　“带你过去是没问题了……不过……”孟获转着脑筋，说道：“这次的春会说不定墨明也会参加……你确定要去吗？”

　　秦雅神色一慌：“墨明，老师你别骗我……他怎么会参加漫画家的春会？”

　　“会参加，不是参加春会，是参加镜月的新作发布会……”孟获也不是全然开玩笑，他所知道的信息是，这次镜月的发布会邀请的客人非常多。

　　不仅是漫画家、动画公司、还有许多媒体和担任过中夏公司动画声优的明星也会参加捧场——墨明出现的几率很大。

　　墨明是秦雅以前喜欢的对象，孟获故意提起她，就是想让秦雅因为尴尬而改变主意。

　　然而令他意外的是，秦雅在经过一系列的脸色变化后，最终竟然没有改变念头。

　　“我要参加、我还是要参加……”

　　她这么说着，如此顽固的念头反而让孟获奇怪了起来：“你怎么那么想要参加？你对墨明还没死心吗？”

　　“……”秦雅恨不得咬孟获一口，这什么人啊，榆木脑袋。

　　她其实在孟获提出墨明的时候确实是犹豫了，说到底她一点也不想过去揭自己的伤疤。但是在犹豫的时候，她又在想了，如果自己还在逃避，这不是说墨明在心里还有位置？

　　秦雅早就对墨明失望了，孟获一提起他，她反而更想过去证明自己。证明自己比起对墨明的逃避，更愿意和孟获站在一起，面对这个过去。

　　“虽说我没奢望和你在一起，但让我向自己证明我喜欢你总没错吧……”秦雅心底嘀咕着，有些东西她不能说出来，她从行动上放弃了，但这不代表她要从心底放弃。

　　秦雅没打算放弃自己对孟获的喜欢，在不在一起是一回事，她灵魂的自由又是另外一回事。

　　喜欢谁是由她决定的，谁也改不了——这是秦雅的傲气。

　　而且这次春会不仅关系到她的感情，还关系到她的自尊。虽然无法成为孟获的情人，但秦雅却没打算把“何惜最关注的漫画家”的地位让给别人。

　　对——她不打算输给镜月。

　　秦雅承认镜月的实力，此前也很庆幸镜月没有在画少女漫画，她不想和镜月争锋，或者说有些害怕。

　　但那是以前，她自己怎么看镜月无所谓，然而孟获把镜月看的比她还要重要，那就有所谓了。

　　“老师，你知道一个人最关注的漫画家是什么意思吗？”秦雅没有回答孟获的问题，反而向他问了起来。

　　“什么意思？”孟获不明白秦雅怎么突然把话题扯开。

　　“喜欢的意思……”秦雅嘴角翘了起来，眼底带了点欢喜和恶趣味。

　　孟获不会听懂，因为这句话只会属于秦雅，只在她身上适用——她关注的漫画家是何惜，而何惜关注的漫画家也不能是别人，必须是她。

　　秦雅得不到他的人，但可以得到他的目光。而对她来说，那就是她用来填补那被打乱的心灵的东西，刚才的话……就是告白。


第1111章 娃娃抓起

　　“秦雅也要参加春会？”晚上，当孟获把这件事告知爱丽丝的时候，她疑惑起来：“她怎么突然变了性子？”

　　爱丽丝的这个第一反应和孟获相同，明知道会遇到不开心的事，秦雅还去参加中夏公司的春会，这不像她的个性。

　　“原本按她那性子，我还以为她一辈子都不会去参加中夏公司的节目。”爱丽丝发出感叹声。

　　“估计她也想见见你这位妹妹吧……”孟获看向坐在爱丽丝身边的丽莎：“我感觉到了秦雅对她的不服气。”

　　虽然没有完全摸懂秦雅的想法，但孟获在她表露出来的信息中却感受到了部分情绪——对镜月不服输的情绪。

　　“那就难怪了。”爱丽丝释然了，原来是漫画家之间的竞争心在作怪。

　　“丽莎，秦雅她不知道我和孟获的事情，春会的时候，你小心点不要在她面前暴露了我们两个的关系。”爱丽丝对妹妹叮嘱道：“那家伙很敏感。”

　　丽莎点头：“我知道。”

　　“不仅是她，在其他人面前也得注意。”孟获补充道：“你最好装作一副不认识我的样子。”

　　“这个不用你担心，我不会找你说话。”丽莎冷淡的说道。

　　孟获语塞，爱丽丝咯咯笑着，然后说道：“那也不行，丽莎，孟获去给你捧场，但名义上是你邀请他过去的——你不对他说话怎么成？”

　　“你得好好招待我们两个，而且还不能让人发现你和孟获很熟。”爱丽丝摸着丽莎的头发说道。

　　“真麻烦……”丽莎嘀咕一声，却还是点头了。

　　与之同时，在宁海，回到家的李琴叫来漫画家们一起把小院里里外外打扫了一遍，为了感谢他们，晚上为他们准备了丰盛的饭菜。

　　吃完饭的一群人在客厅坐着聊天，花梦等人向刚刚成为母亲还不到一年的王烟梦说起了照顾和培养孩子的诀窍。

　　“养个孩子真深奥啊！”听完几个前辈的讲座，王烟梦忍不住说道。

　　“可不是嘛，现在的孩子真是一点马虎也不行。”李琴接口，怀念的说道：“当年孟获出生的那个时候，哪用讲究这么多东西，大家都是给孩子一口饭吃他就能在地上打滚了，年纪大的孩子在八九岁就得带弟弟妹妹和做家务了……”

　　她摇了摇头：“现在却不可以这么做，要是这么对待孩子，别人还说你虐待。”

　　花梦忍不住笑了出来：“这就是一个时代一代人了。”

　　王烟梦合上笔记：“以前的时代多好，现在的孩子从出生开始就在竞争，三四岁就得上幼儿园，一不小心落后别人家的孩子一步，就可能一辈子落后了。”

　　“不过说起来，琴姨……你今天比以前还要有兴致。”王烟梦看着从厨房走出来的番茄几个男人说道。

　　番茄他们刚在厨房洗完碗筷，以往的碗筷都是由女人来洗的，今天为了交流养孩子的经验，李琴竟然让男人们去洗完了。

　　王烟梦有点奇怪李琴会对孩子的事如此感兴趣，以前虽然也能看出她对孙子的渴望，却也没见她像今天这么关注。

　　“没办法，我家也有孩子了，自己不学点，都交给保姆我也不放心啊！”李琴回答王烟梦。

　　“……”客厅猛地寂静了下来。

　　女人们愣住了，几个刚出来的男人也是傻眼般看了过来：“琴姐，你刚才说了什么？”、“什么孩子？”

　　“哎呀？我没说过吗？”李琴笑道：“其实啊，我前阵子刚刚当奶奶了。”

　　“诶？诶！！！”

　　所有女人都震惊的从沙发上跳了起来，她们的惊叫声差点吓得番茄和Mach跌倒在地。

　　花梦瞠目结舌：“琴、琴姐，你除了何惜老师之外还有别的孩子？”

　　这件事实在过于震惊，无论如何她都没办法相信那个事实，还不如猜想李琴有第二个孩子比较简单。

　　“没有啊，我只有孟获一个孩子……”李琴看着目瞪口呆的诸人，笑道：“你们怎么这么惊讶，孟获他也二十二岁了，我像他这个岁数的时候，他都能打酱油了。”

　　客厅里更静了，静的连一根针掉下都可以听见。

　　番茄他们太过震惊，一时之间，竟然都不知道应该做出什么反应。

　　“你们别这样……对了，这件事要保密，只有你们我才说的。”李琴脸上笑着，话里却没在笑：“要是说出去，你们的工作就没有了。”

　　助手们心里一震，接着都情不自禁的打了个寒颤。

　　“何惜老师有了孩子？”——回去的路上，每个人都在沉默，脑袋里回荡着这句话。

　　“骗、骗人的吧！”良久，番茄凝重的出声道：“何惜老师怎么会有孩子，再说——他连对象都没有吧？他不是单身主义者吗？”

　　“对对！”

　　习文林和番茄马上点头赞同。

　　“再怎么说都不可能，琴姐一定是在逗我们！”、“何惜老师从来不对女人感冒，我不信他有儿子了！”

　　男人们好像找到了理由，纷纷自我安慰起来。

　　“我也不太相信，何惜老师会有对象却没被狗仔队发现！”、“而且连张相片都没有，琴姐这话说的太虚了。”

　　几个女人也有些怀疑，但花梦却相信李琴不会说谎。

　　“琴姐没有必要说这种谎……”她和李琴相识数年，比起孟获，花梦更了解李琴：“琴姐说有，那八成是有的。”

　　“……”

　　其他人又沉默了下去，李琴确实不是说谎的人，说实话如果不是这件事太过突然和吓人，他们根本就不会怀疑。

　　“要是真的……那何惜老师就有爱人了，不可能连蛛丝马迹都没有吧？”、“说得对，如果我们能找出那个女人的迹象，就能知道这件事是不是真的了。”、“我们应该找个地方坐下来聊聊……”

　　众人商量着，然后一起来到番茄家里，开始找起了可以担任孟获爱人的女人。只要有这么一个符合条件的人存在，李琴说的事就可能是真的了。

　　“……果然还是去年旅行的时候怀孕的吧？”

　　经过一段推演过后，番茄他们把时间确定在了孟获去年旅行的时候，只有那个时间怀孕，才有可能在前不久把孩子生下来。

　　“从时间上来看也就只有那个时候了……而且现在回想起来，也是从何惜老师旅行回来后，琴姨才经常离开这里了。”

　　Mach说道，回想李琴的行踪，他们觉得孩子的事情越来越可能是真的了。

　　“难怪琴姐变得这么神秘，她肯定是照顾孕妇去了！”

　　“但是这么说……孕妇是何惜老师在旅行中遇到的女人？那谁知道会是哪个女人啊！”

　　猜测到了这里，他们又陷入了思索。

　　“我觉得不会是旅行中遇到的陌生女人……”两分钟后，王烟梦开口说道：“何惜老师不是这么简单就会接受一个陌生人的男人。”

　　“我也是一样的看法……”番茄点头赞同王烟梦的分析：“依我对何惜老师的了解，旅行中认识一个女人，并且在短时间里把她吃了的可能性不大……”

　　Mach的意见相同：“何惜老师哪这么好攻略。”

　　“要有这么容易让何惜老师动心，沈洁早就成功了……”花梦幽幽的叹息，她心底还是有些伤感的，因为一直她都很看好沈洁会成为孟获的妻子。

　　但他们在分析的一开始就排除了沈洁，沈洁去年回来之后的行踪都在聚光灯下，不符合怀孕的周期。

　　如果孟获真的有了孩子，那他的爱人就肯定不是沈洁——想到那个女孩追了孟获那么多年，花梦就有些心疼。

　　不过毕竟她和沈洁也只是“熟人”的关系，比起她，当然还是李琴母子在花梦心里占得位置比较重要。

　　她迫切的想要知道那个女人到底是谁。

　　“肯定没有错了！”这个时候，番茄在桌子上一拍手，兴奋道：“爱丽丝、一定是爱丽丝小姐！”

　　其他人一愣，然而仔细一想，这却不无可能。

　　无论是从爱丽丝离开的时间、间隔，还是她和孟获的关系——她都满足条件，而且还能解释为什么爱丽丝一年没有回到公司的原因。

　　因为她怀孕了，不能被人发现……

　　“爱丽丝小姐。”花梦的眼睛亮了起来：“对啊，绝对是爱丽丝小姐，除了她之外没有其他人了！”

　　“时间和空间都吻合！”

　　“哈哈，原来是爱编……说起来，爱编也是个大美女啊！何惜老师什么时候下的手？他也太厉害了。”

　　找到了“嫌疑人”，客厅的气氛立刻变得喜气起来。

　　爱丽丝是他们的熟人、也是值得尊敬的公司副总裁，她和孟获走到一起，没人会感到不开心。

　　“这才是郎才女貌啊！”番茄喜悦道：“下次见到爱丽丝小姐，一定要向她贺喜才行！”

　　“明天我就去问问琴姐。”花梦的脸上也露出了笑容，虽然不是沈洁可惜，但爱丽丝小姐又何尝不是一个惊喜呢？

　　“但还是有点遗憾……何惜老师这么年轻、又有才能又有钱，大好的青春不在其他女人身上多用一会儿，这么快就……哎呀……”

　　Mach正为孟获叫着可惜，他老婆一个拳头狠狠的打在他大腿上：“你以为谁都像你这样！！”

　　“就是说啊……”番茄讥讽道：“一个爱丽丝小姐，就比得上你以前的所有女朋友了。”

　　“那可说不定，只要何惜老师有心，满世界的女人还不是任他……”

　　“你还敢说！？”

　　又是一拳头下来，Mach马上闭起了嘴巴，不敢再吱声了。

　　习文林在一旁笑呵呵的看着这一幕：“不过你们可别忘了刚才琴姐的叮嘱，这件事不能说出去！”

　　“哪敢啊！”番茄回道：“说得严重点，这可是会掉脑袋的事情。”

　　“琴姨说给我们听，是因为信任我们。”王烟梦心里暖洋洋的，说道：“我们要是说出去，可不只是丢工作、也是背叛了琴姨的信任。”

　　不过光就一份丢掉工作，就可以让他们严守秘密了。

　　“我好像记得琴姨说的是孙子，那就是男孩子了？”王烟梦说道：“我女儿比他大不了一岁，说不定还能一起上学呢！”

　　说者无意，听者有心，其他几个成年人听到这句话，脑中同时好像有惊雷闪过。

　　“说起来，我女儿也就大几岁而已，以后可得让这孩子多去何惜老师家里多走动走动。”

　　番茄摸着下巴说道：“说不定还能给我掉一个金龟婿。”

　　“老婆，我觉得我们可以再生一个。”Mach也顾不着腿疼了，对妻子说道：“这下你可不能拒绝了，怎么也不能让番茄他们抢先吧！”

　　“喂……你什么意思呢……”

　　番茄向Mach怒目而视，而Mach的妻子则难得的配合起了丈夫：“说的也是，男孩子和年纪小的女孩在一起更合适！”

　　“……这么一个金龟婿，可不能丢了。”

　　一时间，客厅似乎有电花在闪烁，王烟梦呆呆的看着这一幕，这两家前辈是怎么了？他们这么急着就想要女婿了？

　　“我觉得为了钱把女儿卖出去不对……”王烟梦说道。

　　“烟梦，这你就不懂了，这不光是钱的问题。”番茄回头，用看傻瓜一样的眼神看着王烟梦：“重要的是谁能当何惜老师的亲家的问题！”

　　“对，谁当了亲家，谁就能和何惜老师站在一个层面了！”

　　Mach不服输的说道，只要和何惜当了亲家，那就能和他平起平坐了，怎么也比其它当过助手的人的身份高上一层——这是自尊的问题！

　　王烟梦不懂这些男人的自尊，她看向花梦，以为花梦会劝劝，却没想到花梦回以一笑：“我觉得这样挺好的，何惜老师和爱丽丝小姐的孩子，家教和品性都不会差……”

　　“好男人，还是得从娃娃就把他抓住……”花梦拍了拍王烟梦的脑袋：“你不要就别争了……我的女儿不能在起跑线上输，不管是学习还是什么。”

　　王烟梦满脸愕然，没想到自己的话这么快就被花梦活用在了这里。


第1112章 决定

　　“什么？你告诉了他们孩子的事情！”

　　当身在苏华的孟获接到李琴的电话的时候，他被她的话震惊了。

　　“对，告诉他们也没什么关系，我和他们一起这么多年，知根知底，他们不敢说出去。”李琴说道。

　　“妈！！”孟获生气了。

　　“你别激动……你总不能让妈什么都不说，把孟杰就这样无人所知的养大吧？”李琴叹气，开导道：“我告诉他们，除了相信他们，还因为他们的孩子和杰儿相差不大，我希望杰儿能有一些同龄的朋友。”

　　孟获冷静下来：“那你说了孩子的妈妈是谁吗？”

　　“这个我没说，我想他们可能猜得到……不过就算他们问，我不会给他们肯定的答案。”李琴知道分寸，只要自己不说出是爱丽丝，花梦她们再怎么确定，心里还是会有怀疑，这种摸不清的状态也能让他们更自觉的保密。

　　“你可千万不能继续说下去了……”

　　孟获松了口气，其实对那几个漫画家不会泄露这点，他也相信。

　　他们的交际圈子不大，也不会被金钱诱惑，李琴让他们知道要比让其它人（比如说公司的员工）知道要好得多。

　　番茄他们对孟获一直很尊敬，心理上不容易变。而且孟获手里有太多可以威慑他们的牌了，智商正常的人都不会冒大不为把事情泄露出去。

　　然而即便如此，孟获还是有点担心，孩子出生后，李琴的紧张感就消失了不少。

　　“妈，你早点回来吧！”孟获劝道，他担心李琴会把事情告诉更多的人。

　　“我想先回一趟青城。”

　　“别！”孟获吓了一跳，李琴回一次宁海就把事说了出去，让她回到青城县那还了得？非得把孩子的事情告诉他外公外婆和其它亲戚不可。

　　然而孟获一点也不打算让他们知道，对于花梦他们，孟获还有点不泄露的自信，毕竟这几个家庭物质上都已经没问题，不会被诱惑。

　　但对自己在青城的那些亲戚，孟获的信心很不足，除了他那位大舅之外，其它人包括他外公外婆，都不是嘴巴严实之人。

　　要是他们知道这件事，肯定转手就把它卖给了媒体，然后回头还会一副不知情的样子谴责把事情说出去的人。

　　他们就是这种人——有两辈子记忆的孟获再清楚不过了，不是说那些亲戚心理不好，而是诱惑太大。

　　“妈，你可千万别把杰儿的事告诉外公他们……”孟获说道。

　　“小获……这你是不是太过分了点……”李琴有点生气：“怀孕的时候不说，生孩子的时候也不能说，现在孩子都出生了，为什么还是不能说……他们好歹也是你外公外婆吧！”

　　“那妈你能保证他们不把这件事说出去吗？你能保证他们不会拿出去卖钱？”孟获反问道：“你要是能保证，那说了就说了吧！”

　　李琴一下就没话了，其实她心里也没底。

　　“你要是担心他们受不住诱惑，那你平时就不应该这么冷落他们……”然而孟获的态度也让她有些受伤。

　　“你有几年没有见过他们了？每次回去妈妈都说你很忙，但再怎么说，这也太不像话了。”

　　李琴抱怨道，但其实孟获也不是不关照那些亲戚，因为他的缘故，青城县很照顾他的亲属。

　　李琴的兄弟姐妹在青城县现在都有自己的房子，几个侄子也都结束了外地的打工，在县里有了不错的工作，他小舅还开了家旅游公司，钱也是李琴在征得孟获的同意后给的。

　　孟获缺少的就是回去看望他们而已。

　　“那等我有空的时候，我陪你回一次就是了。”孟获对回青城的欲望不大，但他更不想让李琴一个人回去，她心肠软，面对亲人很难说会不会真的保密。

　　“……那好吧。”

　　李琴妥协了。

　　孟获结束电话，叹了口气：“真麻烦。”

　　“怎么了？”爱丽丝洗完澡从浴室出来，好奇的看着孟获。

　　孟获把刚才的电话告诉了她，爱丽丝笑了起来：“没什么关系，妈妈她有自己的想法，你得相信她！”

　　她都没意见，孟获的眉头也缓了下来。算了，事已至此，不过他还是得暗示一下番茄他们，不能让他们说出去。

　　一夜过去，第二天，孟获把办公室悬挂的日历撕了一页。

　　五月到了，伴随着这一个月的到来，雨水再没有之前那般频繁，而空气里的热量也开始出现了升温。

　　五月的第二天，漫画岛来了很多人，街道上比往日更加热闹。

　　“副总，周小姐到了。”

　　上午九点，孟获在大厦门口看到夏颖带着周倩走来。

　　“回来的有点晚呢！”孟获说道。

　　“本来打算昨天回来的，有急事耽搁了一下。”周倩擦着汗，说道：“不过好歹赶上了，现在还不迟吧？”

　　“剪彩十点开始，上车。”一辆轿车停在前方，孟获打开了车门。

　　他和周倩要去参加游乐场的剪彩仪式，庆祝游乐场的第二期工程完工和宣布正式营业。

　　凤凰公司游乐场第二期工程，这是在原本的游乐场的南面，拓展了一个面积比原游乐场大的新区域。

　　因为游乐场的营收很高，一直都是凤凰公司在漫画岛重要的收入，第二期工程从两年前就开始了。

　　而此次剪彩，也是孟获离开前，在漫画岛参加的最后一个活动。

　　今天开始，包括二期工程，凤凰公司游乐场的面积超过了宁海和附近城市的所有游乐场，设施完备，它会变成地标性建筑，市政府也派了人过来祝贺。

　　剪彩仪式在游乐场新建好的南门口，到达的时候，游乐场前面已经停满了车辆，密密麻麻的记者和人群。

　　游乐场南门刚开，三天之内免门票，里面所有设施打半折，剪彩仪式结束立刻开始运营，因此吸引了大量游客到来。

　　剪彩仪式只进行了半个小时，但之后，孟获在市政府的代表以及其它剪彩嘉宾身上花了两个小时的时间接触，直到送走他们，他才有时间观察游乐场的运营情况。

　　第一天的运营，游客量大的情况下，似乎没有出现问题，孟获很满意的夸奖周倩：“你人在燕京，岛上的事却也做的不错。”

　　游乐场归属于周倩负责，她近来都把工作中心放在燕京，还能把漫画岛的事情打理好，确实厉害。

　　“我也有几个得力下属。”

　　周倩说道，就像孟获有她和何茜等人一样，她也有值得自豪的下属。游乐场的井井有条，也让她对自己手下很满意。

　　“说起来，老师……爱丽丝小姐回来后，你决定去哪里没有？是东京还是燕京？”周倩问道。

　　孟获摇头：“哪里都行，你们不是正在商量吗？”

　　“我和高岛先生他们吵了几周，我看我们都不可能把对方说服。”周倩笑道：“如果老师你有自己的想法，我们就省事多了。”

　　“……”

　　孟获感觉皮球又甩到了自己身上。

　　“燕京的业务现在还顺利吗？”

　　“恩，上次老师你走后，一切都没问题了，市里对我们也很支持。”周倩回答道：“但也只是这样，如果老师你过去带来我们，我们可以走的更快。”

　　“你已经走的很快了……”

　　“但还能更快！老师你来燕京好了，你就算什么都不做，我们的业务发展也会快很多。”周倩答道。

　　她没有夸大其词，而是真心话。如果燕京要举办一次活动，何惜在不在对活动的参与人数影响是非常巨大。

　　何惜只要在燕京，表面意义上的多出席几次活动，周倩的各种业务效果也会好很多，更吸引漫画迷们的目光。

　　更别提何惜本人也不是不做事的人，他走到哪里，关注什么业务，那里的业务就会突飞猛进。

　　正因为如此，周倩回来前梦工厂的人也找到了她，对她说劝孟获去燕京。

　　“老师，梦工厂现在也需要你……”周倩说道，孟获如果去了燕京，梦工厂自然会是业务中心之一。

　　梦工厂的潜力很大，它还能变得更为庞大，孟获过去说不定会让它的业绩翻倍，而且可以成为一个与漫画、事务所等相同分量的大部门。

　　梦工厂现在的定位有点尴尬，其收入和业绩在公司都是属于顶尖的部门，甚至再分摊员工人数，他们也是效率最高的部门。

　　然而虽然收入高绩效好，但梦工厂给人的感觉却还是凤凰公司的一个小部门，重视程度不如事务所、漫画杂志等，这点从负责人和组织结构都看出来。

　　梦工厂也是独立部门，但它的运行模式是很简单的工作室模式，负责人是几个导演，没有专门的职业经理人。而声优事务所、漫画杂志等业务，其组织结构就相当于一家分公司了。

　　梦工厂的地位甚至可能连游戏部门都赶不上。

　　游戏部这个月就要开始《魔兽世界》的员工内测，公司判断这部游戏可以改变外界对凤凰公司游戏部的看法，从一个小部门变成大公司。

　　这让梦工厂的员工们感到了一些焦急……

　　“他们想要什么？”孟获问道。

　　周倩想了想：“大概是得到与收入相匹配的重视吧……”

　　“我已经很重视他们了，他们太心急。”孟获摇头，暂时来说，梦工厂现在的情况就很好，每年两部动画电影，也不用再多。

　　“那老师……”周倩问道：“你要选燕京还是东京？”

　　“我还得考虑一下……”

　　孟获没有马上回答。

　　周倩有点失望，但说了这么多，她也应当适可而止。这本来是要让他们和东京协商的事情，周倩直接找到了孟获，这行为有点犯规。

　　回到家里，孟获把周倩的话告知了爱丽丝。

　　“怎么又把选择权抛给了你？”爱丽丝笑了：“但她说的那些话，其实在哪都奏效吧，东京也需要你。”

　　“你说我要选哪里比较好？”孟获问道。

　　爱丽丝摇头：“这是你的事，别跟我说你连这点决定都做不了。”

　　“不……”孟获笑了：“我下午想了想，现在已经有了主意，但想看看你的意见是不是和我一样。”

　　“那……让我猜猜你的想法好了。”爱丽丝露出笑容，然后伸出手，在孟获的手背下写了一个“东”字。

　　“我猜的对吗？”

　　孟获沉吟起来：“东京……为什么你会是猜这里？”

　　“因为燕京的基础不牢、对手很多。”爱丽丝笑道：“无论是梦工厂还是凤凰广场，它们建立的时间都短，现在的发展速度已经很快了……再快未必会是好事。”

　　孟获对于公司的其它分公司算的上是一份强力药，走哪打到哪——但强力剂也是有副作用的，如果本身的底子不牢固，效果发挥之后，问题和风险也就会更多。

　　燕京就是这么一种情况，凤凰公司在那里所有的业务的时间都不长，各方面都没站稳，现在更需要稳打稳扎，不需要孟获去拔苗助长。

　　过去凤凰公司搬到苏华，也是因为这里没有什么对手。但燕京不同，那里是华夏经济和政治中心，什么企业和利益都有，在那里发展过快，会出现很多敌人。

　　孟获有人脉，但别人也有，不借助孟家的资源，在没有牢固根基的情况下，他很难在那里混。

　　而相对来说，他在东京发展就会顺利很多。凤凰公司在那里已经是大名鼎鼎的公司了，基础牢固，孟获可以大胆行动。

　　“先东京……后燕京……”爱丽丝说道：“这是最稳妥的方法。”

　　孟获笑了，爱丽丝确实很懂他在想什么。其实在这个地址的选择上不是二选一的问题，不是说他不去燕京，而是晚去燕京。

　　东京和燕京他都得跑一趟，然而在顺序安排上，今年在东京，可能要明年才会去燕京，那时的周倩也该站稳脚跟了。

　　考虑到爱丽丝打算近距离照顾孩子，那不是一年两年可以结束的事，漫画岛有她孟获也放心，他这几年有足够的时间和心力把重心放在外面世界。


第1113章 客人

　　“这本漫画越来越好看了。”

　　夜里，叶菲梦心满意足的合上《中夏日刊》：“原本以为《仙剑奇侠传》只是一个模仿老套武侠小说剧情创造出来的漫画，没想到后面的发展越来越有趣，真是猜不到接下来的剧情发展！”

　　她回头看向秦雅：“你觉得怎么样？这期的《仙剑奇侠传》？”

　　“怎么样，很好啊！”秦雅画着画，心不在焉的说道：“这几周它的排名也越来越高了，没有辜负何惜老师的期待，那对漫画家组合以后说不定会变成另一个镜月……”

　　她的注意力都放在工作上，但还是对《仙剑奇侠传》和它的作者给予了好评。

　　“那个叫赵眉的漫画家很厉害，原作的评价也变好了。”一边正在倒茶的女助手说道：“前几周，网上都是骂麒麟的声音，这两周就变得很少了。”

　　经过一段时间的连载，《仙剑奇侠传》的剧情魅力逐渐显现了出来，出人意料的故事发展拉开了它和其它同期漫画的距离，也摆脱了在读者心中“这本漫画只有画风好”的看法。

　　现在，麒麟已经成了备受媒体关注的新组合。

　　“说起来，麒麟他们也会参加春会吗？”助手把茶放在秦雅的桌上，期待的问道：“如果他们出现，老师你能不能替我找他们签个名，他们以后一定会成名的。”

　　“……我听说赵眉会参加，麒麟就不知道了。”秦雅收起笔，端起茶喝了起来：“我看到了会替你问一下，不过我可不能保证能拿到。”

　　虽然麒麟组合和她没有恩怨，但那毕竟也是中夏公司的漫画家，秦雅有点怀疑他们对她会不会受到中夏公司其他漫画家的影响，所以不保证可以拿到签名。

　　但这样助手已经很开心了。

　　“我也要，老师帮我也拿一份吧！”正在作画的另一个助手抬头说道。

　　“行，你们别把心思放在这里，快画画……我的漫画还没弄好呢！”秦雅说道，她不喜欢自己的助手们在工作时间想其它事情。

　　她们现在可没时间轻松！

　　不论是中夏公司的麒麟，还是凤凰公司的竞争者，现在的漫画家们的排名竞争都非常激烈。

　　白菡的《海岛》已经正式开始连载，一经发售，它果然是大受欢迎，借着担任过“何惜助手”这一职位的人气，她的知名度突飞猛涨，就像重复了之前两个前辈的道路。

　　秦雅再不努力，她就得被这几个人赶上了，她可不能接受。

　　而且整个漫画界的竞争也是激烈无比，少年漫画方面，番茄的新漫画也大获成功，而镜月的新作发布会也会在这个月举行——秦雅感觉现在的漫画界已经是群敌环视。

　　这是她没遇到过的状况，过去在连载新漫画的时候，只要看准一个何惜的漫画就行，现在却越来越难了。

　　“这种局势，每个漫画家都会感到紧张吧……”秦雅想着，喝完茶后又开始了工作，除了何惜之外，其他职业漫画家都在面临大浪淘沙的可能。

　　秦雅不想输、也不能输，所以她对自己这本新漫画精益求精，哪怕它上个星期已经得到了孟获高质量的认可，但她还是拿回来回炉重造。

　　她的这本漫画要比以往的作品都要好看，否则镜月的新作就会把她甩到天涯海角去了——秦雅这次的目标，是镜月。

　　她知道镜月马上就会变得很火很火，但她不能认输。

　　而与之同时，五月到来不久，《魔兽世界》的测试程序也正式启动了。

　　孟获上午来到游戏部，检查了测试的准备工作，运行游戏的服务器和游戏版本都已经准备好了，但参与测试的员工名单还没有挑选出来。

　　“什么时候名单能出来？”孟获询问何茜。

　　“还要几天。”何茜答道，游戏测试的消息传出，报名的员工数量达到了一千五百多名，这让他们挑选起来麻烦了很多。

　　“名单出来就可以测试了吗？”孟获又问。

　　“名单出来的第二天就可以。”何茜回答：“我们这里已经准备好了，但发放测试账号和客户端安装需要一天的时间。”

　　“有做保密对策吗？”

　　孟获担心游戏的保密事项，这次游戏测试虽说是员工测试，但并不是苏华本地测试，而是网络测试。

　　得到客户端的各地员工可以通过凤凰公司的内测网络玩这个游戏，虽然不是公开的网络，但没把测试放在漫画岛的局域网内，这就有泄露的风险。

　　“这个没问题，我们选择玩家的时候会非常慎重。”何茜说道：“每份游戏都被安放在光盘里，安装和使用都需要密匙，别人拿到也用不了。”

　　她很注意保密，已经尽可能做到了万无一失，哪怕是有万一，那也只能出现在员工身上。不过经历上次剧本泄露和大规模的审查影响后，现在没人敢做这种事。

　　孟获很满意：“有没有现成的光盘，我带一份回去。”

　　“当然。”何茜马上令人拿来了一个游戏光盘交给了孟获，这是她提前准备的，除了孟获外其它部长级人物也都会有一份。

　　虽然不可能每个人都有空去玩这个游戏，但何茜希望让尽可能多的管理层人员去真正了解这个游戏，这样就能让他们知道《魔兽世界》有多么重大的价值了。

　　“我把它拿回去了，测试开始的时候告诉我一声。”孟获拿到光盘准备离开。

　　“等等，老师，你能见到爱丽丝小姐吗？”在孟获离开之前，何茜突然想起一件事，问道：“我想给她一份，老师能不能替我转交给她？”

　　爱丽丝马上就要回来上班了，作为凤凰公司的实际负责人，游戏部将来的工作很多都得靠她安排，何茜自然不会放过让她了解《魔兽世界》的机会。

　　“爱丽丝……”孟获摇头：“她的话不用担心，她会玩到游戏。”

　　爱丽丝和他住在一起，两人一份游戏就行了。而且她不是什么厉害的玩家，也提不出什么意见，孟获觉得她玩不玩都一样。

　　回到岛工作室后，孟获收拾起了东西。

　　“老师，下班后有空给我看看漫画吗？”秦雅问道。

　　“抱歉，今天我有事。”孟获回答，然后就看到夏颖从外面走了进来，他起身跟着她离开了。

　　今天有一位尊贵的客人来到苏华，他设宴邀请孟获，孟获不能不去。

　　苏华佳豪国际酒店，当孟获抵达这里的时候，正好有另外几辆熟悉的轿车抵达，它们跟在孟获的车子后面，通过六七个关卡，缓缓驶入了保卫严密的地下停车场。

　　孟获下车后，看着后面的车辆依次驶过来，前后的车子停下后，出来的是孟家的保镖，而中间那辆车门打开，是爱丽丝和丽莎从里面走了下来。

　　“少奶奶。”夏颖和爱丽丝打招呼。

　　“来的真准时。”孟获接着说道。

　　“你才是，下班后马上就来了吗？”爱丽丝问道，孟获点头，然后看向一边，有几个女人走了过来。

　　丽莎首先迎了过去：“安妮。”

　　她和带头的女人拥抱，那人身上仆人装扮，是安东尼的女仆安妮。

　　这次邀请孟获的人就是安东尼公爵，他带着女仆来到苏华是为了看望丽莎，同时也是为了帮她这个月的出道，两个小时前就抵达苏华机场。

　　而之所以孟获和丽莎都没有去机场接他们，这是因为安东尼身份特殊，苏华市政府做了这件事，在办完公事之后，安东尼才邀请了他们。

　　“小姐，你稍微变胖了一点，一定是在这边过的很好。”安妮看到丽莎健康的样子很开心，然后对孟获和爱丽丝打了招呼。

　　“何惜老师、爱丽丝小姐，公爵大人已经在里面等你们了，请这边走……”安妮为众人带路。

　　一路上，孟获看到很多高大的白人保镖在走廊和外面检查，也有一些警察在负责安全，保卫之严格，别说记者，就连一只苍蝇都飞不进来。

　　孟获在餐厅里见到了安东尼，丽莎又过去给了他一个拥抱，这似乎是他们打招呼的方式。

　　“一年没见，何惜老师，丽莎这阵子多亏你照顾了。”安东尼和丽莎说完话，向孟获感谢道。

　　“哪里……”孟获客气了几声，安东尼接着又和爱丽丝说了几句，才把眼睛望向丽莎，笑道：“丽莎，和姐姐相处的开心吗？”

　　“开心。”丽莎点头。

　　“开心就好……”安东尼感到高兴，然后邀请孟获他们坐了下来，并且说起了这次的来意。

　　这次他到来的主要目的就是为了镜月的新作发布会，丽莎第一次出现在公众面前，不仅对她非常重要，对安东尼来说也非常重要。

　　无论是安全还是宣传，安东尼都可以配合中夏公司，为丽莎提供最好的条件，他还把丽莎的整个漫画和动画团队都带了过来。

　　而同时，孟获也知道了丽莎不会一直待在华夏。她在出发前就已经和安东尼约好了，这次只在华夏待上半年。

　　这解释了为什么安东尼之前一直不叫丽莎回去，原来是早有安排。除去这个月后，丽莎就算揭晓了身份，也只会在华夏待四五个月了。

　　“那不是说最迟十月份，她就得回去吗？”

　　“对，在这边待上半年，之后她就要回去了。”安东尼笑道：“我要让她开始接手我的工作。”

　　他很看好丽莎，虽然之前是把她当做漫画家培养，但相处几年，安东尼觉得可以给她更多的期待。

　　丽莎的年纪不大，却也成年了，安东尼想把她培养成一个合格的接班人，现在正是时候。

　　“丽莎，是这样吗？”爱丽丝看着丽莎：“你都没跟我说。”

　　“我不想让姐姐不开心。”

　　丽莎回答，华夏并不是丽莎的家，这里对她而言是陌生的地方，她要回到伦敦，不可能永远待在爱丽丝的身边。

　　“姐姐，我回去以后也会经常过来看你。”丽莎又补充道。

　　她注定不会成为华夏人，爱丽丝其实也明白，相处了几个月，丽莎和她很亲近，但在一些举止表现上，她依旧是外国人。

　　爱丽丝虽然很想让丽莎一直留在华夏，但这显然不太可能，从小成长在西方的她很难融入华夏社会，而且她也一定不会开心。

　　然而理解归理解，爱丽丝还是感觉到了一丝失落。她这个唯一的妹妹，将来只能作为客人来拜访了。

　　宴会结束后，丽莎决定留在安东尼身边。

　　“姐姐，春会的时候再见吧。”丽莎对爱丽丝笑道：“等春会结束后，我再回你身边。”

　　安东尼准备在春会结束后离开，丽莎是想和这个养父在一起，顺便也要去中夏公司提前露露面。

　　孟获和爱丽丝站在下去的电梯里。

　　“不开心？”他注意到了爱丽丝的脸色。

　　“没有，只是有点失落，丽莎如果可以留在华夏就好了。”爱丽丝说道，但她很快就打起了精神：“不过这样也好，她找到了她的人生。”

　　“而且安东尼公爵很疼她……”孟获笑道。

　　他看出安东尼是把丽莎当作了真正的女儿，而丽莎也很尊敬安东尼，这点就让人安心了。

　　“我待会还要去上班，这个给你。”

　　回到停车场，孟获让夏颖从车里拿出了光盘交给爱丽丝。

　　爱丽丝看着光盘：“这是什么？”

　　“《魔兽世界》的客户端。”孟获回答。

　　“测试开始了吗？”爱丽丝涌出了一些兴致，虽然对网络游戏不太感冒，但对孟获的作品，她都会好奇，尤其这个游戏在公司内部被捧得很厉害。

　　“可以直接安装就玩嘛？”

　　“现在还不行，服务器那边还没开放，还有几天的时间。”孟获回答，爱丽丝表现的比他想象的要期待这款游戏。

　　“玩归玩，你可不要沉迷进去了。”孟获提前提醒道。

　　“我知道。”爱丽丝露出笑容，她有很久没怎么碰电脑了，老太太说辐射对孩子不好。

　　现在她的身体也没有完全恢复，她知道分寸。


第1114章 第一天测试

　　丽莎的离开除了让孟家的画室少了一个人而显得有点不习惯外，并没有对孟获的生活造成其它影响。

　　她陪着安东尼去了宁海，然后没过几天，中夏公司就有消息泄露出来，说镜月是个女漫画家。

　　这个消息出现自然不是偶然，而是有意泄露。在所有人都以为镜月是个男人的情况下，突然有这种消息出现，那自然引起了无数的关注。

　　为了探究镜月的真实身份，大量记者来到了中夏公司，连续好几天的蹲守与调查，却是一无所获。

　　中夏不会在春会之前泄露镜月的具体信息，但为了能让镜月现身之时的效果最大，却会时不时的抛出可以泄露的东西吸引媒体的持续关注。

　　没几天，又有消息说镜月会在中夏公司的春会上现身，让众人的目光都提前聚焦在了春会上。

　　丽莎正在有序、完善的酝酿出场的时间，看了几天情况后，孟获决定不插手她的准备工作。

　　他原打算在丽莎需要的时候捧她一把，然而现在看来，他只要在春会上出现就行了。

　　而在此时，何茜也已经确定了《魔兽世界》员工测试的最终名单，并且在内网进行了公布，被选中的员工在当天就收到了游戏部送来的光盘。

　　测试时间从这天晚上八点正式开始，持续一个月。在第一天，孟获下班回到家的时候，爱丽丝已经把光盘装好在了电脑里。

　　“让我先玩吧！”她饶有兴致的对孟获说道，孟获点头，他想看看测试的情况，但不需要自己玩也可以看到。

　　八点一到，爱丽丝就输入账号密码登陆了游戏，测试的服务器只有一个，登陆的时候已经亮了起来。

　　一进游戏就是角色的创建界面，爱丽丝好奇的翻看着不同的种族角色，说道：“这些角色比我想的精致。”

　　孟获点头，比起上辈子的《魔兽世界》，凤凰公司做出来的这款，从模型和审美来说自然要精致的多，毕竟技术和观念都差了十年。

　　实话说起来，要是他在准备这款游戏的时候，第一次拿出的画像是《魔兽世界》原本的那些模型画像，何茜和游戏部的员工们肯定不会对这款游戏有多少兴趣。

　　“你想玩什么种族？”孟获问道。

　　“人类，当然是人类了。”爱丽丝理所当然的回答，她把选择界面放在人类上，正想选择职业，却发现人类的种族选项暗淡了下去。

　　“怎么了？”她惊讶的睁大眼睛：“服务器承瘫痪了？”

　　“不可能。”孟获断然否认，开什么玩笑呢！要是连这么点人的员工测试都会出现服务器瘫痪的问题，他们还做什么游戏！

　　他仔细看了看，发现除了人类和暗夜精灵，其它种族都还是处于可选状态，然后就明白了。

　　“人类玩家的数量满了，不能继续创建角色了。”

　　孟获告诉爱丽丝原因，《魔兽世界》有很多种族，为了可以对各种族同时测试，何茜在游戏里对角色创建人数做出了限制。

　　对从来没有玩过《魔兽世界》的人来说，人类当然是第一优先选择的种族，马上就被选完了。

　　“那暗夜精灵……为什么也没了！”爱丽丝惊讶道。

　　“暗夜精灵长得也不错，也是热门种族，毕竟带着精灵两个字……”孟获不觉得奇怪，长相漂亮的种族被人选的也快。

　　爱丽丝只好退而求其次，她皱眉看着其它种族，然后说道：“孟获，我发现一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“这个游戏分为两个敌对阵营，但阵营平衡做的不好，联盟的种族和部落的种族给人的印象差太多了。”

　　爱丽丝指着电脑说道，联盟的是人类、暗夜精灵、矮人这样的正常种族——而部落却是亡灵、牛头人、兽人这些奇葩种族，任何人一眼望去，都会觉得联盟比较符合玩家的审美感。

　　“角色模型的外形平衡是有些问题，不过游戏数据不会有……”孟获点头，他也承认这个版本联盟的外形优势很大。

　　不过在游戏推出之前，他可以在部落身上多花一些资源推广，应该能让游戏在推出后保持一定的阵营人数平衡。

　　“下个版本部落会有一个外形优势的种族加入。”

　　孟获说道，下个版本部落会加入血精灵种族，这个种族非常漂亮，可以让部落的整体外形赶上联盟。

　　爱丽丝奇怪：“现在加进去不更好吗？”

　　“我也想，但游戏剧情还没发展到那一步……”孟获摇头，他也曾经考虑过提前加入血精灵种族，但剧情并未发展到那一步，想来想去，他还是按照原著的步骤去走。

　　当然血精灵的模型已经做好了，虽然游戏中玩家暂时还不能选择这个种族，但有血精灵模型的NPC在，他们至少可以过把眼瘾。

　　其中亡灵族的女王采用的模型就是血精灵的模型，将来新版本开发的时候，她的模型也不用重新修改了。

　　“如果你不知道选什么种族，可以先选职业。”孟获说道：“这个游戏每个种族可选的职业也不同，你喜欢什么职业，我们再找种族挑选。”

　　“那……”爱丽丝想了想：“选个治疗吧，治疗玩起来简单。”

　　“那你就错了，这里的治疗玩起来不比其他职业简单……”孟获说道，但还是按照爱丽丝的话给了她建议。

　　“要治疗的话就首选牧师了。”他看了看可以选牧师的种族，最后指了指亡灵族：“亡灵牧师怎么样？”

　　“亡灵……太恶心了……”爱丽丝摇头，然后吃惊的问道：“牧师不是加血治疗的吗？”

　　“对。”

　　“那亡灵是死人，为什么亡灵会有牧师？”爱丽丝觉得奇怪。

　　孟获笑道：“牧师也有光明和邪恶之分，这游戏里的牧师不光是治疗还有打架的暗影天赋，也很符合亡灵的邪恶感……”

　　爱丽丝明白了，她看了看亡灵牧师，但还是不喜欢这个种族的外形，于是又把转到了牛头人的角色创建界面。

　　“你想玩牛头人？”孟获问道。

　　“我感觉牛头人毛茸茸的感觉，特别可爱……”爱丽丝笑道：“不能选人类和暗夜精灵，那就选这个好了。”

　　“那什么职业呢？牛头人没有牧师。”

　　“我看看……那就战士吧……”爱丽丝最终选择了牛头人战士，然后随手输入了个名字就创建了角色。

　　创建好了角色，经过读条，牛头人站在了出生地。

　　在这次的员工测试里，《魔兽世界》没有CG也没用每个种族的出场动画，这两个都已经做的差不多了，但何茜么有放进去。

　　然而虽然没有动画，但看到牛头人的出生地，那一片辽阔的草原的时候，爱丽丝还是有点惊艳的睁大眼睛：“这里真漂亮。”

　　“牛头人这里的风景是很好。”

　　孟获点头，然后注意到出生地的村庄布满了玩家，爱丽丝的四周都是穿着新手服的牛头人，熙熙攘攘异常的热闹。

　　“我操，这风景太美了！”

　　“操作感好强，走路都能感受到分量……”

　　“任务、任务在哪里？我已经迫不及待的想要出去看看了！”

　　牛头人们熙熙攘攘的说着话，有不少人在呼唤同个部门的朋友、然后成群结队的出村子做任务去了。

　　爱丽丝在孟获的指点下完成了几个说话任务，知道怎么操作后，就开始接受打怪的任务。

　　然而第一个任务就非常不好做，村庄周围都是牛头人，一只怪出来，马上就会有几只牛头人冲上去打。

　　爱丽丝跑了五分钟，竟然连一只怪都没有抢到。

　　“真想大喊一声：我是何惜……”她叹息起来，如果告诉周围的人这个账号是孟获的账号，肯定没人敢和她抢怪。

　　但她还是没有这么做，要是大家都知道了这件事，将来玩游戏也不能玩的开心了。

　　在孟获的指导下，爱丽丝学会了组队。她加了两个同样做第一个任务的牛头人，有了小队后，几个人分开抢怪，总算是有了进展。

　　很快，她就找到了最后一个任务怪，正要把它打死的时候，突然之间，一阵电光闪过，这只怪就死了。

　　“任务完成了，怎么回事？”爱丽丝问道：“它怎么突然死了？”

　　“有人帮你打死它了。”孟获说道，他让爱丽丝转移镜头，然后看到背后有个叫做“大海贼”的牛头人萨满在施放法术四处打怪。

　　这个牛头人打了半天，把蓝都打光后，就坐了下来喝水。

　　聊天频道上出现了一行字。

　　大海贼：“怎么回事，为什么我杀死了这么多个怪，任务都不动的？大家有遇到这种情况吗？”

　　“……”

　　周围的牛头人都发出了省略号。

　　一个玩家回答道：“你没看怪的颜色吗？他们已经被人打了，是别人的怪，你打了当然不算……”

　　大海贼：“是这样吗？怎么看是不是别人打了，这游戏好麻烦啊！”

　　周围的牛头人：“……”

　　参与测试的大多都是会玩游戏的员工，基本没有小白，众人都没想到会出现这种连基本知识都不知道的人，她是怎么被选进来的？

　　孟获心里一动，隐约猜出她是谁了。

　　“把键盘给我一下。”孟获让爱丽丝让开，向“大海贼”发出消息：“秦雅，你没玩过网络游戏？”

　　过了好久，屏幕上才出现“大海贼”的回复：何惜老师、是何惜老师？

　　孟获心想果然是秦雅，从“海贼”这个名字，他猜测这人应该是秦雅。虽然也有可能是喜欢海贼王的员工取的名字，但这些员工都是被何茜筛选出来的，不会有这种常识性的错误。

　　而秦雅的光盘是从何茜那里直接拿来的，她不是被挑出来的人。

　　“其实我是第一次玩这种3D的网络游戏。”秦雅回答：“我以为很简单的，没想到打怪都得抢。”

　　爱丽丝噗嗤一声笑了起来：“我还以为秦雅很会玩呢！”

　　“我也是。”孟获有点意外，说道：“队伍还有位置，邀请她一起玩吧，正好她也没队伍。”

　　“好。”爱丽丝邀请秦雅加入队伍，然后一起做起了任务，秦雅虽然是笨手笨脚，但加入队伍，任务做的也快了起来。

　　然而两个小时下来，他们也只有八级。

　　十点的时候，爱丽丝玩的有点累了：“不玩了，太多人抢怪了，洗澡去……这升级好慢啊！”

　　她告别队友，关上游戏，决定明天再玩。

　　“第一个版本是这样……”孟获点头，现在的升级速度比后几个版本要慢很多，但这是第一个版本，升级难度是比较高。

　　第一天测试，超过十级的人应该不多。

　　睡觉前，秦雅在电话里向孟获表示了感谢：“何惜老师，刚才玩游戏的时候谢谢了。”

　　“不用……”孟获问道：“好玩吗？”

　　“恩……对我有点难了，我不能适应。”秦雅说道：“我让助手们明天白天帮我玩，她们很感兴趣，提高一些等级，明天晚上就没人和我抢怪了。”

　　孟获点头：“我也让人帮我升级了。”

　　“谁啊……”

　　“……我妈。”孟获回答，这是他和爱丽丝商量的结果，爱丽丝白天会继续玩游戏，但又不能泄露她和孟获的关系，只能说玩游戏的人是李琴了。

　　当然这个回答让秦雅愣的不轻：“伯母也玩游戏？”

　　“有趣的话，她会玩的……”孟获说道，然后就不再谈论这件事。第二天刚上班，他第一时间去了游戏部。

　　“还是亡灵族有意思，昨晚第一次见到亡灵女王的雕像，好多亡灵族的玩家都在问为什么女亡灵不是那个模型……”

　　“话说回来，排在第一的亡灵盗贼是谁啊，两个小时十六级，太变态了，他怎么会升级这么快！”

　　在孟获进入游戏部的时候，这里的员工们都在讨论昨晚测试的情况，孟获找到何茜，询问第一天测试的结果。

　　“很不错，没有发现有什么问题。”何茜对第一天的测试感到满意，有数十个高端玩家现在超过了十级，开始挑战副本了。


第1115章 到来

　　游戏第一天测试结果显著，何茜在报告了测试之后，又带着孟获来到办公室，把一本厚厚的画册递给他。

　　“《魔兽世界资料集》……这个已经完成了？”

　　孟获感到惊喜，这本画册是用来科普《魔兽世界》游戏背景的画册，内容记录了《魔兽世界》游戏剧情开始前的故事。

　　画册是依照孟获给予的各种资料和脚本，画师们花了半年时间整理、编撰以及绘画的成果。

　　“既然开始了员工内测，这本资料集也不能拖着……”

　　何茜回答。

　　孟获很高兴，他上辈子玩的这款游戏在发售之前，有个叫做《魔兽争霸》单机游戏作为人气铺垫，《魔兽争霸》讲诉的就是《魔兽世界》剧情发生之前的故事。

　　但是这个世界的《魔兽世界》没有制作前作游戏的必要，那种类型的单机游戏在华夏此前就有很多，凤凰公司把《魔兽争霸》搬过来也没用。

　　制作这款游戏费时费力，效果也不大，而且《魔兽世界》可能还得推迟几年发售——到时候会不会受欢迎也是个问题。

　　《魔兽世界》越早发售，效果就越好，孟获也决定直接省去单机游戏那一步。即便上辈子很多人都说《魔兽世界》会火是因为《魔兽争霸》的人气。

　　孟获不否认《魔兽争霸》的人气在一开始对《魔兽世界》的推广和玩家进驻起了重要的作用，但他不认为这是决定游戏成败的要素，如果没用游戏本身的优秀，再多的玩家也无济于事，很快就会流失。

　　《魔兽世界》的火爆是因为其本身的质量，《魔兽争霸》的人气只有推广作用。

　　孟获不认为《魔兽争霸》是必须的铺垫，就算没有它，他也不怕没人玩。“何惜”这个名字具有强烈的号召力，他相信《魔兽世界》在推出的第一时间，吸引来的玩家就算比不上《魔兽争霸》，应该也不会差到哪里。

　　这是他敢于直接开发网络游戏的最重要的原因，他本身就是一个极具号召力的广告。

　　但为了游戏成功，光靠他的号召力不行，其它广告也很重要。因而孟获也让游戏部制作了这份资料，它可以让玩家了解《魔兽世界》的背景。

　　虽然不可能是每个人都会在游戏发售前了解，但它还是可以产生很大的正面效用，也能作为宣传工具。

　　“……很完美了……一点也不枯燥。”孟获翻看了十分钟画册，觉得很满意。

　　整个画册做得非常好，虽然厚厚的一本让人看上去有点敬而远之的感觉，然而只要打开一看，里面的文字排版和背景以及插图都非常有趣，小孩子应该也喜欢看。

　　这个画册最重要和最关键的就是有趣、可以让人看得下去，这样可以最大程度的扩展其适应度。

　　而且为了能够提升销量，画册里还做了一些改变，里面有很多孟获的原画和剧本吸引眼球，能让不少粉丝去购买。

　　“决定什么时候发售？”

　　孟获询问画册的发售时间。

　　“嘉年华期间开放购买，线上和线下同时进行，漫画岛购买的人还有礼品赠送……”何茜把日期和举办的活动都告诉了孟获。

　　之后，孟获回到岛工作室上班，工作室有几个画师得到了游戏测试的名额，也和他聊了一些游戏的事情。

　　中午下班前，秦雅接到了助手的信息：“老师，我的牛头人萨满已经十二级了！”

　　“你还真让你的助手在玩……”孟获想起昨天秦雅笨手笨脚的样子：“可别升级太快，不然晚上你回去都不会玩了。”

　　“不会，我可以学啊……”秦雅摇头，然后说道：“老师你的角色也十二级了，伯母还真的在玩！”

　　“你怎么知道我十二级？”

　　“你的牛头人战士和我的萨满在组队做任务。”秦雅说道：“真意外，我一直以为伯母不玩这些的……”

　　孟获一笑，正想说什么，突然听到周围的画师们嘀咕起来。

　　“不是吧，何惜老师的妈妈也在玩游戏……”、“下班后问问公主，老师的账号是哪个……”

　　听到这些嘀咕声，孟获暗叫糟糕，他连忙提醒秦雅不要泄露其他消息了，但画师们已经知道了孟获的妈妈在玩这个游戏……

　　晚上回到家，孟获看到爱丽丝已经把角色玩到了十五级。

　　“今天玩了很久？”

　　“七个小时，这些任务很有意思，做着做着就沉浸进去了……而且秦雅的那个萨满一直在线，为了跟上她的任务速度，我只好陪着她。”

　　爱丽丝玩的有些累了。

　　孟获皱眉：“明天你不用陪着她了。”

　　“我知道。”爱丽丝笑道：“明天开始，我保证每天不超过四个小时。”

　　她说到做到，后面确实没有超过四个小时，上午两小时下午两小时，晚上则交给了孟获。

　　账号的事情没有露陷，只是白天的时候，秦雅的助手们一直对爱丽丝喊着伯母，这让她一直没法适应。

　　周四下午，四个中年人乘坐渡轮来到了漫画岛。

　　“这里就是漫画岛？真漂亮，不愧是大城市！”

　　“比刚刚路过的大学城还要好看，以前听说这里很繁华我都不相信，现在一看，这里和苏华市的市中心一样吧？”

　　中年人们打量着漫画岛，街道上人来人往，地面却是一尘不染，看不到任何垃圾。街边的店铺装饰的都很漂亮，一路望去可以看到不少穿着卡通服装的年轻人在派发传单。

　　“真漂亮，那些店门口摆了好多花和玩偶，就像来到漫画世界一样。”

　　“可不是嘛，你看这指路牌也是卡通的……”

　　两个女人注意到了漫画岛的很多细节都做得很精致。

　　“你们两个女人都是第一次来，以前这里没这么好看。”一个男人说道：“我送刘益上大学的时候来这里看过，那时还很冷清，到处都是施工的地方。”

　　他看着街边的树，感叹道：“现在都变样了，这些树当年还不到我的身高，现在一棵棵都可以乘凉了……”

　　“刘益怎么还不来接我们？”

　　“……再等等吧，他马上就到了。”男人欣慰的说道：“那孩子在这么好的地方工作，以后是不用担心了。”

　　“没错，养这么大，他现在总算有了点出息……”

　　一个女人跟着点头，他们是刘益的父母。而陪在身边的，自然是刘芸的父母——四人都是为了参加儿女的毕业典礼，才从青城千里迢迢的赶来。

　　他们站在码头，看得眼花缭乱的时候。

　　“爸、妈，叔叔阿姨……”这个时候，突然有声音响了起来，四人望过去，看到刘益挥着手跑了过来。

　　“毕业式还有两天呢！”刘益走近后，擦着汗说道：“怎么这么早就来了。”

　　“我们都想来漫画岛玩一下，所以提前过来了。”他的父亲笑道。

　　“好吧，我刚刚订好酒店了，先去把行礼放下……”刘益在前面带起了路：“这里最近新开了一个游乐园，有很多人游客，差点就订不到房间了！”

　　“这个我在报纸上看过那个游乐园的消息，它是宁海最大的游乐园了是吧？”刘芸的母亲问道。

　　“对，有时间，我和刘芸就带你们进去玩。”刘益笑道：“我可以拿到免费的门票。”

　　四人顿时都高兴起来。

　　“可是刘芸那丫头什么时候回来？”刘益的母亲问道。

　　“她明天的高铁，中午就能到了。”刘芸的母亲回答，但声音里有些生气：“学校就没住的地方，她回到这边还得和我们一起住在酒店，那丫头要是和刘益一样，留在这边工作多好，还有条件那么好的宿舍。”

　　刘益在漫画岛住在员工宿舍里，两人间，环境非常好，在高铁上她看了相片，比自己女儿在燕京环境好多了。

　　凤凰公司在漫画岛的福利最好，燕京寸土是金，福利相对而言就没有这么优秀了。

　　“刘益，你有没有问过她，不能把她调回这里吗？”

　　“她的主管好像希望她在燕京工作……”

　　“什么主管，拜托一下沈洁和孟获，他们两个会帮点忙吧。”刘芸的母亲很希望女儿留在漫画岛。

　　刘益沉默片刻：“其实孟获之前说了可以，不过我不想逼刘芸回来，她挺喜欢燕京的工作。”

　　“那死丫头……”刘芸的母亲只能叹气，女儿怎么这么笨：“有机会不把握……这座岛都是孟获的，他想怎么安排人还不简单？来这里肯定比燕京有前途！”

　　“……漫画岛不是孟获的。”刘益说道。

　　“怎么不是……漫画岛是凤凰公司的，孟获是凤凰公司最大的股东，这里还不就是他的？他想做什么就做什么？”

　　刘芸的母亲这么一说，刘益也没法反驳了。

　　“说起来，你说的游戏做的怎么样了？”刘益的父亲说道。

　　一提这件事，刘益的精神马上就打了起来：“前几天就开始内测了，反馈的情况好像没什么问题，今年应该赶得上公测。”

　　“内测和公测？”几个长辈都不知道这两个词的意思。

　　刘益跟他们解释起了这些游戏术语，顺便说了一下员工内测的情况，越讲越开心：“这款游戏一定会引起轰动的，爸，等游戏发售后，你们也一定要去玩。”

　　“3D电脑游戏……”刘益的父亲摇了摇头：“不行，我对这种3D游戏最不适应了。”

　　“我连电脑都不怎么会用，怎么会玩游戏。”刘益的母亲也跟着笑道。

　　刘芸的父母自然也是一样，她们这代人基本很少接触电脑，两个男人虽然会用，但也不会玩游戏。

　　“你们可以学嘛！”刘益却没有放弃，鼓动道：“最近游戏内测，孟获的妈妈每天都在玩……”

　　《魔兽世界》里有他的心血，他也想自己的父母体会一下这款游戏有多么的好玩。

　　然而一听到孟获的妈妈在玩游戏，几个大人都震了不轻，吃惊的睁大眼睛。

　　“我记得他妈妈是李村的人吧……很普通的女人……真不可思议……”

　　“怎么说呢，难怪能生下这么厉害的儿子……她应该也挺潮的……”

　　他们对李琴的印象发生了巨大的变化，但依然没有想玩游戏的兴致，不过在刘益的鼓动下，两个父亲还是答应等游戏发售后会尝试一下。

　　来到酒店，两家人住在不同的套房。

　　“这套房好大，一晚上要多少钱？”刘益的母亲一边放下行李，一边问道：“是不是很贵？”

　　“五百多一个晚上。”刘益说道，这在漫画岛是正常价格，要是换作嘉年华期间，一千也订不到这种房间。

　　“好贵！”刘益的母亲脸都变白了：“我们要在这里呆四天，那岂不是两千了？”

　　“能不能退？还是退了这里吧！”她说道，刘益一笑：“妈，好不容易来一次漫画岛，你可别打退堂鼓了。”

　　他的父亲也支持道：“贵就贵点，其实也不是很贵，和亲家在一起，别选那些便宜的地方。话说回来，刘益，我听说沈洁会参加你们的毕业式？”

　　“恩。”刘益点头：“但她可能只是顺便看看我们，她有两个高中三年的舍友，应该会优先去参加她们的毕业式……”

　　“什么三年，刘芸那丫头和她从小就认识了。”

　　“孩子妈，这你就不懂了，沈洁是不想当电灯泡。”刘益的父亲笑道，他们两家人实际上就快要变成亲家了，沈洁可能是考虑到这点，把时间留给了他们两家人。

　　“……就算是这样，我们请她吃饭她总会来吧？”刘益的母亲问道。

　　刘益点头：“这个肯定会来的。”

　　“那孟获呢……他来不？”刘益的父亲又问了起来：“你以后在这边工作，不和他打好交道可不行。”

　　“他不介意这些礼貌性的东西……”刘益摇头，这么多年来，他一直觉得孟获是不讲究人情仪式的，他有自己的行为准则。

　　“不过没有工作的话，他肯定会过来。”

　　但他也知道孟获不会拒绝邀请。


第1116章 副本

　　孟获正在办公室工作。

　　“少爷，少夫人来了。”夏颖走进他的办公室。

　　“爱丽丝，她过来干什么？”孟获吃惊的一下就站了起来，但随即门口走进的一个女人却又让他感到意外，她对他挥手道：“我回来了，孟获……你怎么露出这种表情，看到我有这么惊喜吗？”

　　沈洁看着孟获惊诧的神情发笑。

　　“惊喜？惊吓才对吧……”孟获心里想着，刚才夏颖说出少夫人的时候，确实让他感到惊吓，他还以为是爱丽丝突然跑过来——没想到原来是沈洁。

　　“你怎么突然跑回来了？”

　　孟获挥手让夏颖离开后，给沈洁倒了杯水。

　　“这些工作的文件，我带来交给你……”沈洁把一个袋子放到办公桌上，然后接过水就一口就喝完了：“好渴，我还要再来一杯。”

　　孟获又给她倒了杯：“什么重要的文件需要你亲自送过来。”

　　“不是重要文件，就是普通工作。”沈洁喝完第二杯水，说道：“今天是我请假回来的，三天假，韩萱她们的毕业式到了，我答应要过去看看。”

　　孟获这才想起还有这事，沈洁如果没有突然回来，他都没察觉时间竟然这么快，上次才和韩萱几人吃饭，转眼就是那几个人拍摄毕业照的日子了。

　　“好像是明天吧……要不我也过去？”他看了看日期，问道。

　　“没关系，我一个人过去就行了。”沈洁摇手，她知道孟获工作很忙，并不打算邀请他。

　　孟获有点意外她竟然会这么说：“你一个人行吗？”

　　“比你要好得多了……”沈洁说道：“这次她们的父母都来了，你过去反而招惹麻烦，要是没有那些他们的父母，我肯定拉你一起去了。”

　　孟获心道难怪，原来是有长辈。他没见过韩萱李玉的爸爸妈妈，但沈洁自然见过，他跑过去似乎也没什么帮助。

　　“那好……”孟获点头了：“吃完午饭了吗？”

　　“吃完了。”

　　“那你等下怎么办？回孟家吗？”

　　“不，你这里有什么需要帮忙的吗？我想帮帮你吧！”沈洁期待的问道，孟获没有拒绝。

　　有了沈洁的帮助，孟获这一天的工作结束的比以往更快，下午他提前了半个小时下班，和沈洁一起回孟家了。

　　“欢迎回来，沈洁。”

　　李琴很高兴沈洁能够回来住几天，她和沈洁唠叨了几句，然后就说要去把饭菜端出来。

　　“马上就吃饭了，你们去把爱丽丝叫出来。”

　　“我去吧！”

　　孟获转身离开，沈洁眨了眨眼，马上跟在了他后面一起过去了：“爱丽丝在做什么？”

　　她很奇怪，回来十分钟没有见到爱丽丝，以往从没有见过这种事。

　　“她在玩游戏。”孟获回答，他也有点奇怪，爱丽丝每天玩游戏的时间不长，今天可能是有什么特别的情况吧。

　　来到房间，爱丽丝果然坐在电脑旁边，正在打字。

　　“吃饭了，你今天在做什么？”孟获问答。

　　“啊，这么快就吃饭了？……沈洁，欢迎回来……”爱丽丝回头看到沈洁，高兴的和她打了招呼，然后跟孟获说道：

　　“我和秦雅在找队友，准备吃完饭一起打副本……但是一直没人来，一不注意就超过时间了……”

　　“喔喔……难怪有传闻说妈妈在玩游戏，原来是爱丽丝你在玩啊！”沈洁盯着电脑问道：“你的身体没事了吗？”

　　“不要紧。”爱丽丝起身笑道：“那个传言都传到宁海去了？”

　　“可不是嘛……”沈洁说道：“毕竟和孟获有关，不管是什么传言都会散播的很快……东京和燕京那边肯定也都有不少人知道了。”

　　“先吃饭吧，你们两个很难组到人的。”

　　孟获让爱丽丝跟秦雅说了一声，先关上了游戏，凭她和秦雅两个人，组人打副本太难了。

　　秦雅是个生手，爱丽丝也不怎么会玩，两个人都没打过副本，而参与测试的一般却是老手，只要一问两人的情况，入队也会退出了。

　　沈洁好奇的问道：“你们要打什么副本？”

　　“哀嚎洞穴。”爱丽丝回答。

　　“那个副本是多少级的？”沈洁继续问道。

　　这时，三人已经离开房间，向餐厅走去，爱丽丝跟沈洁说着副本的事情：

　　“……副本好像16级就可以进了，不过听说怪物很难打，平均等级要高才能通关……我现在20级了，秦雅的萨满是22级，再组几个差不多等级的，应该可以打过去。”

　　“好像很有趣的样子，我也参加吧！”沈洁说道。

　　“你也玩了吗？”

　　“对，玩了一个亡灵盗贼，正好和你们同一个阵营。”沈洁点头，高兴的说道：“我一直一个人玩，还没和别人祖国队呢！”

　　孟家的电脑数量是充足的，沈洁显然对这款游戏也有很大兴致。吃完饭，她就拉着爱丽丝一起去玩了。

　　孟获有点好奇的跟了过去，看到沈洁登陆账号后，他很惊讶：“你等级怎么会这么高？谁帮你玩的？”

　　沈洁的亡灵盗贼有26级，装备看起来也不错，比爱丽丝要好太多了。然而沈洁平时的工作也多，应该是有其它人帮她升级。

　　“没有人帮我玩。”然而沈洁用一句话就消灭了孟获的猜测：“这个角色是我自己玩的。”

　　孟获面露怀疑：“你哪有这么多时间？”

　　“每天玩一两个小时就可以了，不用什么时间啊。”沈洁表现的很自然，这话却让爱丽丝严重质疑：“怎么可能，这游戏升级好难，一定是有人帮你。”

　　“有吗？我觉得挺简单的啊……”沈洁惊讶的回答。

　　“难道她玩游戏也很有天赋？”孟获忍不住想到，爱丽丝似乎也是一样的想法，沈洁没必要在这种小事情上说谎。

　　爱丽丝用她的牛头人战士组了沈洁，没多久，秦雅吃完饭上线，一见到沈洁的角色，她就惊叫了起来。

　　“厉害，真厉害啊！！何惜老师，你竟然把她请来了！！！”

　　爱丽丝很奇怪，问道：“你认识她？”

　　“当然认识，她可是服务器升级速度第一的女盗贼，你没看综合频道的聊天吗？经常有人谈起她呢！”

　　看着秦雅的回复，爱丽丝仔细一看沈洁的角色名字，才发现她确实是那个在游戏里经常被人提起的女盗贼。

　　“干得好，何惜老师！！这个盗贼一直都是独行侠，不组队也不打副本，任何人的邀请都会拒绝，你把她请来，我们组队就简单了！”

　　秦雅在窗口上兴奋的说着，孟获拍了拍沈洁的脑袋：“独行侠，你竟然这么出名。”

　　“什么独行侠……没办法嘛，一个人升级比较快，和别人一起做任务和打副本的效率还不如我一个人做任务。”

　　“可是组队更快吧？”爱丽丝奇怪道。

　　“厉害的人不组队更快。”孟获答道，明显沈洁玩游戏的技术比寻常人要高很多，看她的等级装备就知道了，每天随便玩玩就能这么快升级，也难怪别人都知道她。

　　“这下你们确实好组人了……”

　　沈洁在游戏里面的知名度这么高，孟获觉得不用担心组人的问题了。

　　而果不其然，一听说沈洁的亡灵女盗贼在里面，立刻就有很多人私密爱丽丝求进队，爱丽丝一时之间不知道怎么选人了。

　　“选一个距离近的牛头人，待会好跑路，还有一个选治疗职业……”孟获告诉爱丽丝怎么选择。

　　“我没去过哀嚎洞穴……地图怎么跑？那边是另一个大陆吧……”沈洁正在烦恼怎么过去。

　　“你先继续做着任务吧，爱丽丝你组好队，就和秦雅她们先跑副本门口，那里有个石头，你们三个牛头人可以点击石头把沈洁召唤过去。”

　　孟获告诉了爱丽丝怎么拉人，但在到达副本门口之前，她们还有一段路要跑。

　　爱丽丝和秦雅、以及另外一个牛头人汇合之后，一起向着副本跑去，看着在夜色下奔跑在贫瘠之地的这三个牛头人，孟获心底不由的闪过一道怀念。

　　最初的魔兽世界在设定上有很多地方都是不方便的，爱丽丝她们现在没有飞行，也没马，地图都得自己用脚跑过去。

　　但是这么不方便的设计，才能让人体会这个游戏里面的世界有多么辽阔。

　　“老师，快看头顶，这星空做的太漂亮了，那是极光吧？还有那月光，就好像真的月光一样洒在草原上啊……”

　　“沈洁，快来看……贫瘠之地的夜景好漂亮……”

　　“漂亮啥……你来希尔斯布莱德丘陵看看，这里才叫漂亮，我马上就要去阿拉希高地了，听说那里更漂亮！”

　　几个女人似乎迷上了游戏里的景观，孟获看着两个已经开始玩游戏的女人，然后安静的转身离开画画去了。

　　晚上十一点，当他画完画，从画室出来的时候，沈洁两人已经结束了游戏，但依然在客厅的沙发上聊得不亦乐乎。

　　“怎么样？副本打完了吗？”孟获问道。

　　“还没有，那个副本的地图也太大了，总在绕圈子，我们晕头转向，最后只打了一半。”爱丽丝转头回答道。

　　“有些怪也很有难度，她们几个总是配合不好，一连灭了好几次。”沈洁叹道：“这队伍不行啊！”

　　“我和秦雅总在拖沈洁的后腿。”爱丽丝情不自禁的笑了起来：“沈洁为我们擦屁股，也死了好几次。”

　　她跟孟获兴致勃勃的说了起来，在刚才的副本队伍中，担任吸引仇恨和肉盾的人是爱丽丝，但她控制不好仇恨，好几次怪都拉不住，结果都是沈洁帮忙处理那些跑出去的怪。

　　而秦雅身为输出，却也是好几次用群体性法术招惹来了别的怪，沈洁除了帮助爱丽丝、还得帮她擦屁股——那自然是擦不了的了。

　　队伍里的治疗压力太大了，灭了好几次后，最后因为治疗受不了离开，队伍也就解散了。

　　“不过说起来，打副本的感觉跟做任务完全不同。”爱丽丝说道：“平时升级只要用几个技能就好了，打副本还得把很多平时没用过的技能都找出来用……”

　　“这游戏里面没有一个技能是多余的。”孟获说道：“平时用不到，但肯定有其它机会用到的。”

　　“对啊，打副本感觉特别刺激……”爱丽丝笑道，“不过没有沈洁，我以后都不敢打副本了。”

　　孟获看向沈洁：“看来你压力挺大的。”

　　“谁说不是呢，和她们打了一次副本，感觉照顾孩子的时候还要累得多……”沈洁叹气。

　　孟获微笑：“但我看你其实挺开心的。”

　　虽然嘴上在抱怨，但孟获刚才回来的时候还看到沈洁和爱丽丝在兴致勃勃的讨论游戏的事情，如果她讨厌的话，显然不会有这种性质。

　　“怎么说呢……累归累……确实也挺好玩的。”沈洁挠了挠脸，说道：“游戏好玩才是最重要的，我之前都在追求效率升级，现在看起来没什么意义，还是和人一起玩更有意思。”

　　她看着爱丽丝，虽然爱丽丝在游戏里面总是犯错，但这样的爱丽丝也很少见，她很喜欢。

　　“虽然没通关，但打的开心，我们明天继续打。”爱丽丝握住了沈洁的手：“明天一定能通过。”

　　“明天？”

　　“明天晚上。”爱丽丝拿出手机，说道：“我和秦雅平时晚上就玩两个小时，晚上八点开始，打两个小时把这个副本打完……”

　　孟获向沈洁问道：“你明晚有时间吗？”

　　明天沈洁要去参加韩萱她们的毕业式，晚上应该也少不了在一起，怎么可能这么早回来玩游戏。

　　“抱歉，爱丽丝，明晚我没时间……”沈洁也知道自己明晚抽不开身，向爱丽丝道歉说：“明天如果要玩，就让孟获陪你们玩好了。”

　　“……孟获？你会玩亡灵盗贼吗？”爱丽丝回头看向孟获。

　　孟获点头，他不敢说自己玩游戏的天赋会比沈洁要好，但毕竟这么多年的底蕴在，现在肯定没人可以在《魔兽世界》这款游戏的技巧上胜过他。


第1117章 星界的纹章

　　“可我明天可能也没时间。”孟获说道，不知为什么他就有这样的预感，明天晚上沈洁要是抽不开身，那估计自己也会被拉过去。

　　“他明晚要和我在一起。”果不其然，沈洁很快就说出了这句话。

　　孟获对爱丽丝做了个无奈的手势，爱丽丝抿嘴一笑：“算了，没空就后天，你们两个明天好好玩吧！”

　　“那就早点睡吧……”孟获环顾四周：“杰儿呢？你们出来又见到他吗？”

　　“他被妈妈抱走了。”沈洁回答道，孟获奇怪的看着她：“怎么今天你竟然没抢着照顾他？”

　　“我可没空照顾他。”沈洁说道。

　　爱丽丝一笑，接着转身道：“我去陪妈妈睡，那孩子晚上总是折腾，她一个人我不放心。”

　　孟获愣了愣，然后看着沈洁向他眨起的眼睛，随即就明白了——沈洁是在向他求欢呢。

　　“你不说我也知道……”孟获心里早有所料，说起来爱丽丝的身体虽然好了，但他这两个月还是没敢动她，要说没需求也是不可能的。

　　这一晚，自然两人都没有老实睡觉。

　　第二天，孟获吃完早餐后就准备离开：“沈洁，你要去漫画岛还是大学城？要不要我顺路带你过去？”

　　“不用了，时间还早，我再等一个小时过去。”沈洁蹲在摇篮旁边拿着玩具专心逗弄孩子，头也不回的说道。

　　孟获于是一个人走了。

　　“少爷，今天少夫人不来帮忙吗？”车上，夏颖对孟获问道，她很想在沈洁请假的时候增加对她的了解。

　　“她今天有事。”孟获说道：“夏颖，今天办公室的工作还是交给你了，我得去工作室帮忙。”

　　这个月对他来说是相当忙碌的一个月，除了游戏内测、镜月出道以及爱丽丝回归等事情之外，也有两件更为重要的工作继续处理。

　　《灼眼的夏娜》的最新一季和《笨蛋测验召唤兽》的第一季都将在这个月完结，而且就在接下来的两个星期相继完结。

　　《灼眼的夏娜》这一季要比《笨蛋测验召唤兽》多上一集，完结的时间也要延后一个星期，不过下期完结的《笨蛋测验召唤兽》动画版，实际上现在已经完成了，孟获也不得不开始催促岛工作室的画师们准备新作。

　　前几天他都把这份工作交给了秦雅，今天孟获要去检查一下情况。

　　来到岛工作室的时候，还不到上班时间，然而部门里的画师们已经全部在场，甚至已经处于工作状态。

　　“老师，今天怎么有空过来了？”秦雅起身问道。

　　“我来看看前几天的准备情况。”孟获走了过去，好奇的说道：“怎么今天上班时间这么早？”

　　“我前天把上班时间调前了半个小时。”秦雅回答：“新动画的准备效率还是慢了一点，他们主动选择了增加工作时间。”

　　她这话刚说完，离得近的几个画师就对孟获吐槽起来。

　　“何惜老师，这可不是我们主动选的，公主说要把这两周的假期减少一天，那我们还不如在平日里多加点班了……”

　　“老师，新动画的推出时间能不能再延后一个星期，这样太赶了，我们还要准备《笨蛋测验召唤兽》的BD赠送动画呢！”

　　BD赠送动画，这指的是不会在电视上播出，而赠送给购买了动画BD的客人的特别篇动画，在孟获的上辈子，这种动画有个名字叫OVA。

　　当然这辈子他没有把这个名称带过来，实际上此前的动画大多也没有制作OVA，或者是把OVA直接放在了电视上播出，主要原因是电视台不同意他们额外发售OVA。

　　在这个世界的电视台看来，OVA是一种违背了合约的东西，侵占了他们的利益。此前凤凰公司和他们商讨了好几次，并没有得出好的结果。

　　虽然电视台的实际约束力不强，他们也可以不管它们去制作OVA，然而一旦制作OVA，在各地电视台看来他们收购的动画版本也会变得不完整。他们对动画播放权的出价也会减少，分析过OVA带来的效益和损失后，凤凰公司发现这个动作会得不偿失。

　　然而这种情况在今年却有了奇妙的变化，随着何惜之家APP的出世，各地电视台获得了在APP上的播出渠道，最近几个月收益明显，他们也就不在那么介意OVA的事情了。

　　所以在《笨蛋测验召唤兽》结束之前，周倩马上就找到了孟获，让他在这部动画的BD里增加了额外的动画剧情。

　　“这样额外的剧情一定会让BD卖的更好！”

　　周倩的意见符合实情，这个世界的IP版权保护严格，不太可能出现上辈子那般把OVA放在网上大肆传播的情况，孟获也知道这点，就答应了下来。

　　其结果就是岛工作室在结束《笨蛋测验召唤兽》的正片后，还得为它的OVA工作一段时间，同时还必须为新动画做准备。

　　两件工作同时进行，画师们的压力可想而知。

　　然而令孟获奇怪的是，他并没有给画师们划出新动画的时间，他们可以一步一步进行。

　　“秦雅，这是怎么回事？”他询问秦雅：“我没说新动画要什么时候完成吧，你让他们加班干嘛？”

　　秦雅愣了愣，说道：“电视台急着要。”

　　她跟孟获说了起来，因为《笨蛋测验召唤兽》的完结，又得知担任下部动画导演的人是秦雅后，好几个电视台都派人和秦雅接触了，向她问起新动画什么时候才能出炉。

　　凤凰公司的声优事务所、周倩等人也向她问起了新动画的事情，要她抓紧时间，不能拖得太久，秦雅感受到这股压力，就不由的加快了进度。

　　“上面说，这部动画最迟也不能比老师你过去制作动画的间隔时间多两个星期，要不然对公司的收益会有影响。”秦雅说道：“徐总也让我快点。”

　　“……”

　　孟获沉默了，他没想到自己一把导演的工作交给秦雅，马上就有这么多人把压力放在了她身上。

　　“你其实不用听他们的。”孟获叹气。

　　“可这部动画不是我一个人的事，要是我耽搁了公司的工作，那包裹我背不起。”秦雅摇头。

　　“没人会责备你。”孟获说道，然后看了一眼工作室，画师们都把目光看了过来。孟获知道这里不是说话的场合，他让画师们继续工作，然后带着秦雅走进了里面的会议室。

　　关上门后，孟获让秦雅坐下，说道：“秦雅，我把这份工作交给你，不是要给你压力。”

　　“我知道，可我要是太慢了，其他部门也会被影响。”

　　“那是你的想法，自己也别给自己压力。”孟获给秦雅倒了杯水，放在她面前说道：“你按照自己的节奏来就行了，由我顶着，没人勉强你。”

　　“老师你也不会？”

　　“不会，这部动画圈劝交给你了。”孟获点头道：“我把它交给你，你就顺心顺意的去做，其他人的意见都可以不管，你是导演，听你的，失败了我也不会让人怪罪你。”

　　秦雅的脸色变得好了很多：“老师，你怎么这么宽容了？白导演可不是这么说的，她总说你的要求很高，让我小心点呢。”

　　“她和你不同，我给你们两个人的作品也不同，我给她的作品都要满足一定的要求，而给你的这部作品……你不需要做到什么程度，由你自己发挥。”

　　孟获说道：“这部动画是一部未完成的动画，你可以把它做到什么程度就什么程度。”

　　他给秦雅和岛工作室准备的新动画是《星界的纹章》，这部动画的原著是一个系列小说中的一部，孟获很喜欢这个系列的小说，当然也看过它的动画版本，但或许是时代太过古老的缘故——他没有把这个动画看下去，只看了两集。

　　因此他给秦雅准备的剧本和资料也是从小说中的来的资料，他隐约记得原著动画是十三集，但在他打起制作动画而整理资料的时候，孟获把资料规划成了十六集。

　　十六集的动画，自然要比原著动画的剧情要更贴近小说。然而也因为没怎么看过动画的缘故，孟获在准备剧本的时候并没有给秦雅太多的技术指导。

　　这部动画要如何制作、画面可以做到什么程度——完全得看秦雅的个人发挥。不过她这么多年的工作经验，孟获对她很有信心。

　　《星界的纹章》的内容简单来说，就是一个普通行星出生的少年因缘际会下成为一个宇宙帝国的贵族。他在刚踏入宇宙的时候认识了帝国王女拉斐尔，两人在一场可怕的战争背景中，展开了一场孤立无援的小战斗。

　　简而言之——这是一部剧情比较写实的科幻动画。

　　“我相信这个世界上可以托付《星界的纹章》的导演，只有你一个。”孟获对秦雅说道：“白雁不行，甚至我也不行。”

　　秦雅忍不住苦笑：“老师你把我夸得太厉害了。”

　　“这可不是夸你。”孟获摇头：“我是真的相信你可以做好……秦雅，要是你真的觉得压力大，我也可以把《濑户的花嫁》给你。”

　　“这部动画的难度不高，而且资料也多……”

　　孟获看向秦雅，《濑户的花嫁》是上一次给辉月工作室、但对方没有接受的动画，那时为了可以把它交给从没有合作过的辉月，孟获把资料准备的详细至极，每一集的剧情细节和重点都有提及，基本上只要一个工作室可以按照他的资料照做，结果都不会做的太差。

　　而这部动画在秦雅手下更是简单了，《笨蛋测验召唤兽》对声优的要求比较低，但无论是画面还是其它细节都要比《濑户的花嫁》要求要高，两者同样都是搞笑动画，岛工作室的画师们接手起来就会驾轻就熟。

　　秦雅想了想：“还是算了……我比较喜欢《星界的纹章》。”

　　孟获露出笑容：“我就知道你会选择这个。”

　　在和他聊了一阵之后，秦雅的心态好了很多，既然孟获都说了让她顺心去做，那她也不管其他人的想法了。

　　秦雅毕竟是职业的漫画家，心态调整的很快：“老师，我知道该怎么做了，谢谢你。”

　　“谢我干什么，我还得谢谢你愿意帮我工作呢！”孟获笑道。

　　“我谢的不只是你开解我……”秦雅微笑，然后说道：“我还谢你特别给我准备了这部动画，其实看这部动画的剧本和题材我就知道了，这是为了配合我的新漫画。”

　　孟获没有否认，秦雅说对了，他之所以会想到把《星界的纹章》这么冷门的东西拿出来，原因就在于秦雅的新漫画也是一部星际类型的漫画。

　　在经过《凤凰》的失败之后，秦雅似乎发现自己还是适合科幻类型的漫画，所以把新漫画的背景又放在了星空之上。

　　孟获因而把《星界的纹章》交给了秦雅，在这部动画的制作过程中，秦雅也许可以得到很多灵感，对她的漫画也有促进的作用。

　　“你很适合这种类型的漫画……”

　　孟获实话实话，他喜欢秦雅的《银河歌姬传说》，这部作品把高达系列和超时空要塞的很多成功元素结合在了一起，是满足孟获期待的科幻漫画。

　　在这个世界上，秦雅在科幻类型的漫画上的造诣无人能出其作用，哪怕是孟获看了她的新漫画后，也由衷的感觉秦雅也许天生擅长勾画科幻世界。

　　甚至如果都要原创一部科幻漫画，孟获都没自信和秦雅对抗。他和秦雅在科幻创作的方向上不同，他是在看过的科幻动画和漫画的资料基础上进行创造，这是一种僵硬的创造，在开始就被很多资料限制住了。

　　而秦雅不同，她在科幻漫画上的创造是在个人思考的剧情之上，融入了很多成功元素——这种方式在《银河歌姬传说》后期、以及新漫画的前期上都体现了出来。

　　她的科幻漫画创造力远比孟获更为宽广、更为灵敏。

　　孟获把《星界的纹章》交给她，也是感觉她可以把这部动画做的比自己更好，而且秦雅有足够的科幻粉丝，她初次导演的作品是科幻作品，也会让粉丝们更有信心。


第1118章 发现

　　上午工作了两个小时，孟获的手机里收到了沈洁传来的求救短信。

　　“孟获，救命，我被记者团团围住了！”

　　看到这个短信，孟获先是一愣，觉得很不可思议。

　　“这家伙怎么会被发现？”

　　他惊讶着，然后马上发信息给夏颖，让她派人过去帮助沈洁。沈洁既然求救，那就表示事情肯定闹得不小，否则沈洁完全可以靠自己解决。

　　“谁被发现了？”

　　秦雅听到孟获的惊讶声，好奇的转头问道。

　　“沈洁。”

　　“沈洁？她在哪？”秦雅皱眉：“被那些鼻子像狗一样的记者发现了？”

　　“恩……她去参加同学的毕业式，然后就被发现了。”孟获倒也没瞒秦雅，而他这么一说，秦雅马上就联想起了上次孟获在餐厅见过的那几个年轻人。

　　“这么快，一年一次的大学毕业季又来了吗？”

　　“这几天是毕业照和论文答辩的时间，大学城似乎统一了时间。”孟获说道，他已经搞清楚了事态。

　　“那沈洁应该不要紧吧？”

　　“不要紧。”孟获放下手机，夏颖已经答应马上派人过去了，沈洁的安全方面应该不是问题——说起来，也没几个人可以伤害她也就是了。

　　“不过每天看到他们那些大学生，他们可真是无忧无虑。”

　　秦雅画着画，有点羡慕的说道：“我当初没有退学就好了，上大学好像是一件很开心的事情。”

　　待在漫画岛的这几年，秦雅也算是见识到了大学生的生活，他们的生活与她过去想象中的枯燥学习生活完全不同，令她有点后悔当年离开学校太过果断。

　　“没想到你也会后悔……”孟获笑道。

　　“谁都会后悔的，如果我上大学的话，说不定就能找个男朋友了。”秦雅愤愤不平的说道，从成为作家开始，她就没怎么和普通的男孩接触了，所以才会喜欢墨明，现在又入了孟获的坑。

　　如果她当初不退学，说不定现在就可以找到男朋友成天秀恩爱了。

　　孟获笑眯眯的看着秦雅，心里却不由的想起了沈洁，如果没有他的干涉，现在沈洁应该在参加自己真正的大学答辩了。

　　“话说回来，老师，你昨晚不是跟我说那个亡灵盗贼是沈洁吗？”秦雅换了个话题。

　　孟获一愣，他可没把沈洁的真实身份说出去，但也许是爱丽丝在一起打副本的时候泄露给秦雅听的。

　　“恩，是她。”孟获点头。

　　“沈洁果然厉害啊！”秦雅惊叹的说道：“平时打架厉害，没想到玩游戏也这么强，不知道她是怎么训练的，适应性这么好。”

　　孟获问道：“她在游戏里真的那么厉害。”

　　“那当然。”秦雅点头：“她在希尔斯布莱德丘陵可是让联盟那些升级的人闻风丧胆……听说她在做任务的时候，杀了上百个干扰到她的人。”

　　“她也是现在野外杀人最多的玩家，好几次别人组队去杀她都没成功。”秦雅颇为羡慕的说道：“我感觉这游戏在我手里和她手里完全是两个游戏。”

　　“没那么神奇。”孟获笑道：“她是盗贼，让人害怕是很正常的事。”

　　盗贼这个职业有潜行，习惯偷袭，打不过别人的时候就跑，而且还跑的很快。因此技术玩的好的盗贼是人见人怕，也根本不怕别人组队去找他。

　　“我也想玩个盗贼……但牛头人没盗贼……”秦雅奇怪的问道：“不过沈洁为什么要玩亡灵？亡灵很丑吧？”

　　秦雅知道这次员工测试中，亡灵是一个冷门种族，它的外形实在太吓人，男玩家也不喜欢，更别提是女玩家了——秦雅知道的玩亡灵的女孩，现在也就只有沈洁一个人。

　　“你没听说吗？”孟获笑道：“亡灵女王的角色是沈洁配的音。”

　　“亡灵女王？”

　　“就是女妖之王……”

　　孟获解释起来，其实他也没有问沈洁玩亡灵的原因，不过不用问他也能猜到，亡灵种族的女首领的配音就是由沈洁负责，她可能在配音的时候就对这个种族产生了偏爱。

　　而且亡灵族除了外貌有点吓人，它的种族天赋其实非常强大，适合打架和升级，一些顶尖玩家可能会把它列为优先选择，而盗贼这个职业也特别能够配合亡灵的种族天赋。

　　“原来如此……”秦雅听懂了，《魔兽世界》里的每个种族都有不同的天赋与技能，牛头人的技能是战争践踏，然后血量比其它种族要高，最适合战士类的职业。

　　不过她的萨满也是非常稀有的，这个职业只有牛头人种族才有。

　　十二点，结束了上午的工作后，孟获接到沈洁的电话，她已经在夏颖的帮助下离开了大学城，现在正在他的办公室。

　　孟获拒绝了秦雅一起吃午饭的提议，回到自己的办公室，看到沈洁已经带了外卖回来。

　　“来吃饭吧！”她邀请孟获吃饭，然后说道：“幸好你上午没来，那里有好多记者。”

　　孟获笑道：“你平时隐藏的这么好，这次怎么就被发现了？”

　　“这可不是我的错，根本就是躲不过啊！”沈洁回答。

　　上午被发现的原因不是她伪装的不好，实际上她的准备已经相当充足。然而这次她再怎么乔装打扮也没用，记者们早就猜到她有可能会去。

　　很多人都知道韩萱李玉是沈洁高中的同学，知道她们今天要拍摄毕业照，就猜出了沈洁可能会过去捧场，所以当沈洁到达的时候，那里早有一批记者守株待兔。

　　沈洁伪装的再好，那伪装在提前有所怀疑的记者眼里也没用，他们只要在韩萱两人身边去找，怎么都能锁定她。

　　“不过真奇怪，为什么会有这么多记者……就算是怀疑我会参加，也不会有这么多人吧？”沈洁觉得这一点很奇怪，其实少数的记者她根本就不会介意，照玩不误。

　　但上午在那里等待她的记者数量一点也不少，她过去就被人围住，根本没法和韩萱等人一起享受快乐。

　　孟获吃着盒饭：“很简单，你请假的事情是不是没有保密？”

　　“啊……”沈洁眼睛一亮，然后苦笑道：“原来还是我犯错了。”

　　问题就出在她请假这件事上，也许一开始是没有这么多记者在意韩萱她们，但正好这个时间沈洁请假，别人自然会把这两件事联系在一起。

　　沈洁在请假的时候没有考虑到这一点，其实她应该偷偷的请假。

　　“早上我就应该派人过去守着你……”孟获有点可惜自己也没有提前看到这种可能性，让沈洁白白跑了一趟。

　　“下午我派保镖跟着你吧！”孟获说道，他不能让沈洁的计划失败，然而沈洁却放下了筷子，摇头道：“不用了，我下午不去了。”

　　“怎么了？”孟获一愣。

　　“我去是为了想和她们一起开心，但今天这样子，我过去也会给她们增加麻烦。”沈洁说道，这么多记者围在身边，她要是过去，韩萱和李玉的活动都得被她搞砸，所以她才会选择回来。

　　孟获和刘芸那里自然也不用去了，沈洁已经通知了对方，他们两家人也不愿意被记者打扰。

　　“我在别人眼底说到底还是一个明星，明星需要注意的地方很多，我想和她们一起分享快乐，看来是不可能了……”沈洁说道，她的转型并未让她身上的“明星”光环减少，媒体依然很关注她。

　　有关注，她就必须时刻注意自己的行为，如果任性而为，那只会给韩萱她们带来麻烦。

　　“……抱歉……”孟获说道，沈洁的这种情况都是他一手造成的。其实他想沈洁会去参加她们的大学毕业式，可能也是对自己青春的一点弥补，毕竟大学曾经也是她的梦想。

　　“我可没说要你的道歉。”沈洁又气又笑，虽然有点遗憾，但她早就不会为这种事感到伤感，看到孟获道歉的样子反而有点生气。

　　“沈洁，你是不是很想读一次大学？”孟获问道。

　　“……恩……失去上大学的机会是有点可惜，不过让我现在再去读就没兴趣了，我也没时间去做这事。”沈洁摆了摆手，她知道孟获想说什么。

　　“你不用考虑这些。”沈洁用筷子夹起一块肉，然后塞进孟获的嘴里，笑道：“你有这颗心就很让我高兴了，我很开心，孟获，我喜欢现在的生活。”

　　失去大学的生活是一种遗憾没有错，但换一个方向思考，如果沈洁上了大学，现在可能就没办法和孟获走到一起了。

　　四年的大学生活相当漫长，沈洁毫不怀疑，假如自己过去四年都在“大学花园”里泡着，她就根本没可能和爱丽丝有今天的关系。

　　四年的时间，爱丽丝再怎么笨，她也能把孟获抢走了，而且孟获一开始就对爱丽丝比较喜欢，他不会回头去看一个象牙塔里的女孩。

　　只要一想到这里，沈洁就会觉得非常庆幸，她失去了大学，但得到了整个人生。过去觉得可惜和遗憾，现在回头一看，却是塞翁失马安知非福。

　　“那你待会吃完饭怎么办？回去吗？”孟获问道。

　　“不回去了，晚上我请了韩萱她们一起吃饭。”沈洁笑道：“所以我也懒得回去了。”

　　“晚上不担心记者了？”

　　“不担心，请了一次假，总不能浪费。”

　　沈洁点头，白天没办法是因为必须要在学校安排的地方走，但晚上她订了一家酒店，记者们进不去。

　　“你邀请了哪些人？”孟获问道。

　　“韩萱和李玉和他们的爸爸妈妈、还有刘益刘芸……全部人都在。”沈洁回答，她一次性全都邀请了。

　　“那我也过去吗？”孟获问道，沈洁这样的安排很好，一次性全部解决了问题。

　　“当然，你和我一起去。”沈洁点头，然后兴致勃勃的说到：“既然下午的时间空了出来，那我还是留在公司帮你好了。”

　　既然没法去大学城了，那下午就不如就在孟获身边帮忙。

　　“可我把今天的工作都交给了夏颖。”孟获有点迟疑：“下午我得去动画部，你能做什么？”

　　“我也能打打下手……”沈洁说道：“不如看着你们做动画也挺有意思的，还是说，我不能过去看看？”

　　“……没有这事，恩，好吧。”孟获想了想，其实也没什么不可以的，对自己可能不会有什么工作上的帮助，但可以让沈洁多见识一下动画部门的运作方式。

　　于是到了下午，岛工作室迎来了一位大美女。

　　沈洁的到来让整个岛工作室都沸腾了，画师们端茶上水围着她要签名，其他部门也来了不少人在外面观看，下午的工作因而显得非常的热闹。

　　孟获也让秦雅抽出时间去和沈洁谈了一些动画上面的事情，因为沈洁肯定会是其中一个重要角色的配音。

　　虽然孟获不知道沈洁对秦雅的灵感和角色创作有没有什么帮助，但他看得出，两个女人谈的很开心。

　　“老师，我们以后可以多请声优过来。”秦雅说道，沈洁确实很有想法，而且有些动画的事情从声优角度分析，会有一种额外的观点出来。

　　秦雅觉得多和声优接触，对彼此之间的合作也会有帮助。

　　“这点我走了以后，你自己安排就是了。”孟获没有反对。

　　下班之后，他向沈洁问道：“秦雅和你聊得那部新动画有趣吗？”

　　“感觉还成，但没做出来，我也不知道最后会是什么感觉。”沈洁满足的说道，一下午的经历让她对岛工作室的看法有了不少的改变：“动画制作也挺有意思的。”

　　“你得经常去其他部门跑跑。”孟获说道：“多了解一下不同的部门的工作，增加对人员的了解，对你本身的工作也会有好处。”

　　沈洁有感的点头，确实如此。她的工作涉及到很多部门，也需要他们的配合，如果什么都不了解，很容易就会做出错误的决策让别人失望。

　　她要成为孟获的得力助手，还有很长的路得走。


第1119章 甜品

　　晚饭后，孟家，爱丽丝用轻柔的歌声哄孩子睡觉。

　　“……睡吧，睡吧……我亲爱的宝贝……”

　　她轻轻摇着摇篮，低声哼着歌，两个老人和保姆们在一旁听着，谁也不想打扰到这美妙的歌声。

　　沈洁唱歌是司空平常的事情，然而爱丽丝唱歌，却很少人可以听得到。直到把孩子哄睡之后，她才停下歌声。

　　“这首摇篮曲我没听过，你从哪里学来的？”原来在看书的老太太放下手上的书问道。

　　“孟获教给我的……”爱丽丝回答，李琴在一旁笑道：“那孩子会的摇篮曲有好几首，沈洁也从他那里学了两首。”

　　“不过爱丽丝你的歌唱的也好听。”李琴称赞道：“听起来就和沈洁唱的一样好听，为什么你没有去当明星？”

　　“不，我没她那种天赋。”爱丽丝摇头，然而话虽如此，其实她心里也知道，自己可以去做一个艺人，她的才华并不比那些明星少上半分。

　　当年在当经纪人的时候，爱丽丝也通过了明星考试的筛选。她唱歌非常动人，但她没有当明星的梦想，比起这个，她更喜欢在幕后的工作。

　　“今晚他们几点回来？”老太太又问道。

　　爱丽丝知道她问的是孟获和沈洁两个人，看了看时间，说道：“应该快了，饭也吃得差不多了，再过一个小时吧。”

　　“那就等他们回来。”老太太拿起书，继续看了起来。

　　而在同一时间，漫画岛的秦雅家里刚刚吃完晚餐，两个助手端着碗筷去了厨房，秦雅则担心的看着趴在地上无精打采的小白狗。

　　“它是怎么了？吃饭的时候也没跑过来缠着我，今天白天也是一样的情况吗？”秦雅询问旁边的叶菲梦。

　　“中午吃饭的时候倒是挺积极的。”叶菲梦也觉得奇怪，想了想，说道：“是不是今天我们没有带它出去散步的原因？”

　　“没有出去散步？”秦雅惊讶的睁大眼睛：“那肯定是这个了，这孩子一天不出去就得不开心，我不是叫你们每天至少带它出去一次吗？”

　　“……今天忘了。”叶菲梦尴尬的挠了挠头发，实际上不是忘了，最近她和两个助手也迷上了游戏，在秦雅不在的时候，三人都抢着玩游戏。

　　今天玩得入迷，结果工作都没有完成，为了赶时间在秦雅回来之前做完，她们就没带小白狗出去玩了。

　　“你们也真是……好吧，我把它带出去散散心。”秦雅叹气，决定把小白狗带出去逛逛。

　　“你一个人？”

　　“对。”

　　“现在？”

　　“有什么问题吗？”秦雅来到玄关，开始穿鞋子，而小白狗听到声音一下就把脑袋抬了起来，笔直的看着秦雅的动作。

　　“可是现在这么晚了，你一个人出去安全吗？”叶菲梦担心道：“还是等明天白天有空，我们再带它出去好了，空一天不碍事。”

　　“我不想见到海贼闷闷不乐的样子……而且你在漫画岛住了这么久，有听过什么危险的事件吗？”秦雅回头问道。

　　叶菲梦一愣：“说起来，好像是没有听过……这里的治安很不错。”

　　“这里有两个警察局，没多少人敢在这里犯罪。”秦雅笑道，漫画岛现在已经成了苏华市著名的旅游景点，每天的游客量都很大，政府也非常注意这里的治安情况。

　　而且不仅是政府，漫画岛的商家们也有联席会，商人们以商业利益为主，而利益需要安全的环境，治安是他们都很关注的事情。

　　漫画岛这里虽然也有些矛盾和小打小闹的事件，但危险事件是被所有商家抵制的，这里商家的势力大，是一股强力的抑制力。

　　而凤凰公司的员工群体在这里的势力也大，犯事的人会被凤凰公司登记黑名单，没有人敢在这里放肆。

　　当然还有一点秦雅并不知道，其实漫画岛的治安会这么好，孟家的暗中帮忙也脱不了关系。

　　“总而言之，只要不被记者纠缠住，我就不会有事。”秦雅戴上口罩，这是为了以防万一的对策。

　　“海贼。”

　　她喊了一声，早就竖起耳朵的小白狗一下就窜了起来，快速的跑到了她的脚下，在门边转着圈。

　　“你这小家伙，一出门比谁都兴奋。”秦雅笑着拍了拍小狗的脑袋：“如果我遇到了危险，海贼，你会保护我的对吧？”

　　“汪汪！”小白狗不知道是听懂了她的话，还是很高兴要出去玩了，摇着尾巴大叫了几声。

　　门一打开，小白狗就像火箭一般窜了出去，秦雅连忙叫着跟了过去，看到这副场景，叶菲梦有点忍俊不禁。

　　“路上小心。”她站在门口向着秦雅挥手，然后喊道：“顺便路上看到什么好吃的就带一些回来。”

　　“我知道了！”秦雅大声回应着，跑在小狗后面叫道：“海贼，给我慢点，再跑下次就把狗链给你戴上！”

　　“汪汪！”小白狗连忙转了弯，没几秒又回到了秦雅身边。

　　“这才乖。”

　　秦雅降低脚步，让小白狗在周围自由的跑了起来。这只狗不知为什么比别人家的狗要更通人性，每次只要秦雅提醒一句，它都不会跑得太远。

　　现在秦雅和她的助手们出来遛狗，基本都不会戴狗链，而小狗也不会乱咬人。走了约莫十分钟，在一家酒店的后面，秦雅看到了几个熟悉的身影。

　　“刘益，你和韩萱带伯父他们回酒店去吧，我们去买甜品。”

　　好不容易用障眼法把记者们吸引走了之后，结束晚餐的孟获等人在酒店后门走了出来，并且分了开来。

　　刘益和韩萱各带着两家的长辈前往酒店，而刘芸和李玉则和孟获与沈洁在一起，向街道那边走去。

　　“那是老师和沈洁她们吗？”

　　秦雅看着四个年轻人的背影想到，孟获和沈洁通过变装，没法看到真脸。然而刚才的声音不会骗人，而且秦雅对孟获的背影也相当熟悉。

　　“他们要去做什么？”

　　好奇的秦雅正想跟过去看看，然而没走几步，她又停下了脚步，自己一个外人，去打扰这几个人合适吗？

　　“他们是朋友吧……”

　　秦雅看着刘芸和李玉，很难想象她们这种普通人可以和孟获以及沈洁做朋友。而比起这两个人，肩并肩走在中间的孟获和沈洁更像是一对璧人。

　　“果然，他们是天生一对呢……”

　　拥有相同的年龄、相似的经历，男才女貌，虽然秦雅早已心中有数，但看到孟获和沈洁亲密的走在一起的时候，心里还是闪过一道酸味。

　　“算了，不打扰他们了，海贼，我们回去……诶，海贼！”

　　秦雅正想拉小白狗转身回去，却没想到小白狗嗅着鼻子，突然就摇起了尾巴，快速的向孟获奔了过去：“汪、汪汪！”

　　这只小狗大叫着跑到孟获脚边，对他摇起了尾巴，也吸引了其它三个女人的注意。

　　“好可爱的狗！”刘芸惊喜的叫着。

　　李玉则有些害怕的退了一步：“这只狗怎么突然跑过来，它不会咬人吧？”

　　“你是……”孟获却惊讶的看着小白狗，认出了它的身份：“海贼？”

　　“汪汪！”小狗的尾巴摇摆的更欢乐了，孟获笑着弯腰，伸手在它脑袋上摸着，然后向后看过来，发现跑过来的秦雅：“秦雅，果然是你带出来的……不过你怎么会在这里？”

　　“我带海贼来散步。”秦雅回答道：“好巧啊，老师。”

　　“海贼，白色的狗……这就是去年孟获捡来的那只狗？”沈洁也想了起来，去年爱丽丝跟她说过这件事，本来有一条白色的小狗被孟获带回孟家，因为爱丽丝怀孕不能养狗的缘故，孟获又把它送给了秦雅。

　　“是，就是它。”秦雅看着在孟获手下撒娇的小狗，笑道：“老师，你也很久没见过海贼了吧？”

　　“有几个月了，它长得还真快，毛发也很漂亮……”孟获摸着小狗说道，当初的小狗小到可以在他巴掌上蹲着，现在他的手却只能覆盖它的脑袋了。

　　这只狗的毛发摸起来非常柔顺，眼睛炯炯有神，鼻子也很健康，孟获看得出来秦雅平时对它有多照顾。

　　“孟获，这小狗好厉害，你化了妆，它竟然还记得你！”沈洁好奇的看着海贼，她也想摸摸这只股。

　　“它闻出了老师的味道。”秦雅说道：“老师是它的第一个主人，它当然记得住。”

　　孟获笑道：“可我只带了它几天。”

　　这只小白狗确实很聪明，孟获摸着它的时候，它一直舔着孟获的手，就跟当初一样，孟获能感觉到它对自己的依恋。

　　“老师你们接下来要去哪里？”秦雅问道。

　　“甜品店。”孟获松开手，起身说道：“他们想买些甜品回去给父母尝尝。”

　　何惜之家甜品店是每个游客来到漫画岛后必须要吃的东西，韩萱她们的父母这一次过来，自然也不能错过这个了。

　　“那为什么他们不去？”

　　“甜品店今天人满为患，过去也吃不了。”

　　孟获说道，大学城今天拍毕业照，有很多毕业生和他们的家长都来漫画岛玩，何惜之家甜品店从早上开始就是人挤人，早几天就把位置订完了，刘芸他们的父母过去也不会有位置。

　　“人满为患？所以要打包回去吗？”秦雅知道了答案，但一听到甜品，她也有点嘴馋了：“我也能去吗？”

　　“那就一起去吧。”孟获笑着点头。

　　五个人聊着天向何惜之家甜品店走去，也许是两个主人都在旁边的缘故，小白狗欢快的不得了。

　　它绕着两人跑来跑去，一会跑到孟获的脚边，一会儿又跑到秦雅的脚边。看到它的那副样子，沈洁也都有点吃醋了。

　　来到何惜之家甜品店后，这里果然就和孟获说的一样人山人海，在明亮的路灯下，外面的队伍排了二十米，但排队的客人们一点也不焦躁。

　　“哇，果然好多人……”刘芸咋舌：“这样子进都进不去啊！”

　　“现在插队进去的话，会被这些人敌视吧？”

　　“那可不行，刚才在酒店好不容易摆脱记者，现在我们这里可是有三个打扮奇怪的人。”沈洁看了眼秦雅，原来只有她和孟获戴了口罩，现在加了一个秦雅，别提多显眼了。

　　“那怎么办？”秦雅可不想白来一趟。

　　“我已经料到了会有这种情况，走，我们去后面！”孟获带着几个人走进了旁边的小巷。

　　“这条小巷可以通往甜品店的后门。”孟获拿出手机，说道：“你们等等，我叫这家店的大小姐出来带我们进去。”

　　“大小姐？”刘芸皱起眉头：“难道是……”

　　“就是凌霜，这家店店主的女儿。”李玉回答道：“她现在是一个漫画家，在担任孟获的助手。”

　　“真的是那个凌霜？她是漫画家？”

　　刘芸吃惊极了，凌霜她也认识，对经常光顾漫画岛甜品店的熟客来说，那个元气满满的少女相当有人气——不过她怎么也没想到，凌霜竟然会画漫画。

　　“她现在的责任编辑是我。”李玉得意的说道。

　　刘芸更加吃惊了，然而吃惊过后。

　　“孟获，你竟然收她当助手了。”她有点同情的看着孟获，凌霜可是何惜的疯狂粉丝，最疯狂的那一种。

　　她的这种性格，待在孟获身边，肯定会给他惹来很多麻烦事。

　　“好了，她快出来了。”

　　孟获发完信息，几个人刚刚走到后门口，后门就“砰”的一声被踢开，穿着服务员装的凌霜从里面跑了出来。

　　“哥哥！”她的视线左右一转，就看到了孟获等人的身影，马上迎了过来：“欢迎，李编、秦雅姐姐你们也在啊……”

　　她撇了一眼沈洁，却没在意，走到孟获身前说道：“哥哥你们想要什么甜品，今天很忙，但我马上就替你们准备。”

　　今天甜品店的工作非常的忙，但只要孟获有需要，凌霜就会优先给他们准备。

　　“果然跟着老师来没错……”秦雅心里想着，凌霜的手艺比她妈妈要出色，平时吃不到，但跟在孟获身边却可以经常享受。


第1120章 异国公主

　　结束韩萱四人的毕业答辩，沈洁于第三天就走了，在走前的那个晚上，她陪爱丽丝一起把副本通关了。

　　这是爱丽丝在《魔兽世界》员工内测以来第一次通关副本，但也是最后的一次。距离回去工作的时间越来越近，最后的几天，爱丽丝把心思都放在了孩子身上。

　　周末，孟获帮爱丽丝收拾好了行李，送她去了车站。

　　“杰儿就拜托你了，虽然妈妈她们肯定照顾的比你好，但你这个当爸爸的也不要疏忽了他。”进站前，爱丽丝一点也不客气的对孟获说道。

　　孟获答应了：“我每天会早点回来。”

　　他目送爱丽丝和保镖们走进车站，然后才返回孟家。爱丽丝乘高铁一个小时就回到了宁海，而在宁海火车站外面，徐经也很早就在等待她。

　　“爸，你们怎么都把我当没出过门的小女生一样。”爱丽丝说道，徐经和孟获太照顾她，反而让她有点不自在。

　　“身体恢复的怎么样了？”徐经让爱丽丝上车后，问道。

　　爱丽丝笑道：“已经没事了。”

　　“还是小心点比较好……孟家的照顾我很放心，不过你回来也别逞强，这次回来就是为了了解一下公司的情况，你坐在办公室就好了，别到处走动。”徐经说道：“需要出去的工作，就叫别人帮你。”

　　爱丽丝无奈的点头：“我知道。”

　　“还有也别每天自己开车去上班，我给你安排了司机……”徐经还是有点担心爱丽丝的身体，刚生完孩子一个多月，不能太过操劳。

　　“司机就不用了。”爱丽丝摇头拒绝道：“我有司机了。”

　　“谁？”

　　“沈洁。”爱丽丝笑道：“我让她每天来接我，她对公司的情况也比较了解，有她帮我解说，我适应起来应该会快很多。”

　　徐经满意的点头：“她会帮忙那就再好不过了。”

　　有沈洁在身边，爱丽丝的安全就得到了很好的保障。

　　事实上，沈洁和爱丽丝现在的关系很让徐经欣慰。当初他听到爱丽丝和沈洁两个女孩都和孟获走到一起的时候，表面虽然没有反对，但心里却是非常不看好。

　　如此荒谬的关系，就算暂时走到一起，也注定不会长久。以徐经看过各种各样的人的眼睛来看，她们的矛盾必然会越积越多直到爆发，两个女人迟早都要有一个人退出。

　　然而她们在一起一年，现在的情况却和徐经预计的大相径庭，爱丽丝和沈洁非但没有爆发矛盾，反而是相处的越来越融洽了。

　　这种奇迹，也许是因为这两个人都有一颗包容的心，也许是因为孟获有能力让她们不争锋相对——但不管是什么原因，徐经现在已经改变了看法，他很看好她们的关系可以长久的保持下去。

　　“今天回家后，你就洗个澡早点休息吧。”徐经说道：“明天就得上班了，好好保存体力。”

　　“好。”爱丽丝点头：“对了，爸，我想拜托你一件事。”

　　回家之前，爱丽丝向徐经说起了一件事。

　　随后一天，周一，天色刚亮，徐经刚走不久，沈洁也把车开到了他家门口，把爱丽丝叫了出来。

　　“爱丽丝，早。”

　　沈洁向走出门的爱丽丝打招呼，爱丽丝穿上了正装，打扮的很庄重，沈洁已经有一年没有见到她这幅样子了。

　　“你这身打扮好令人怀念。”

　　“是吗？沈洁，我是不是变胖了，怎么觉得这衣服紧了很多？”爱丽丝拉了拉衣服，总觉得比一年前穿的要紧许多。

　　“可能是胖了一点吧。”沈洁笑道，成天在孟家养尊处优，不长点肉才叫怪了，不过爱丽丝的“胖”基本看不出来，这也许是因为爱丽丝身材比较高大的缘故。

　　来到公司，爱丽丝一下车就吸引了大量的目光。

　　“副总？那不是爱丽丝副总吗？”

　　“副总回来了！？”

　　正要上班的员工们吃惊的看着爱丽丝，一些熟悉的人，也马上就跑过来向她热情的打起了招呼。

　　“爱丽丝，欢迎回来！”

　　正好在门口的叶雄向爱丽丝问候道，同时在心里也松了口气。

　　“一年没见，爱丽丝的气质好像有点不同了，不过气色这么好，那个传言说爱丽丝小姐和何惜老师斗气的事情果然是假的……”

　　叶雄这么想着，爱丽丝回来的消息传出来后他也没法放心，毕竟她离开的太突然、时间也太久了。

　　不过今天一看到爱丽丝的笑容，叶雄就知道自己瞎操心了。

　　“叶总编，好久不见。”爱丽丝向叶雄打着招呼，然后看到了他身后的一群惊讶的漫画家们：“好多漫画家，这是做什么？”

　　“哦，今天有他们的会议。”叶雄笑道，沈洁也认出几个熟人：“好久不见，番茄老师、花梦老师……”

　　番茄和花梦几人也在漫画家群体中，他们在向沈洁打过招呼后，眼睛好奇的看向了爱丽丝：“爱丽丝小姐，什么时候回来的？”

　　“昨天。”爱丽丝笑着点头，然后拉着沈洁的手，说道：“我们先走吧，沈洁，今天还有很多工作要拜托你。”

　　“好。”

　　沈洁对几个漫画家告别，然后和爱丽丝一起走了。

　　“怪了……”

　　番茄几人愣愣的看着这一幕，沈洁竟然和爱丽丝这么友好，其他漫画家看着也很正常，但在他们看来确是怎么都不太正常了。

　　“喂，为什么她们两个还能谈笑风生啊？”

　　番茄把几个同伴拉到一边，低声询问起来，但Mach也很奇怪：“沈洁那丫头不是喜欢何惜老师好几年了吗？按照我们的猜想，她现在应该恨死爱丽丝了吧？”

　　几个漫画家满脑子的疑惑，不过他们怎么都不会想到那种可能性——思维正常的人都不会往那儿去想。

　　“说不定我们猜错了？”

　　“不可能吧……除了爱丽丝小姐之外，还有其他嫌疑人吗？”

　　“你们看她身上有没有什么线索，有看出什么吗？她像不像当妈妈的人？”

　　“看不出来啊，这谁能看出来！”

　　“爱丽丝小姐这个年纪生孩子，听说身材很容易走形，但那看起来也没走形，不如说，她好像变得更加性……”

　　番茄没有说完，花梦一个拳头打在他身上。

　　“性什么？你别用那种眼神看她，小心我向何惜老师告密！”

　　番茄皱了皱眉，什么叫那种眼神，男人看到美女会多注意几眼，这不是很正常吗？而且爱丽丝小姐过去一年后，现在身上却是多了一些说不清的东西，好像更吸引男人的眼球了。

　　“嘛，爱丽丝小姐这么会保养，应该不会出现身体变形的问题。”王烟梦说道：“我们还是不要乱猜了，如果是的话，迟早会确定下来的……而且再说下去，我们就得被怀疑了。”

　　“说的也是……”

　　已经有漫画家的眼睛好奇的望过来，他们连忙停下了交谈。

　　爱丽丝带着沈洁回到自己的办公室，沈洁突然笑了：“你看见番茄老师他们那样子了吗？……琴姨把杰儿事情说给他们听，我想他们猜出是你了，看到我和你在一起才会这么惊讶。”

　　爱丽丝嘴角带笑：“应该是。”

　　她也注意到了番茄他们惊诧的眼神，李琴把孩子的事情说出去后，她的嫌疑是最大的。爱丽丝也有点担心，今天她和沈洁这么一走，至少可以再迷惑住这些人了。

　　虽然爱丽丝并不是不相信李琴，但她对这几个漫画家也远没有李琴母子的信任，觉得最好还是隐瞒得久一点比较好。

　　“他们怎么会在这里，是不是你安排的？”沈洁突然灵机一动，番茄他们出现在那里也太巧了，编辑部平时很少会在周一的上午叫漫画家过来，因为他们的工作和会议很多。

　　“我昨晚拜托了我爸爸……”

　　爱丽丝没有否认，番茄他们会出现在这儿确实是她的安排，她让徐经给编辑部安排了一个工作，编辑部就把很多漫画家都召唤了过来，番茄他们也就在场了。

　　“你可真狡猾……”沈洁不由的感叹，她差点就没发现这件事有猫腻，爱丽丝在小动作方面要比她聪明多了。

　　“你先去工作吧，这里好像不用帮忙了。”爱丽丝说道，她仔细打量过办公室，虽然一年没有使用，却没有一丝灰尘。

　　徐经已经提前令人打扫过了，爱丽丝也不急着让沈洁给自己帮忙，她要先召集其他部门的部长问问情况。

　　沈洁点头，随后转身离开，在她出门之前，爱丽丝又想起一件事，说道：“对了，下班前你来我这里，中午还得拜托你和我出去一趟……”

　　沈洁停下脚步：“这次又要算计谁？”

　　“别说的那么难听，才不是算计……丽莎知道我回来，她想见我。”爱丽丝白了一眼沈洁，说道：“你载我过去吧！”

　　“行，这事简单。”沈洁点头，她还以为是什么麻烦事呢。

　　忙碌一上午后，沈洁就带着爱丽丝去了丽莎所在的国际酒店，沈洁也是第一次来这里，在进去的时候，她发现整家酒店都被包了下来，而且外面还有许多记者。

　　“姐姐，欢迎！”丽莎在大堂迎接爱丽丝，看见的第一眼就扑了过去。

　　“丽莎，你这阵子一直住在这里？”沈洁好奇的问道。

　　“对啊。”丽莎抱着爱丽丝回答。

　　“那可真奢侈……”沈洁咋舌道，丽莎离开孟家有半个月了，而这是一家顶级酒店，她租下整家酒店那得多少钱啊！而且还得继续租用一段时间，看来安东尼确实很疼丽莎。

　　“这不是奢侈，而是营销。”爱丽丝摸着丽莎的脑袋，笑道：“看外面的情况，这里吸引了不少眼球吧？”

　　丽莎点头：“天天有记者在外面偷窥呢！我连窗帘都不敢打开。”

　　她把整个酒店租了下来，这个逼格不是一般的高，而且酒店内外都是白人保镖和警察在保护，自然会引起很多媒体的注目。

　　爱丽丝明白这是丽莎的出道方式，她要走的是身份路线，用高贵的身份去营造舆论、以及暴露后巨大的关注量。

　　“镜月是一位异国的公主，这会让你所有的粉丝兴奋死。”爱丽丝点头称赞。

　　“异国公主？”沈洁歪了歪头：“丽莎？”

　　“对。”爱丽丝点头。

　　“你不是公爵的女儿吗？”

　　沈洁很惊讶，丽莎什么时候是公主了，丽莎笑着回答道：“我除了是公爵的女儿，还是王室认可的其中一个公主。在我们的国家，并不是只有女王的女儿才是公主。”

　　“你是货真价实的公主！？”沈洁睁大眼睛。

　　“是。”丽莎点头，却没怎么因此而自豪：“这个公主不是我靠能力得到的，我的义父……安东尼公爵的身份很高，我成为他养女后就得到了这个公主的身份。”

　　她眼底闪过一道不悦：“……实际上这原本会属于那个人。”

　　沈洁知道那个人是谁，她想起当年安东尼来找孟获之时的场景，原来当时孟获如果答应前往伦敦，他现在就可能是异国的王子了。

　　“王子啊……”沈洁浮想联翩。

　　“不过这下子，秦雅要受罪了。”爱丽丝笑道，她没有想到孟获，却提前看到了秦雅参加春会的时候可以面对的糟糕状况了。

　　一个是言情公主、一个是异国的白人公主，两个公主，这在春会的那个场合不可能不被别人拿来对比。

　　然而丽莎这个异国公主却是真正的公主，逼格更高，秦雅要倒霉了。

　　爱丽丝有点同情秦雅，然而对于丽莎的出道策略，她却很赞同。丽莎身为异国之人，本身在华夏受到的认可会低上一些，现在她身上的光环增加了，魅力也会大增。

　　丽莎的出道策略和和孟获不同，孟获当年走的是低端路线，是一个“平民奋发向上”的励志故事。而丽莎现在要走的高端路线，一样都充满话题性。

　　华夏著名的漫画家镜月不仅是一个美女，还是一位高贵的公主，这个话题足够让新闻界炒上一年了。


第1121章 难以琢磨

　　酒店，丽莎的房间，吃完饭后的爱丽丝和沈洁帮她看起了漫画。

　　“我的漫画怎么样？”

　　等到两人看完后，丽莎怀抱期待问了起来。

　　“很有趣！一气呵成看下来的感觉好爽快，我喜欢这本漫画！”沈洁赞叹不已：“但我不是专业的编辑，我可没法给你这本漫画打分。”

　　“那姐姐呢？你觉得怎么样？”丽莎满脸喜色，又把视线望向爱丽丝。

　　“这本漫画你改过了吧？”爱丽丝问道，她看过丽莎在离开孟家之前的原稿，漫画标题和主体剧情都没变，但手上的这份漫画稿比原来的稿子要好看多了。

　　“对，我改了。”

　　“改的很好。”爱丽丝点头称赞，丽莎原来的稿子就已经相当好了，现在更是不得了。以她当过编辑的经验，硬是找不到漫画中有什么欠缺的地方。

　　“你这本漫画在我眼里已经没有继续完善的空间了，如果我给你建议还可能破坏这本漫画……虽然没办法告诉你该怎么做，但我保证你这本漫画放到任何公司，都会成为他们的招牌漫画！”

　　爱丽丝称赞道，这是她对一本漫画最高的评价，而且她相信凤凰公司的编辑们看到这本漫画后都会是一样惊艳的表情。

　　“成功了！”丽莎喜悦的大叫，眼神也越发期待起来：“那这本漫画可以打败他吗？”

　　“他？孟获吗？这……我可不敢说。”爱丽丝摇头道：“他的漫画水准比我高，我想这个世界上如果有人可以发现你这本漫画上欠缺的地方，也就只有他了。”

　　没有漫画编辑可以指出丽莎漫画里的欠缺，但孟获或许可以——爱丽丝是这么觉得。

　　然而她的这种想法实际就是在告诉丽莎，这本漫画打败何惜的机会依然不大，何惜的水准太高了，丽莎有点失落。

　　“这已经是我们竭尽全力的作品了。”

　　“你们？”

　　“我和其它一些职业漫画家……”丽莎回答，她从孟家离开后，就拿着漫画回到了自己的团队，她的团队是英国最顶尖的漫画团队，其中大部分都是职业漫画家。

　　在这本漫画上，丽莎吸收了团队成员的建议，在进行几十次的讨论和修改后，最终变成了这本在技术和剧情上都可以说是完美无缺的作品。

　　这是丽莎的能力的最高值，如果这本漫画依然无法超越何惜，那就证明他们之间还有一段不小的差距。

　　“只能这么做了……”丽莎想到，她有了个想法。不过这个想法并不是出自她，而是出自中夏公司。

　　中夏公司的董鼎想让她和天使合作，在送走爱丽丝以及沈洁后，丽莎马上就打电话给了董鼎，告诉他自己答应了这件事。

　　下午，董鼎带着阳良来到了天使工作室，邀请蒋天石和其它成员一起去见镜月。

　　“那位最近神气扬扬的镜月想见我们？”

　　蒋天石有点不悦的皱起眉头，说起镜月，最近可是大出风头，媒体上流传着各种各样的信息，中夏公司为了捧红这个漫画家，花了不少媒体资源，而且据说把今年春会的主角位置也交给了他。

　　“不好意思，他想见我们就让他自己过来，我们可没空过去见他。”

　　蒋天石说道，历年来春会的主角都是天使，现在一个镜月要抢走他们的位置，他自然有意见。

　　而且他现在已经不属于中夏公司管辖，自主权相当高，他也可以不在乎董鼎的面子。

　　“蒋少……镜月来这里容易被记者察觉，她特意邀请你，你的应该没必要恶意针对她吧？”董鼎使用了激将法。

　　“针对？谁针对她了？”这个激将法虽然简单，但蒋天石入套了，他不想让人觉得自己心胸狭隘。

　　“见见就见见，我就去见见这个神秘兮兮的家伙！”

　　蒋天石放下了手上的工作，打算去看看那个镜月到底是何方神圣，竟然敢和他抢春会的风头——其实他对镜月也挺好奇。

　　董鼎没有把镜月的身份提前告诉蒋天石，因而当天使一行人抵达酒店，看到丽莎的第一眼的时候，蒋天石愣住了：“爱丽丝小姐，你……你怎么会在这？”

　　他上午刚刚听说爱丽丝回归的消息，却没想到会在这里见到“她”。

　　“爱丽丝是我姐姐。”丽莎淡淡的说道。

　　“我来介绍一下。”董鼎示意阳良，阳良连忙走到中间，向蒋天石介绍道：“这位就是镜月老师，她和凤凰公司的爱丽丝小姐是同父异母的姐妹，虽然是姐妹，但镜月老师从小就生活在……”

　　阳良给天使众人介绍着丽莎，却没法阻止这群人的骚乱和惊讶——这是理所当然，丽莎和爱丽丝长得实在太像了。

　　“……真的是……妹妹？”过了好几分钟，天使的众人才确定下来，虽然长得很像，但丽莎比爱丽丝看起来年轻。

　　蒋天石更是用一种奇妙的目光打量丽莎，让丽莎心中一阵不舒服。

　　紧接着，阳良又给丽莎一一介绍了天使的成员，随后一行人才在房间里坐下，丽莎也谈起了自己的目的：她想与天使合作创作动画电影。

　　电影的内容出自她即将发型的新漫画里，可以看作是前传类型的剧场版电影。

　　听完她的目的，蒋天石没有回答，天使的其它成员却吵闹了起来。

　　“太荒谬了，凭啥你的新漫画还没发售就要做电影？”

　　“别把我们当傻瓜，傻瓜也不会同意这件事。”

　　“现在做电影，电影上映也要在半年之后，但在这半年的时间，你的漫画要是不火，我们岂不是把自己的招牌糟蹋了？”

　　至今为止，华夏从来也没有人会在漫画还未发售的时候就计划起电影的事情，哪怕何惜的电影也得出自热门的漫画，丽莎的大胆超乎想象。

　　一边制作电影一边连载漫画，漫画留给镜月的时间就不会很多。如果她不能在电影上映之前把漫画的人气提高到一流水准，电影发售后票房绝对会惨淡，而且对天使和对镜月两方的人气都会有打击。

　　一部热门漫画的粉丝培养起来需要很长的时间，区区几个月的漫画，就算再好看，读者也很难会忠诚到愿意花钱去看电影。

　　“我的漫画可以火。”丽莎不紧不慢的说道：“我能保证，这本漫画可以在几个月的时间达到与《火焰少年》相差不大的人气。”

　　这一句可是彻底掀了蚂蜂窝，天使众人哗然起来。

　　“好大的口气，我们的《火焰少年》可是有几年的人气基础了！”

　　“就算你镜月现在确实是中夏的最高人气漫画家，但要在几个月里就让新作超过《火焰少年》，这话是不是说的太大了？”

　　“我也没说超越。”丽莎并没有被天使的怒火压倒：“相差不大的意思是接近，《火焰少年》的人气已经上无可上，可华夏对我的关注在接下来的日子里会暴涨，对我的漫画新作也有巨大推力。”

　　一旁的董鼎补充道：“镜月的人气不低，再加上她特别的身份，现身后有很大的运作空间，我想新漫画连载开始，关注度就不会比《火焰少年》低。”

　　“可那只是暂时现象。”蒋天石打击道：“人们都喜欢新鲜的事务，她刚出现的时候，媒体确实能把她和她的漫画吹起来，但这只是泡沫，泡沫很快就会碎掉。”

　　“不会碎。”丽莎说道：“我会让泡沫不碎，就算是泡沫，我也能把它变成我更上一层楼的基石。”

　　“怎么可能，泡沫就是泡沫，没人可以把它变成基石！”蒋天石摇头。

　　董鼎笑呵呵的说道：“别下决定这么快，你看了她的漫画就明白了，丽莎……能把漫画给蒋少看看吗？天使的其它人不看，蒋少总可以吧？”

　　“……好。”丽莎让人把漫画交给了蒋天石。

　　蒋天石拿起漫画翻了起来，神色从一开始的怀疑变得凝重，然后是惊讶，再接着是不可置信。

　　“这本漫画是你画的！”他把漫画翻到一半就合上了，身子也站了起来。

　　丽莎点头，蒋天石脸色突变，然后说道：“好，我答应和你的合作了！”

　　他看向丽莎的眼神变了，和爱丽丝一模一样的外貌，还有那想要挑战何惜的野心以及实力……

　　“虽然不敢保证能不能成功，但你确实有实力。”蒋天石说完，转身看向呆滞的成员们，说道：“何惜老师打算以一部《海贼王》动画限制我们，我心里一直憋着口气，这次是一次机会，我们可以再试一次去挑战他！”

　　天使们面面相觑，皆有些不可思议。蒋天石竟然同意了，难道那本漫画真的这么神奇？

　　出自对蒋天石的信任，天使们抱着半信半疑的心态也同意了。同意的原因还有蒋天石说的那句话——其实他们心底也憋着口气。

　　他们也想有个翻身的机会，就算不翻身，给那个何惜一次意外的打击，也是天使们很乐意去做的事情。

　　一份交易就此决定了。

　　再把天使送回去之后，董鼎心情愉悦的和阳良一起乘车返回公司。

　　“董总，蒋少怎么这么干脆就答应了。”阳良奇怪道：“他是这么热血沸腾的人吗？”

　　以他对蒋天石的了解，丽莎的一本漫画应该还没法打动蒋天石，毕竟就算他们的电影对何惜造成创伤，那得到利益最多的也只会是“镜月”，不管是漫画还是电影，剧本都出自镜月手上。

　　世人会把光芒都聚集在镜月身上，而不是已经“老了”的天使。

　　因此天使就算成功创造出了逆天的电影，结果还是给她人作嫁妆——阳良不信蒋天石看不到这点，那位大少爷又岂是甘愿臣服的人？

　　“阳良，你该机灵的时候不机灵，不该机灵的时候就特别机灵……”董鼎笑道：“蒋少会帮爱丽丝的原因很简单。”

　　“那是什么原因？”

　　“因为……他很喜欢爱丽丝小姐。”董鼎笑道：“我们这一行可以入得进蒋少眼里的女人不多，但我敢保证，他对爱丽丝小姐情有独钟。”

　　阳良愣了愣，这消息可真劲爆。

　　“那他帮助镜月老师是为了接近爱丽丝小姐？”

　　“不……刚说你该机灵的时候就不机灵。”董鼎摇头：“爱丽丝是个好女人，但要得到她是不可能的事——她早就死心塌地的跟上何惜了。”

　　“这点我也看出来了。”阳良点头，他和爱丽丝接触的多，知道她喜欢何惜的只怕不是传言，而是货真价实了。

　　“这点你都能看出来，蒋少又如何不知道？”他说道：“所以他早就熄灭那颗心了。”

　　“那他为什么帮镜月老师……”阳良有点迷糊了。

　　“你怎么还不明白？”董鼎好笑，只能把话说得更白：“镜月老师和爱丽丝小姐是一个模子出来，蒋少不能追爱丽丝，还不能追她吗？”

　　阳良的眼睛一下就睁大了：“蒋少看上镜月老师了？”

　　“八九不离十……”董鼎点头，回想刚才蒋天石离开的时候望向丽莎的那双眼睛，那位少爷显然把她当作了爱丽丝的代替品。

　　“这……”阳良在吃惊过后，眼睛一亮：“这不是很好吗？蒋少和镜月老师如果走到一起，对我们公司也是利大于弊。”

　　“这你就不要期待了……蒋少为镜月老师发挥一年的效用就不错了，他们最后不会走到一起。”董鼎摇头。

　　阳良奇怪了：“为什么，他们不是很合适吗？因为安东尼公爵的原因？蒋家是一个大家族，蒋少的身份应该也能配得上……”

　　“不是身份的原因。”董鼎大笑：“我是说蒋少追不到镜月老师……你别看他很受欢迎的样子，其实他习惯了女孩追他，让他去追一个女孩，却是很难的事情。”

　　“难可以学，有志者事竟成。”

　　“我看不太可能……”

　　“为什么董总你总是这么肯定？”阳良不满。

　　“我要是没有这点看人的本事，怎么会成为你的上司……”董鼎对阳良笑道。

　　他确实不看好蒋天石，应该说他发现镜月是一个麻烦的女人。那个女人在漂亮的外表下，内心却连他都难以琢磨，只怕追起来比爱丽丝还要艰难得多。


第1122章 父子

　　爱丽丝离开的第一天，孟获比平时更早回到家。

　　还没进门，走在院子里的时候，他就听到了屋里传来的婴儿的哭声，孟获加快步伐走进房间，然后看到李琴正抱着孩子在安抚他。

　　“这小家伙又哭了？”孟获问道。

　　“大概是想念妈妈了吧。”李琴回头看到他，笑道：“怎么今天这么早下班？”

　　孟获把文件袋放下：“我和爱丽丝约定了，她不在的时候要早点回家。”他从桌上拿起一个摇铃玩具，问道：“可以用这个逗他开心吗？”

　　“不用了，我抱一会，等下他就不哭了。”李琴摇了摇头。

　　孟获只好把玩具又放了下去，一旁的老太太看着他的动作，出声说道：“正好爱丽丝不在，你也得学着点照顾这孩子，他今天闹了一天。”

　　“闹了一天？”孟获惊讶，这可比平常还要严重：“不会是感冒了吧？”

　　“不是，他身体没事，就是在想妈妈了。”李琴说道：“杰儿现在已经会认人了，上学后一定是个聪明的孩子。”

　　孟获愣了愣：“不会吧，哪有这么快就会认人。”

　　“你连自己儿子都不懂，爱丽丝才刚走，他今天就哭了一天，你说认不认人？”李琴笑道。

　　“可是上一次沈洁走的时候不也是这样吗，这小家伙只是知道抱自己的人变了吧……”

　　孟获说道，此前沈洁离开的时候，孟杰也哭闹了好久。那是因为以前沈洁照顾孩子的时间最长，日夜相处，一段时间没有那个熟悉的怀抱，孟杰就自然会大哭了。

　　显然，爱丽丝也是同样的原因。虽说这阵子爱丽丝每天都玩游戏，但她玩游戏的时间毕竟不长，占每天的时间很少，除去游戏之外她也没其他事情可做，基本把大部分的精力都放在了孩子身上。

　　孟获心想原因肯定出自这里，孟杰是认识了爱丽丝和沈洁的怀抱，并不是认识了她们本人。

　　然而李琴听到孟获的回答，却是满脸的不悦：“你还好意思说，他知道是谁抱着他，不就是知道谁和他最亲密了吗？你这当爸爸的，连我和你奶奶都比不上。”

　　“那不是理所当然吗？”孟获心想，他当然是比不上了她们这些个女人了，她们整天和孩子在一起，孟杰是要多聪明才会知道和他亲近。

　　不过正当孟获想要跟李琴说这些话的时候，他的手机铃声响了。

　　“喂……恩……没关系……我没意见……你按你的想法去做就好了……”孟获接到了董鼎的电话。

　　聊了几分钟，孟获结束通话后，老太太问了起来：“遇到什么麻烦了吗？”

　　“不是，刚才的电话是董鼎给我的，他跟我说了丽莎的事情。”孟获没有隐瞒老太太。

　　董鼎把天使与镜月的合作告诉了孟获，似乎有些担心自己的举动会让孟获不快。然而孟获并无反感，中夏就应该这样，他反倒是希望董鼎可以不拘束的把精力放在提升中夏的业绩上，只有这样才能赶上凤凰公司。

　　孟获现在是中夏公司的幕后主人，他的想法也发生了一些变化，董鼎向他报告是很正常的事情，至于天使和镜月合作可能带来的后果，孟获也抱着点期待，也许这两者的合作可以给漫画界以及他带来什么变化。

　　他渴望变化，不管是好的还是坏的，没有变化的世界太无聊了。

　　“……回家就别谈工作的事情了。”李琴还在不满刚才孟获的态度，说道：“你也该学学怎么当爸爸了，今晚我把杰儿交给你照顾。”

　　“啊？”孟获一愣，要他照顾孩子？他可没这信心，孟获把目光看向老太太，希望她能劝劝李琴。

　　老太太思索片刻，出乎意料的却点头了。

　　“这样也好，孟获，你晚上画完漫画后就把孩子给带回去，你妈说的对，照顾孩子光靠女人不行。”

　　考虑到将来孩子的成长问题，老太太也希望孟获可以在他身上多花一些心思。

　　吃饭的时候，爱丽丝也给孟获打来了电话。

　　“下班了？”

　　“恩，刚下，今天事情很多，杰儿在家里还好吗？”爱丽丝一开口就问起来孩子的事情。

　　孟获看了一眼在保姆怀中睡觉的孩子：“他现在睡着了，我听妈妈说他今天因为想你而哭闹了一天，哭也哭累了吧。”

　　“是吗……我也想他了，下班后没看到他总觉得心里空荡荡的……孟获，你可得照顾好他，他身子很弱，平时多注意一点。”

　　“我知道，你就放心吧。”孟获一边回答一边想着，爱丽丝这样子还真有当妈妈的感觉。

　　“爱丽丝吗？”李琴听到了孟获的电话，放下碗筷后，伸出手说道：“把电话给我，我和她聊聊。”

　　孟获有点担忧的把电话交给了她，心想李琴不会是想抱怨自己的坏话吧。

　　不过显然他是多操心了，李琴会在面前骂他，却很少会在爱丽丝耳边说他，她只是跟爱丽丝说了孩子的状况，说的非常详细，孟获能感觉到她在安慰爱丽丝。

　　李琴还拿着手机去了孩子那里，给爱丽丝进行了视频通话，从视频中可以看到爱丽丝一脸高兴的样子，而看到这一幕，孟获发现自己还真的有点摸不透女人的心思。

　　他一直以为爱丽丝是很坚强的女人，鲜少把感情流露出来，没想到才离开一天，她竟然如此想念孩子。

　　“她这是第一次离开孩子……”把手机还给孟获后，李琴说道：“从自己身体里出去的生命，你以为她不会想念他？”

　　孟获无言以对，或者说，他小看了母子之间的感情。这个孩子是多么的重要，他在理智和思维上能够明白，却很多时候都不能深刻的体会。

　　“也许我和他是真的接触少了……”孟获这么想着，也许是因为自己总是沉浸在工作中、漫画里，他欠缺和爱丽丝同等的心情。

　　他没有再拒绝李琴把孩子交给自己的提议，在结束了晚上的漫画后，孟获从李琴手里接过了孩子，还有一个奶瓶。

　　“我先去睡了，待会他要哭起来的时候你就给他喂这个，应该是饿了，他吃东西的时候就不哭了。”

　　李琴仔细的告诉孟获怎么喂孩子，要多少的量，她已经提前预知到了孩子肯定会哭。

　　而果不其然，孟获刚把孩子抱回房间，孟杰就突然哇哇大哭起来。

　　他手慌脚乱的把孩子放进房间里的摇篮，然后把奶瓶递了过去，就和李琴说的一样，一碰到奶嘴，孟杰就自然的停下了哭声，张着嘴巴就咬了起来。

　　“不愧是我儿子，还挺聪明的！”

　　孟获松了口气，看这情况，带孩子也不像自己想的那么麻烦，这个小家伙喝起东西的时候特别安静、也特别的乖巧。

　　孟获有种很新鲜的感觉，而且喝完奶之后，小家伙很快就又睡了过去，一点也没让孟获操心。

　　他洗了个澡，出来看到孩子还在睡觉，就关上灯上床休息起来。

　　一夜就这样过去了——这当然不可能，孟获上床还没睡熟，一阵哇哇大哭声就又把他吵醒了。

　　“我就猜到不会这么简单。”孟获下床，抱起孩子哄了起来，但却是一点用都没有，孟杰的哭声反而更大了。

　　“该不会是想尿尿了吧……”孟获灵机一动，抱着孩子来到浴室，但对着马桶好一阵子，他却也没有想要尿尿的迹象。

　　孟获伸手逗了逗他的小弟弟，然后又吹了一会儿的口哨，但还是没有尿出来，孟杰足足哭了十几分钟，才又睡了过去。

　　孟获小心翼翼的把他放回摇篮，然而刚睡下不久，孟杰又大声哭了起来。

　　“这小家伙真难伺候！”孟获又起身哄了起来，但他哄的效率确实不高，最后还是孟杰自己停下了大哭。

　　随后，几个小时的时间，孟杰来来回回折腾了孟获五六次，他实在有点不耐了就把孩子放到了床上，没想到放在床上后，孟获趟在旁边看了一个小时，小家伙竟然没再哭了。

　　他开始安心的睡了过去，这次睡得比较久，不过最终还是被哭声吵醒了。

　　“小祖宗，你又怎么……诶诶诶！！！”

　　小家伙尿床了，这次是真的尿床。

　　……

　　“你能不能小心点。”

　　大半夜的李琴被吵了过来，她给孟获带来了孩子的换洗衣服，说道：“今晚你换个房间睡吧，明天我让佣人们把床单给洗了。”

　　“怎么会突然尿尿，他也不提前说一声。”孟获给孟杰穿好衣服。

　　“哪有孩子会提前跟你说他要尿床？”李琴好笑道：“小孩子就是这样，尿床是常有的事情，以后还有的等呢！”

　　“那为什么爱丽丝带的时候很少出现这个问题？”

　　“她带的时候也经常尿裤子，你没发现爱丽丝有时候一天都得换几身衣服吗？”

　　孟获愕然：“可她有时候会带孩子和我一起睡，也没见他尿床啊……”

　　“那是因为她算准了吧，只有在杰儿尿过后才会把他带到你身边。”李琴对孟获笑道：“这种事她都做得到，她是多爱你啊！”

　　孟获脸上有些发热：“不行，这小家伙我照顾不好，妈，还是你来吧。”

　　“那是你没用心。”李琴看了一眼孟获：“今晚我就把他交给你了，你看他后面不是不怎么哭了吗？”

　　孟获惊讶的看着李琴，李琴怎么知道孟杰后面没怎么哭——难道她一直都没睡？

　　“妈，我以前也这样吗？”

　　“你刚出生的那阵子，比杰儿可要调皮的多了……”李琴笑道：“每天每天的闹，没日没夜，好几次我都想把你扔了。”

　　孟获脸蛋是真的发热了：“我以前真这样？”

　　“可不是吗？害得我连工作都丢了好几份。”李琴叹道，以前的事情不说也罢：“你是我儿子，再闹，我也得把你养大。”

　　孟获沉默了。

　　“那好……今晚我会照顾好他……”他低头看向睡熟的孟杰，比起当年的李琴，他现在的情形实在没什么资格抱怨。

　　“看你这手足无措的样子，我教你一个秘诀吧……小孩子其实最怕的是没有大人陪他。”李琴说道：“杰儿哭闹的时候你就多摸摸他，让他感觉到你的存在，他虽然不会说话，但可以感受到你，只要你认真待他，他就会安静下来。”

　　孟获点头。

　　李琴走后，他抱着孩子来到了另一个房间，这次他一开始就没有把他放到摇篮里面，而是放到了床上。

　　“爱丽丝平常就是这样子吧……”

　　孟获在床上撑着脑袋，看着这个孩子，和爱丽丝一起陪孩子睡觉的场景就浮现在了他的脑海里。

　　爱丽丝偶尔也会把孩子带到他的身边，她会把孩子放到两人中间，然后嘱咐孟获千万不要压到孩子。

　　“……”

　　孟获看着灯光下的婴儿、感受着他的吸气和呼气，看着他的身体随着呼吸而微微颤动。

　　孟获的视线变得柔和起来，这是一个生命，他不是自己和爱丽丝感情诞生的一个物品，而是一个真正的生命。

　　“……孩子吗……”

　　孟获心底仿佛有什么东西被触动了，他凝视这个婴儿，看着婴儿脸上的表情从平静，慢慢出现了细微变化。

　　“他要哭了。”孟获心里想着，直觉的伸手过去，轻轻抱着这个孩子，没有哭声传来，孟杰的表情也恢复了平时的模样。

　　“这是……爱丽丝一直都在做的动作。”

　　孟获突然发现，他刚才的动作正是爱丽丝经常做的动作，她并不是无聊到要拥抱这个孩子，而是要让他感受到自己的存在。

　　李琴说的话是真的……

　　孟获曾经很奇怪，为什么爱丽丝一边说不能压到孩子又要把他带上床，既然怕伤害孩子那又为什么要把他放到身边。

　　“没人在他身边，他会寂寞……原来如此，单纯的家伙……妈妈说的是真的……”孟获好像抓到了诀窍，他能感觉到孟杰的气息比之前平静了。

　　他或许可以试着去当一个好爸爸。


第1123章 厨神

　　自那天之后，孟获便和孩子亲近了很多——至少他是这么认为，孟杰在他面前也不会总是哭啼啼的了，而且爱丽丝知道后似乎也安心不少。

　　爱丽丝在宁海的交接工作有条不絮的进行着，她每天都会打电话给孟获，除了孩子之外还聊起了工作，她来宁海工作的时间也基本确认了，就在中夏公司的春会结束后，时间比孟获预料的还要早一些。

　　几天后，随着新一期的《中夏日刊》的发售，让孟获意外的事情发了。

　　“下一期，镜月新连载——《厨神》，重磅袭来！”

　　在孟获一早买来的杂志上，镜月新漫画的名字出现在了连载预告上，《厨神》，这就是镜月即将推出的新漫画。

　　简单的预告的背景却一点也不简单，那是一张令人印象深刻的、比往期的杂志封面都要鲜艳的封面。

　　封面以令人胃口大开的美食为主，在华夏人熟悉的美食的中间，是一位身穿厨师服的少年，他拿着汤勺，仿佛这些美食都是由他制作出来。

　　《厨神》——这是华夏第一本讲诉美食和厨艺的漫画。

　　“这可真是大胆！”

　　孟获发出感叹，他不是在感叹这个封面，镜月亲手绘制的封面，自然是吸足了眼球。

　　然而孟获却没想到镜月的新漫画会这么快就出来，他原以为《厨神》会在春会之后开始连载。不过显然他算错了，下周开始连载的《厨神》，要比春会提前几天。

　　孟获忘记了一件事，新作发布会不是只可以在连载之前举行，也可以在连载初期的时候举行。

　　镜月选在春会之前让《厨神》登上杂志，这也预示着那个小姨子对自己漫画的绝对自信。如果没有能够引发轰动的自信，她不可能这么做，而是会利用春会带来的舆论效应为自己漫画连载增加人气。

　　但她觉得自己不需要这种小手段了，她把《厨神》的第一话放在春会之前，那就证明她相信它不用春会举办也能引起轰动，甚至可以给她在春会的出场带来更大的关注。

　　这样的好处就是，在春会之后，受到她掀起的关注的影响，《厨神》还能再上一层楼。

　　“爱丽丝所言不虚啊……”

　　孟获把杂志放进了包里，爱丽丝已经跟他说过丽莎把漫画重新修改的事情，她对修改后的《厨神》赞不绝口，现在看到丽莎提前让《厨神》面世，孟获对它也起了更大的期待。

　　来到岛工作室后，孟获发现秦雅的脸上有些凝重。

　　“……你看了今天的《中夏日刊》？”孟获略作思索，就知道秦雅肯定是知道了《厨神》即将连载的事情。

　　秦雅点头：“我没想到她会把漫画放到春会之前连载。”

　　她和孟获有了一样的判断，在知道《厨神》会在下周开始连载后，秦雅就涌起了强烈的警惕——她知道那本漫画可能是镜月出道以来最可怕的漫画。

　　“说起来……你的漫画呢？怎么还没消息？”孟获突然想起这事，秦雅的新漫画已经完成，早就该发售了，怎么一直没有消息。

　　他今天之前还很肯定的以为秦雅会在镜月之前发售。

　　“我本想等镜月的这本漫画出来后再发售……”秦雅说道，她的漫画已经通过了审查，原本确实要早点连载了，但决定和镜月竞争后，秦雅改变了想法。

　　漫画连载的先后顺序很重要，后发有后发的优势。如果她先发售，先不提漫画的质量，镜月那个大美女一现身肯定会备受关注，也许她的漫画不比秦雅好多少，但在强烈的舆论关注当中，她的漫画很容易获得加层超过秦雅。

　　与其等待镜月“出场”后的狂轰乱砸，那还不如等镜月先把漫画推出来，看好形势后再出手。

　　秦雅打了不少算盘，然而人算不如天算，她也没想到镜月会把漫画放在春会之前，这股强烈的自信让她颇为不安。

　　“何惜老师，你看过镜月的漫画没有？”秦雅并没报什么期待，但她还是希望孟获能说“看过”。

　　孟获沉吟起来，这个问题很好回答。然而他回答之后却可能会引起秦雅其他不必要的怀疑，他和丽莎认识已经是一个秘密了，如果他承认还看过她的漫画，秦雅难道不会奇怪他和丽莎的关系吗？

　　如果只是普通的相识，丽莎怎么可能会把漫画交给孟获看？

　　回答“看过”可能带来麻烦——孟获正想说没看过，然而话说出口，他却临时改变了想法：“我看过。”

　　他知道秦雅是想知道丽莎的漫画有多厉害，如果现在他不给秦雅提点醒，那么《厨神》正式连载后，秦雅的自信心有可能遭到巨大的打击。

　　“那老师，《厨神》到底是什么样的漫画？”果不其然，秦雅开始探究《厨神》的秘密：“这是一本日常向、小众向的专业漫画？”

　　“不……”孟获摇头，给了秦雅她最不想要的回答：“《厨神》并不小众，我还不知道它会变成长篇还是中篇，但从我看到的内容分析，它采用的元素和标准都是以一部长篇漫画的标准创作，我这么说……你应该就能明白吧？”

　　秦雅脸色变得更差了，长篇标准，那看起来《厨神》应该是一部热血和追求梦想的漫画了。

　　华夏至今为止所有的长篇的热门漫画，虽然题材各不相同，但基本都有共通点：讲诉对某个梦想或者是目标的追求。

　　何惜的《名侦探柯南》是例外，但也只有他能做到这点。一部长篇漫画可以吸引读者长久不断的追看下去，单是精彩的剧情是做不到，它还要有一个持续性的、不断追求的目标。

　　这个目标也可以说是“梦想”，比方说《银河歌姬传说》，这本漫画开始没多久就抛出了要成为银河系排名第一的女歌姬的孟获，而整本漫画其实就是在讲诉实现这个梦想的过程，读者们一步步看着女主接近梦想，然后慢慢被她的梦想感染。

　　这种的漫画给人予一种积极向上的能量、追求梦想的能量，可以说是王道漫画的必要标准。

　　《火焰少年》和《海贼王》也不例外，而且这两个还增加了另外一个元素——热血，可以用刺激起伏的剧情发展牢牢吸引读者眼球，《银河歌姬传说》总是无法超越它们，就是因为在这几本漫画上，秦雅的热血元素相对较少，没有《海贼王》和《火焰少年》吊人胃口。

　　然而热血、刺激、拼搏——这种特质却也是镜月的漫画里常有的元素，可以这么说，镜月吊人胃口的能力要比天使更强，不比“何惜”差多少。

　　所以秦雅听了孟获的回答，马上就判断出《厨神》会是一部热血漫画，整个漫画故事的目标可能就是为了“厨神”这一个头衔而去——这是真真正正的王道漫画，是与何惜同一标准的王道漫画。

　　美食题材可以做成小众，然而也可以做成大众，但在这个世界，只要大众才能符合创造长篇漫画的基础。

　　秦雅觉得有点可怕：“老师，你老实告诉我，我的新漫画和《厨神》，到底哪个好看一点？”

　　“……我看过的《厨神》和你的新漫画之间没有什么多大差距。”孟获回答道：“不过《厨神》后来好像还经过了好几次的修改，最终完成的版本我没有看过，也不能给你回答。”

　　秦雅的心情突然之间又安心起来，如果是差不多的水准，那应该没什么好担心的，她的这本新漫画也是以变成热门的长篇漫画为目标。

　　不过她不知道的是孟获保留了一部分看法，秦雅的新作几经修改，现在的成果确实可以展现她的实力，但他看过的《厨神》还是比秦雅的漫画要有趣那么一点，只是距离并不大。

　　然而考虑到爱丽丝所说，现在的《厨神》已经和孟获看过的《厨神》不同等级，孟获觉得秦雅最好还是死心，不应该和镜月的漫画对比，这会让她败得很惨。

　　但孟获没敢说出来，他察觉到了秦雅对镜月不知为何有很强的竞争心，如果自己直白的告诉她“你比不上她”，那绝对会让秦雅受伤。

　　漫画是漫画，人是人——在丽莎和秦雅之间，孟获更不想让秦雅受伤。

　　当然，这只是奢望。秦雅的受伤拖得了一时，也拖不了一个星期。当第二周，春会的前三天，《厨神》发售的时候，秦雅受到了重创。

　　这一天，秦雅迟迟没有来岛工作室，画师们告诉孟获，她正在餐厅。

　　孟获来到餐厅的时候，可以看到秦雅正坐在窗边发呆，桌上还放着杂志——据说她在吃早餐的时候看了杂志，就一直都是这个样子。

　　“《厨神》有可能会成为一代名作……”孟获买了杯咖啡，坐在镜月对面说道：“这是我见过最可怕的一本漫画。”

　　他在来公司的路上，也把《厨神》的第一话看完了，《厨神》的第一话的内容有其它漫画两话之多，看完之后，孟获第一次有了“危险”的感觉。

　　四十几页的漫画里，无论是分镜安排、剧情细节，还是人物的形象感——无一不让孟获觉得完美，如果把镜月的这本漫画放在孟获刚出道的时候，他会输。

　　“老师……镜月这一年来的进步，其实是你在指点她，对吗？”秦雅看着窗外淡淡的说道。

　　“你怎么看出来了？”

　　“我看她的这本漫画的时候，就好像看到了当初的老师你……她骗得了别人，惟独骗不了我，没人比我更了解老师你的漫画了。”

　　“……”孟获给咖啡放着糖：“她是我见过最聪明的学生，迟早有一天可以超过我。”

　　“那我呢？”秦雅突然转过头，质问孟获，孟获可以清晰的看到她的失望和发红的眼睛。

　　看到这张脸，他有点不忍的撇开了头。

　　窗外的景象出现在他的视线里，他知道秦雅在注视什么了——在这窗户的对面，俯视下的街道，是一间排满人的漫画店。

　　今天的《中夏日刊》发售后，随着时间的推移，反而越发的火爆——这是《厨神》的魅力。

　　这股火爆，有可能会持续一两天，而在春会之后，更是一发不可收拾。

　　“我之前说过，我看过的《厨神》和你的新漫画差不多对吧？”孟获觉得自己要是不说些什么，就可能再也没法拾起秦雅的信心了。

　　“那句话……是在骗我吧？”

　　“没有骗你，我上个月看过《厨神》，一个月的时间，镜月竟然把漫画修改成了这样子，我比你更惊讶。”

　　孟获收回视线和秦雅对视，他眼神清澈，那是没有说谎的表现，他心底对《厨神》的惊讶一点也不比秦雅要少。

　　秦雅盯着孟获，盯了很久，却是她自己先受不了移开了视线：“真的吗？你没骗我？”

　　“没有。”

　　孟获摇头，秦雅的气色慢慢恢复了一些，虽然还没有完全恢复起来，但至少不像刚才那般激动了。

　　“老师，我有希望超过镜月吗？”秦雅又问道。

　　“……我不知道，这得看你自己。”孟获没有立刻回答，《厨神》漫画确实可怕，可以在一个月改成这个样子，丽莎的天赋确实无与伦比。

　　秦雅做不到这点，孟获这样判断——但他不会把自己的判断告诉秦雅，因为他明白一点。

　　“我不知道你能不能超越镜月，或许希望很小……但我知道，如果你放弃了、或者失去了信心，那你就永远也超越不了她。”

　　孟获这般说道，如果秦雅失去了她的信心，别说镜月，就连白菡将来的成就都要大过她。

　　秦雅开始沉默，孟获陪着她坐了很久，然后起身，道：“要是你不想去春会，过几天就别去了。”

　　“……不……我去。”秦雅开口回答。

　　孟获心里高兴起来，秦雅的回答已经有了，如果她失去信心，她就不会去参加春会与镜月见面了。

　　“我期待你的新漫画。”孟获挥了挥手，向着餐厅外面走去。

　　秦雅看着他的背影，然后深吸一口气站了起来，小跑的跟了过去：“老师，我不会输给镜月。”


第1124章 宁海

　　中夏公司的春会选在周六举办，而在周五一大早，孟获就准备好出发了。

　　“中午你回去收拾行李，下午下班后我们两个一起回宁海。”上班后，他对秦雅这么说道。

　　秦雅愣了愣：“这么急？不是八点的高铁票吗？”

　　“改了……今天不坐高铁，我开车回去。”孟获回答，前几天他就订好了回宁海的高铁票，但今天突然事情泄露，宁海很多媒体都知道他和秦雅要去参加春会。

　　“有记者知道我们今晚回去，提前在宁海火车站守株待兔。”

　　“化装不就可以吗？躲不过去就应付一下得了。”

　　秦雅奇怪的问道，就算有记者守着好了，这对他们也是常有的事情，大不了叫公司派人来帮忙。

　　开车回宁海的时间是高铁的两倍多，这又是何必呢？

　　“……被那些记者缠上，我晚上就没自由时间了。”孟获说道，他不是怕记者们堵门，而是怕被那些记者抓到行踪，一晚上都会被他们跟着。

　　秦雅想想也是，就没有再说什么。

　　中午下班后，她回到公寓把要带回家的东西收拾好，然后带来了办公室。其实也没什么东西，就是一些送给父母的礼物。

　　傍晚，孟获带着她来到地下停车场，一辆黑色的小轿车旁边。

　　“把行李放进去吧。”

　　孟获打开后备箱说道，秦雅一边把行李放进去，一边奇怪的打量轿车：“老师，这辆车是你的？”

　　她原以为会看到一辆豪车，结果却是一辆普通到不能再普通，放进车流中就会消失不见的普通轿车。

　　“我从公司借来的。”孟获打开车门回答。

　　秦雅得到了答案，把后备箱盖上，然后坐进了副坐：“说起来，老师你好像没买车吧？”

　　“我自己不用。”孟获点头，之前他买的那辆车给了沈洁，而李琴平时出门都有司机。他在漫画岛每天的接送也是由孟家安排，有时候夏颖还会亲自开车送他回去，所以也没什么开车的机会。

　　今天之所以选择自己开车回去，也是因为太久没开车，孟获突然有了兴致罢了。

　　在让秦雅系好安全带后，孟获开车离开了漫画岛，他离开的时候正好是下班时间，一进市区，道路就变得拥挤不堪，到处都是车喇叭的声音。

　　“明天是假期，很多人赶着出城，通往高速的路可能要塞几个小时。”孟获对秦雅说道。

　　秦雅有点吃不消：“那为什么还要开车。”

　　“我想体验一下。”孟获回答：“下部漫画，有可能会写一个上班族故事，对于上班族来说……塞车是常有的事情吧？”

　　秦雅傻眼了：“下部漫画？”

　　“恩，不过还在设想当中。”孟获平淡的说道：“如果镜月的《厨神》对我形成挑战，我想用一个普通漫画回应她。”

　　他点到即止，没有继续说下去。不过秦雅却有点发愣，没想到孟获会为了一部漫画去体验这么细节的东西。

　　不过她并不喜欢塞车，一塞车，她就容易晕车。

　　但秦雅又不想告诉孟获自己的这项弱点，如果说出去，孟获说不定会有歉意选择这种方式返回宁海。

　　秦雅戴上耳机，微微闭上眼睛，打算太晕的话就睡一觉。

　　然而奇怪的是，过了半个小时，秦雅并没有产生晕眩的感觉，她很惊讶，难道自己的体质突然变好了？

　　这当然不可能——秦雅很快就知道了答案。

　　“老师，你开车开的好稳当。”

　　秦雅说道，她发现尽管车子在路上因为塞车和红绿灯停了又停，但每次停车和启动都非常自然，让人感觉不到车身的震动。

　　这是一辆手动挡的轿车，它在孟获手里，却比自动挡还要平稳。坐在孟获的车上，秦雅有一股很安全的感觉，仿佛是开车开了数十年的老司机一般。

　　“我爸以前是个司机，他开车几十年了，都比你要狂野。”秦雅感慨着，孟获一笑：“别这么夸我，我也是跟爱丽丝学的……”

　　“爱丽丝小姐？”

　　“对，以前高中的时候，我经常坐她的车，她总是开的很稳，给我留下了很深的印象，后面自己学会开车后，就不自觉的养成和她相似的技巧了。”

　　孟获回忆道，然后又笑了：“不过我也可以狂野起来，那很可怕，你要不要见识见识？”

　　“别、千万不要！”秦雅连忙摆手，这样就挺好了，她可不想晕车。

　　离开苏华，走上高速之后，孟获把车开得更稳了，秦雅第一次坐这么舒适的车，心情也变得好了起来。

　　“你怎么总是盯着我？”孟获发现秦雅一直盯着他。

　　“那个……怎么说呢……”秦雅有点害臊的移开了目光：“老师现在有种不同的感觉。”

　　据说开车的男人最有魅力，秦雅不知道是从哪听过这句话，今天一看，果然是有点道理。

　　几个小时一闪而过，离开苏华的时候，一路塞车，然而在晚上驶入宁海市区的时候，道路却很顺畅。

　　“这么晚了，待会一起去吃晚餐吗？”秦雅有点不愿意分开这么快。

　　“你之前在路上不是打电话跟你妈说了回家吃饭吗？”孟获问道。

　　秦雅一时无语，只能在心里暗骂一声“笨蛋”。

　　“而且我还得去徐总家里吃饭。”孟获没有发现秦雅的心思，继续说道。

　　秦雅撇了撇嘴：“是去看望爱丽丝小姐？”

　　“恩，我有一阵子没见她了。”孟获点头，他的一阵子是几个星期，不过在秦雅听来就可能是一年了。

　　“我先把你送回家，你家在哪？”孟获问道。

　　秦雅说出地名后，他有点不信：“你家真的住在那里？”

　　“对啊，那里怎么了？”

　　“没怎么，只是……爱丽丝的家也在那片区域……”孟获没想到秦雅家和爱丽丝家竟然这么接近，不过这样也好，爱丽丝现在也肯定到家了，他可以少走很多路。

　　来到秦雅家的门口，她的母亲已经在等着了。

　　“妈。”秦雅下车后打招呼。

　　妇人走了上来：“这么晚回来，我还担心出了什么事呢！”

　　“我在电话里不是说了吗，路上塞车。”秦雅看到孟获从后备箱拿出了行李，马上接了过来。

　　妇人随即向孟获表示了感谢：“何惜老师，谢谢你送她回来。”

　　“不用，我也得回来，两个人路上也不会无聊。”孟获说道。

　　妇人露出笑容：“但还是得谢谢你，要不要留下来一起吃饭？”

　　“不了，我还有其它事。”

　　孟获推辞几句，妇人就没继续挽留了。

　　“明天我来接爱丽丝的时候顺便也会接你，你既然住在这里，就不用自己一个人过去了，今晚早点休息。”

　　“好的，老师。”

　　秦雅点头，在门口挥手告别了孟获。

　　看到车子远去后，她才在心底自嘲一声：“我只是顺便的，还是爱丽丝小姐更重要……”

　　虽然离开了一年，但在路上，秦雅就知道爱丽丝和孟获之间的感情要超过她太多了。无论是孟获说的驾驶风格、还是他回来之后马上就急着去看望爱丽丝、或者说是明天过来接送——这都是他们感情的证明。

　　秦雅在他们两人之间，最多只是一个“顺带者”罢了。

　　“……小雅、小雅！？”秦雅正在发呆，突然被妇人吵醒，妇人疑惑的盯着她：“你怎么了？不会是喜欢上何惜老师了吧？”

　　秦雅一愣：“才没有，妈，你说什么呢！”

　　“不喜欢的话，你刚才那表情怎么一副恋恋不舍的样子……”妇人说道，然后又提醒她：“我告诉你，何惜这种人你追不上，他也不适合你的个性。”

　　秦雅的脸上露出笑容：“我知道，妈，你别瞎操心。”

　　她早就猜到了母亲的反应，所以并不奇怪。

　　妇人很疼秦雅，但正因为疼她，这个妈妈也不想让她找一个比她强势的男人，而何惜在她眼里就是非常强势的男人了。

　　她的想法也许和绝大多数的父母都不同，但并不奇怪。秦雅性子傲气，从小吃不得亏，如果找到一个比她更强势的男人，日子就难过了。

　　何惜各方面的条件都比秦雅更好，秦雅降不住他，如果跟着他，她就得一辈子在他底下生活，这不符合秦雅的性格。

　　她妈妈希望秦雅找一个条件差不多、性格温和的男人生活，这样她就不会吃亏了。

　　“你知道就好，那种控制不了的男人还是让别人操心比较好……”妇人摸着秦雅的脑袋：“进去吃饭吧！”

　　“好。”

　　秦雅拉着母亲的手走了进去。

　　而在另一边，孟获也来到了徐家，在徐家的院子外面，他看到了一辆熟悉的车——沈洁的车。

　　“孟获。”

　　第一个出来迎接孟获的也是沈洁。

　　“你怎么在这里？”

　　“我送爱丽丝回来，知道你会过来，就留在这里等你了。”沈洁说着，就拉着孟获熟练的往里面走去。

　　爱丽丝正在洗澡，在和徐经夫妻打完招呼后，她才出来和孟获见面，诉说回到宁海之后的事情。

　　孟获也给她讲了孩子的情况，随后，沈洁就帮忙张罗着开饭了。

　　在餐桌上，沈洁给其他人发筷子，孟获很奇怪，他很快发现沈洁和徐经一家人已经混的很熟，在这里表现的很自然。

　　这种场面在孟获眼里有点奇妙，虽然徐经同意了沈洁的事情，但他可从没想过有一天会见到沈洁在徐家这么和谐的场面。

　　而且徐经夫妻看起来对沈洁也已经完全没有隔膜了，吃饭的时候有说有笑，完全不在意她是和爱丽丝争宠的对手。

　　这对夫妻的豁达和开放让孟获心底颇为感触。

　　回去的路上，沈洁没有开车，孟获在送她回公寓的路上问道：“你是不是经常去爱丽丝她家？”

　　“恩，以前偶尔回来，爱丽丝回来之后就经常在她家吃晚饭了。”

　　沈洁点头，然后说道：“她家很热情，真羡慕爱丽丝……我爸妈要是也有这么豁达的心胸，那该多好啊！”

　　她和孟获的事情不可能一直瞒着父母，所以沈洁特别羡慕爱丽丝。爱丽丝的家庭虽然有着一些伤心的经历，然而现在确实是一个温暖的家庭。

　　难怪爱丽丝会成长为如此温暖的人，也许就是家庭的影响。

　　沈洁是多么期待自己的父母也能这样，如果她们也能和徐家接受她一样接受爱丽丝，接受他们三人在一起……

　　那么就算这件事被揭穿，全世界都在指责他们三人，沈洁也一点也不会怕。她的父母、孟获和爱丽丝都在支持她，那还有什么东西值得惧怕的呢？

　　“孟获，我们什么时候才能让爸爸妈妈接受这件事……”

　　“不用多长时间……我有这种感觉……”

　　孟获说道，原本他也觉得这是一件很难处理的事，然而今天看到徐家的情形之后，孟获却觉得可以尝试说服沈洁的爸爸妈妈——家庭和家庭之间可以相互影响和理解。

　　这件事不难久拖不做，而就算他们三个没法让沈洁的父母理解，但有徐经夫妻、有李琴和老太太，孟获觉得沈洁的父母迟早都要被说服。

　　“你怎么突然有自信了，我的爸妈可是很顽固的。”

　　“没问题……再顽固，他们也是你的爸爸和妈妈……”孟获说道，因为是沈洁的父母，他才相信他们可以理解和支持自己的女儿。

　　“你这么一说，我就当你是在夸奖我了。”沈洁扑哧一笑，然后看着孟获：“孟获，谢谢你，我能认识你太好了……”

　　“不用，话说回来，工作累吗？”

　　“累，每天从早上忙到晚上，还要给爱丽丝打下手，当然累了。”沈洁在车窗上撑着脑袋抱怨道：“早知道这么累，我就不答应爱丽丝了。”

　　“你要这么累，待会我把你送回家，我就走了……”孟获说道。

　　“诶……”沈洁一愣，随即拍了拍脑袋：“抱歉，我刚才说了什么吗？我体力那么好，怎么可能会累！”

　　孟获一笑：“我累了，懒得开车回家了，还是留在你那里吧。”


第1125章 自取其辱

　　赵眉的责任编辑姓何，全名是何菊。周六早上，何菊敲响了赵眉出租屋的房门，进去检查起了她的打扮。

　　“今天的春会很重要，会有很多媒体和企业家出席，你的打扮一定要得体，给那些人留下好印象——说不定他们就会成为帮助你成长的贵人呢！”

　　何菊指点着赵眉的打扮，赵眉没料到一个责任编辑竟然会懂这些，但经过何菊的一番指导之后，镜子中的赵眉确实焕然一新。

　　“何编，你好厉害……”赵眉欣喜的看着镜子，没有女人不爱美。

　　中夏公司的春会从上午开始，在晚上结束，打扮一新的赵眉乘上了何菊的车，向着春会举办的酒店驶去。

　　“其他的老师也都是由各自的编辑去迎接吗？”

　　“才不是，也就我这么闲。”何菊回答道：“参加春会的漫画家都是职业级的，公司每年都会派豪车去接他们参加，你本来也有的，不过被我取消了。”

　　赵眉拉了拉脸，豪车啊，她很想坐一坐是什么感觉。

　　何菊继续说道：“你是第一次参加，有很多外地的老师都不认识，待会跟着我，我向你介绍他们。”

　　“是。”赵眉开始有点紧张了，虽然已经在中夏公司工作好几个月了，但她认识的漫画家其实不多，而且都是宁海本地的人，并没见过那些住在其他城市的老师。

　　半个小时后，到了会场。这是一家五星级的豪华酒店，酒店距离中夏大厦不远，当赵眉两人到达的时候，这个酒店外面已经进行了交通管制，车辆进出都得要检查。

　　“你好，有邀请函吗？”

　　在进酒店的门口，保安拦下车问道。

　　“我是编辑。”何菊把自己的工作证拿了出来，保安检查后，点头让她开车进去了。

　　何菊把车停放在了停车场，赵眉下车一看，整个停车场摆放的都是好车，有些从车上下来的人还有保镖跟随。

　　“那个……不是墨明吗？”赵眉的眼睛亮了起来，她看到了熟悉的大明星，虽然知道会有一些明星来参加春会，然而这么大牌的明星过来还是让赵眉感到吃惊。

　　“何编，我们能过去找他签名吗？”赵眉鼓起勇气问道，墨明是赤手可热的大明星，见到他的机会可不多。

　　“我看你还是死心吧，你看那边……”

　　何菊一指停车场的另一边，赵眉望去，发现一群拿着摄像机和话筒的人正向刚刚抵达的墨明跑去。

　　“那种大明星身边，可没我们接近的空间……”何菊说道，然后就带着赵眉跟在墨明后面向酒店大门走去。

　　酒店大门口有更多的记者，墨明一出现在他们的视野内，这群记者就蜂拥而去，团团包裹好不显眼！

　　何菊和赵眉想要趁乱走进酒店。

　　“赵眉老师，你是《仙剑奇侠传》的赵眉老师吧！”但依然有记者发现了赵眉，走了过来。

　　“赵眉老师，我们是华都报社的记者，能采访一下你吗？”

　　“不……现在有点……”

　　“……那这个名片给您，有空的时候请联系我们，我们报社可以给你单独做一个专访。”

　　“谢谢。”

　　赵眉点头，收下了名片。华都报社是一家很有名的报社，他们愿意给她专访，她当然没理由拒绝。

　　在记者走后，何菊笑了起来：“这是好事，好好把握这个机会。”

　　“是。”赵眉把名片小心的放好，然后跟着何菊走进了酒店——墨明似乎被记者缠住了，一时半会进不来。

　　“赵眉，之前我也提醒过你，现在我再提醒一句，你今天不要答应别人索要动画版权的事。”

　　进了酒店之后，何菊看到有几个男人向她们走来，连忙低声对赵眉叮嘱起来。

　　“是。”赵眉点头，有点好奇的看着那几个男人。

　　“哎呀，这不是何菊编辑吗？好久不见了……那这位一定就是传闻中的赵眉小姐吧？”男人和何菊握完手之后，也向赵眉伸出手，说道：“赵小姐，很高兴见到你，我是亚光动画工作室的刘国军。”

　　“你好。”赵眉和他握手，却感觉这人有点唐突。什么叫“传闻中的赵眉小姐”，赵眉的身份又不是什么秘密，有心人基本都知道她长什么样，有必要加上“传闻”这个词吗？

　　“赵小姐是今年刚毕业的大学生吧？”刘国军满脸笑容的问道。

　　“是，下个月才会毕业……”赵眉点头，不久前她才刚过参加完学校的论文答辩和毕业照，但毕业证还得等到下个月才能拿。

　　“那可真是年轻啊，这么年轻就能画出《仙剑奇侠传》这么成功的漫画，赵小姐将来一定可以成为中夏漫画的招牌漫画家！”

　　“哪里，您太夸奖我了……”赵眉感觉脸蛋有些热。

　　“话说回来，不知道《仙剑奇侠传》的动画版权卖出去没有？”刘国军笑着说道：“如果没有卖出去的话，赵小姐可以考虑我们工作室……”

　　赵眉连忙摇头：“不，它的版权已经交给公司了。”

　　“是这样吗？”刘国军询问何菊，何菊点头：“《仙剑奇侠传》的动画版权由公司决定，我们暂时没有制作动画的计划。”

　　“那真可惜……”刘国军摇了摇头，随即从身上拿出一张名片，递给赵眉说道：“这是我的名片，下部漫画决定的时候，请务必告诉我一声。”

　　赵眉愣愣的接过名片，怎么她好像很受欢迎的样子？

　　“赵眉，你先去里面坐坐，我有事要和刘先生谈，待会去找你。”何菊对赵眉说道，赵眉收起名片，点头进去了。

　　“刘先生，上次我们公司和你们的合作……”

　　何菊和刘国军聊了起来，而赵眉也没闲下来，不时就有人看到她过来问候。这些人不是记者就是动画公司的人、也有游戏公司，以及其它相关的从业者……

　　赵眉发现大厅里还有几个认识的漫画家，只要是知名的漫画家旁边，就肯定有人在那里问候。从漫画家受欢迎的程度就可以看出一个漫画家的成就，那些没人搭理的漫画家，就说明作品并不出色。

　　原来漫画界竟然是一个弱肉强食的世界，春会则是漫画家们增加各自人脉的最好机会。

　　“难道说，我也是出了名的漫画家了？”

　　赵眉有些迷惑，每隔几分钟，就会有人给她留下名片，但她才出道几个月，总有点不现实的感觉。

　　不知不觉，赵眉就装了一口袋名片。

　　“你可真受欢迎！”

　　一个陌生的声音响起，听到声音，赵眉回头一看，原来是一个穿着礼服的女人：“您是什么公司……”

　　“我不是公司。”女人忍不住笑了：“你好，赵眉老师，我叫青衫。”

　　“青衫……青衫老师？”赵眉愣住了，青衫是中夏公司的一个老牌职业漫画家，排名一直都在前面。

　　“刚才失礼了，我不知道你是青衫老师……”

　　“别紧张，你可比我更受欢迎。”女人笑道：“话说回来，怎么就看到你和何编？麒麟老师没和你在一起？我看到邀请函上有他的名字。”

　　她一直在注意赵眉，却没看到赵眉的搭档。

　　“麒麟老师的事情我也不了解，你也很在意吗？”

　　“我一直在追看《仙剑奇侠传》，很好奇它的原作者长什么样。”女人笑道，然后指了指里面，说道：“部长在那里，不如去问问他麒麟老师的事情怎么样？”

　　“部长？”

　　赵眉转身看去，身穿西装的阳良正和一些宾客有说有笑的聊着天，她想了想，就和女人一起走了过去。

　　“部长，打扰一下……”她对阳良问道：“麒麟老师不是说今天会过来吗？他到现场了吗？”

　　“……这个……我不太清楚，也许已经到了吧。”阳良模糊的回答：“他告诉你说要见你了吗？”

　　“他说要我自己去找他。”

　　“难怪……真是恶趣味，怎么可能找得到嘛……”阳良心里想着，却松了口气：“那你就去找吧，我不能泄露他的身份。”

　　两人的对话被周围的人听到了。

　　“麒麟老师？你们说的是那个《仙剑奇侠传》的原作者吗？他也会出席春会？”

　　“《仙剑奇侠传》的作者吗？在哪呢，我也想见见他，难得的脚本家啊。”

　　不少人都对麒麟感到好奇，消息传开后，一些漫画家也跃跃欲试起来。然而这正好符合赵眉的期待，今天的春会宾客如云，一个人怎么找得到麒麟。

　　“大家帮我一起找麒麟老师吧！”

　　赵眉对漫画家们说着，正想发动他们一起寻找麒麟，然而门口却突然传来一阵喧哗的声音。

　　“何惜老师……何惜老师来了！！”

　　喧哗声吸引了大厅里面的人，人们都把目光望向了门外，有很多穿着礼裙的女人们听到尖叫声，马上就抬起了裙子，向着门外跑去。

　　“呀！！何惜老师、真的是何惜老师诶！”

　　“让我看看、快让我看看！”

　　比起之前墨明到来的时候更吓人的场面出现了，人群向酒店的大门蜂拥而去，不管是男人还是女人，不管是漫画家还是企业家，此时都像个追星族一般向大门口跑去，把那里塞得严严实实。

　　回过神来，赵眉发现身边的青衫老师也不见了，她四处望了望，才发现青衫也在大门口挤着向外看去。

　　“好、好可怕的效应……”赵眉目瞪口呆，然后把眉头皱了起来：“为什么何惜那家伙会这么受欢迎？他不是我们公司的敌人吗？”

　　“别用那家伙称呼何惜老师，这很失礼。”何菊来到赵眉身边，说道：“只要是在漫画界，何惜老师都会受到欢迎。”

　　赵眉回头看着她：“为什么？”

　　“因为他是现代漫画的奠基者，没有何惜，哪有现在的你们、中夏公司可能也不会有今天的影响力……”

　　何菊感叹道，尽管是敌人，但何惜对漫画界的贡献和地位没有人有资格否认，说是前无古人后无来者也不为过。

　　“他一手塑造了今天的漫画界，赵眉……今天的何惜老师是贵客，你千万别在他面前失礼。”

　　何菊提醒赵眉，她知道赵眉对何惜不太感冒。

　　“他跑过来干什么？”赵眉皱起眉头，何惜一过来就把风头抢走了，凭什么啊，又不是凤凰公司的春会。

　　“他是镜月老师邀请来的。”何菊回答道：“今天的主角是镜月老师，何惜老师愿意捧场，就是给了我们以及镜月老师很大的帮助了。”

　　策划这次春会的编辑们自然明白，如果没有何惜出场，今天的媒体也不可能会有这么多。

　　何惜愿意参加春会、以及镜月会在春会中现身——这是今天的两大关注点，其它漫画家、包括墨明这些明星都是他们的陪衬罢了。

　　“走，我们也过去看看吧！”何菊对赵眉说道，然后就带着她向外走去，还没看到何惜本人，太多的议论就进入了他们的耳朵。

　　“……没想到那个叛徒竟然有胆子过来！”何菊听到了不想听到的东西。

　　“叛徒？是指秦雅小姐吗？”赵眉问道，她也听到了有人在谈论，说是何惜身边还跟着一个女人，号称少女漫画第一人的秦雅。

　　“除了她还有谁，秦雅当年突然放弃正在我们公司连载的漫画而投奔凤凰公司，可把我们编辑部给害惨了。”

　　何菊说道，当年秦雅的跳槽让编辑部的编辑们都挨了训，而且闹得沸沸扬扬。有很多人都以为秦雅的离开是中夏公司犯了错，无形之中对中夏公司带来了非常大的创伤，也带走了很大一部分的漫画读者。

　　“何编不喜欢秦雅？”赵眉不太了解当年的事情。

　　“我们公司没几个人喜欢她，你可以问问你周围，同样是画漫画的漫画家们也没有几个人是喜欢她的。”

　　何菊说道，她对秦雅印象深刻，那个女漫画家还在中夏公司的时候，就是一位骄傲又任性的“大小姐”。

　　凭借自己的才华，秦雅不仅经常不听编辑的建议，对其它漫画家同样也是不屑一顾，人际关系搞的相当差。

　　然而风水轮流转，现在比秦雅更有才华的漫画家出现了，她今天来到这里，岂不是自取其辱？


第1126章 过渡

　　“没想到会这么热闹……”

　　站在酒店门口，秦雅感慨着春会的盛况。

　　比起几年前她还在的时候，如今中夏的春会可谓是空前的盛大。在这几年间，中夏公司在业界的地位下降，春会却是越加热闹，这个矛盾的现象可以看到华夏漫画的发展速度是如何之快。

　　哪怕是排名上的输家，伴随着整个产业的迅猛发展，它在社会上的影响力和本身的业绩也都在上涨，而这种状况在不少公司都有出现。

　　而这一切，都是身边这个男人带来的……

　　秦雅转头看着站在侧边的孟获，今天他依然是一副休闲服装打扮，但就算是休闲打扮，他在人群中依然是最吸引目光的一个人。

　　爱丽丝并没有和他们在一起，不是因为孟获没有去接她。而是因为爱丽丝一大早就被镜月接走了，这对姐妹晚些时候会一起到场。

　　“怎么，紧张了吗？”孟获回头看着秦雅。

　　“怎么会，这里怎么都比不上嘉年华啊！老师，好了，我们进去吧！”秦雅摇头，然后催促着孟获向酒店走去，他们停留的时间越长，围堵过来的人就会越多。

　　何惜的名人效应在这里也是百分百的散发了出去，尽管有不少工作人员帮忙，然而两人走进大厅还是费了不少时间。

　　好不容易把记者们都驱走后，秦雅看到一个熟人迎了过来。

　　“何惜老师、秦雅，好久不见了……”墨明挥手打招呼。

　　“墨明，好久不见。”

　　“好久不见。”

　　秦雅跟在孟获后面向墨明打招呼，原本她还在想再看到墨明会是什么感觉，结果却是出乎意料的平静，没什么感觉。

　　偶像派的墨明，在何惜老师身边也不怎么样。

　　不知道是不是心态变了，以前在秦雅眼里总是耀耀夺目的他，今天和孟获站在一起，却反而成了绿叶。

　　秦雅不想和墨明聊天，孟获和墨明着的时候，她的眼睛看到了远处的赵眉，心中一动。

　　“老师，我去见见别人。”

　　“好。”孟获点头，然后回头提醒道：“礼貌点。”

　　“……是。”秦雅点头，她知道孟获担心自己惹事，她在这里可不是什么受欢迎的对象。

　　“何编，她好像过来了！”

　　秦雅向着赵眉走去的时候，赵眉发现了，连忙对何菊说道。

　　何菊盯着秦雅：“她过来干什么？”

　　这个问题很快就有了答案，走过去的秦雅直接找到了赵眉：“你就是赵眉老师吧……”

　　赵眉点头，竟然不是找何菊，而是来找自己的？

　　“麒麟老师也在场吗？”秦雅看了看附近的人，不知道哪个人才是《仙剑奇侠传》的原作者。

　　如果说今天的春会，镜月是她不得不去见一次的人。那么麒麟组合，也是秦雅的目标之一，看到赵眉后，她就主动走来了。

　　“麒麟老师不在。”何菊往前站了一步，代替赵眉问道：“公主，好久不见，你找麒麟老师有事吗？”

　　“没什么事，只是对他很好奇。”

　　“好奇？”赵眉不解。

　　“何惜老师对《仙剑奇侠传》的评价很高，我想见见这本漫画的作者。”秦雅回答，她完全不知道孟获对《仙剑奇侠传》的关注是因为这是他自己的漫画。

　　然而何菊和赵眉一听到这句话，眼睛却都亮了起来。

　　“何惜老师也在关注《仙剑奇侠传》吗？”

　　“好厉害，麒麟老师的第一部作品就被何惜注意到了——麒麟老师果然是有实力的人！”

　　两个女人在心里兴奋，何惜竟然会关注一个新人漫画组合的漫画，这无疑是对他们实力的认可。

　　而且何惜也是最好的广告，如果他们周围有一个记者把秦雅的这句话记下来，明天放到报纸上，下周的《仙剑奇侠传》肯定会火爆起来。

　　“哟……什么风把叛徒吹来了？”

　　正当两个女人欣喜的时候，青衫从秦雅的后面走了过来，秦雅的视线随即转了过去。

　　“落花狗还没离开漫画界啊……”她对青衫说道，语气也是相当不好。

　　“青衫老师怎么了？”赵眉低声询问何菊，青衫刚才的语调确实很不客气，她的态度和刚才对待她的时候也有了很大的变化。

　　“她和秦雅一直不对头，秦雅以前经常嘲笑她。”何菊回答赵眉，秦雅和中夏公司的漫画家们关系普遍不好，青衫过去一直是秦雅嘲笑的对象，而且同样都是少女漫画家，两人交恶已经很多年了。

　　“你刚才不是在何惜老师身边转着圈子吗？怎么没去和他打招呼而跑这边来了？”秦雅继续说道。

　　这句话在青衫耳里自然是嘲笑，她确实很想和何惜接触，但那根本不可能，何惜一出现，身边就围满了人，她根本没机会靠过去搭话。

　　“秦雅，去了凤凰公司这么多年，你还是老样子，嘴巴这么毒。”青衫冷笑道：“我现在可和当年不同了，你没资格嘲笑我。”

　　“那你的漫画单行本销量是多少？”

　　秦雅不以为然的问道，青衫一下就语塞了，她的单行本销量不差，但绝对比不上秦雅，说出来肯定会被她嘲笑。

　　“你这家伙！”青衫火大起来：“你的上本漫画销量也不怎么样吧？”

　　“但怎么都比你好，你有能力超过我再来我面前得意。”秦雅针锋相对：“没这能力之前，态度给我放尊重一点！”

　　“到底是谁不尊重谁啊！”青衫怒了。

　　“秦雅！”这个时候，一直暗中注意秦雅的孟获叫了一声，然后走了过来：“你在做什么，我们该去那边了……”

　　他来到秦雅身边，看着三个女人，笑道：“这几位是你的朋友？”

　　何菊和青衫马上紧张起来，赵眉微微后退了一步，与身边的两人不同，因为过去发生的不快，她对何惜本能的抵制。

　　而且这个何惜过来后，全场的视线都转了过来，赵眉觉得不舒服。

　　“你是赵眉吧？”偏偏孟获把视线看向了赵眉，他走过来，如果不对她说几句，反而会让人怀疑：“我好像在苏华见过你。”

　　“您记错了，我很少去漫画岛……”赵眉回答，漫画岛是大学城的每个学生都会去玩的地方，然而她因为大学一年级的事情，此后三年都不常过去。

　　“我的记忆不会出错，三年前你来给我们公司帮忙了吧？”孟获笑道：“我见过你一次，如果知道你这么有能力，当时我就得把你拉进我们公司了。”

　　赵眉闻言一阵惊愕，三年前正好是她大一的时候，这个何惜难道真的见过她？

　　“这也太不可思议了吧……”赵眉有点疑惑，难不成何惜对她有意思？不然怎么会记得这么清楚。

　　“何惜老师的记忆力非常好，几年前看过的东西都会记住。”秦雅在一边说道，她可不想赵眉胡思乱想。

　　赵眉目瞪口呆，原来世界上真的有这么好记忆力的人，难怪何惜可以创作出这么多漫画。不过说来也是，何惜身边比她漂亮的女人多了是，哪有可能会对她有兴趣。

　　赵眉心里松了口气，然而站在她旁边的何菊却更加的紧张，何惜对赵眉的话让她误会了：“何惜老师想挖赵眉去凤凰公司？那可不行！”

　　她连忙站出来，向着孟获伸出手，热情的说道：“何惜老师，我是中夏公司编辑部的何菊，很高兴见到你。”

　　“何编辑，你好。”孟获笑着和她握手，旁边一直眼睛发亮的青衫也走了过来：“何惜老师，我很喜欢你的漫画。”

　　“你是……”孟获疑惑的看着她。

　　“她是青衫老师……算是有点实力的少女漫画家。”秦雅说道：“《心心相印》是她的漫画。”

　　孟获点头：“我看过《心心相印》，很不错的漫画。”

　　他和青衫握了手，当然对于她的要求，孟获也没拒绝。就算是在凤凰公司，孟获在和漫画家们见面的时候也经常被索要签名，久而久之，他也就习惯了这些事。

　　签完名后，孟获就带着秦雅告别了三个女人，转身向贵宾室走去了。

　　“总算走了，他真让人感到紧张。”孟获一走，赵眉就感觉周围的视线消失了，大松一口气：“还有那个秦雅……”

　　“她果然不怎么好相处……”赵眉说道：“她的脾气太不好了。”

　　“不，我倒发现她比以前好一些了……”青衫喜滋滋的看着手上的签名版，上面还有何惜写给她的祝福语。

　　因为这个签名版，青衫对秦雅的怒气消失不少：“何编，你听到没有？刚才秦雅竟然在何惜老师面前说我有点实力……真让人意外。”

　　“恩，我也很意外。她还是那副样子，但没有那种看不起人的感觉了。”

　　何菊点头，她们两个人的话让赵眉很是惊讶，秦雅只是介绍青衫说“算是有点实力”，就改变了两个人的看法，那以前的秦雅该是多么的凶恶啊！

　　不过想想自己，赵眉总觉得她和秦雅有点像。几年前她的脾气其实也不好，刚上大学的时候性子冲，和韩萱那批人闹的很不快，现在也没成为朋友。

　　出社会后，现在赵眉慢慢也把脾气磨了下去，尤其是出道之后，她的脾气稳重了很多。

　　然而这也是因为她没有秦雅那种才能，需要依靠别人的作品。如果赵眉像秦雅一样可以自编自画，不用配合麒麟的话，她现在未必不会变成另一个秦雅。

　　另一边，孟获带着秦雅向贵宾区走去。

　　“之前我不是跟你说了么，要礼貌，别去挑衅她们……刚才我怎么觉得你一副凶神恶煞的样子。”

　　孟获对秦雅的表现很不满意。

　　秦雅拉不下脸：“我也想好好和她们说话，但青衫老师一见到我就发火……我不反驳点，岂不是要被她们笑话？！”

　　她刚才走过去的时候，其实原本是打算好好说话的。然而面对青衫的挑衅，还是拉不下面子，要是让中夏公司的人知道原本傲气的秦雅现在不傲气了，那就太丢脸了。

　　所以秦雅条件反射一般，表现出了自己原来的那面。

　　“今天你就别乱走了，就跟在我身边，一步也别走。”孟获无奈的说道，秦雅那副样子，放她一个人行动绝对会出事。

　　“我也是这么打算……”秦雅点头，她也不想惹事，但独自一个人，肯定会有很多“老朋友”过来挑衅。

　　而跟在孟获身边，其他人都会看他脸色，没人赶在孟获面前说秦雅的坏话。

　　“爱丽丝小姐她们什么时候到？”秦雅询问孟获：“镜月的发布会是什么时候？”

　　“还有几个小时，发布会在十一点才会开始。”孟获回答：“我们坐下来等她们就行了，待会好几家媒体的采访，你认真点。”

　　“好。”秦雅点头。

　　来到贵宾区，他们看到已经有不少媒体代表聚集于此了，其中就包括于飞航等熟悉的报社。

　　今天孟获的到来也给春会吸引了不少的媒体记者，而许久没有接受过采访的他也打算趁机讲诉一下近期的打算。

　　现在话题最热的就是孟获将在春会之后，短时间里前往东京这件事了，孟获答应给这些记者一个专访。

　　而秦雅即将接任岛工作室的导演职位，以及制作科幻动画《星界的纹章》，同样也是今天的采访对象之一。

　　两人和熟悉的记者们打过招呼，就分开坐在了两张桌子边，一人一边准备回答这些记者的提问，但在开始前，孟获接到了赵眉的信息。

　　“麒麟老师，你现在在哪呢？到了酒店吗？”

　　赵眉显然已经开始找寻麒麟了。

　　孟获闪过一道恶趣味的念头，用手机回了一句：“我已经到了，你穿的那身蓝色礼服很好看。”

　　“骗人，他怎么知道！”

　　大厅的赵眉发出一声惊叫，然后就四处张望起来，麒麟竟然能够说出她穿了什么衣服，那显然是到了酒店。

　　不过她当然不可能找到已经离开了的孟获，而孟获开始接受采访后，也没有再次回复赵眉的信息。


第1127章 犯人

　　采访进行了将近两个小时，最后一批记者走后，阳良带着几位客人来到了孟获面前。

　　“何惜老师，好久不见。”

　　领头的宁海电视台的国乐童和孟获握手后，又和秦雅握了手。

　　“国部长今天也是来参加镜月的新作发布会？”孟获问道。

　　“对，我们电视台打算直播这次的发布会。”国乐童笑着说道，他这次来只是和孟获打个招呼，马上就得去发布会现场准备了。

　　“直播！？”孟获神色惊愕：“电视直播？”

　　国乐童点头，阳良补充道：“我们拜托了电视台许久，前两天他们才答应下来。”

　　孟获苦笑，如果早点知道有直播的话，这次的春会他不来也罢。他来这里给镜月捧场，效果还不如宁海电视台的电视直播。

　　然而宁海电视台竟然会答应给镜月直播，而且还是黄金时段，这也是很不可思议的事情，兴许也是考虑到了镜月的真实身份。

　　区区一个漫画家，显然是没办法占据重要的午间时间，然而如果是英国公爵的女儿，这层身份就能说的通了。

　　“那么，何惜老师，一起去发布会现场吧？镜月老师也快出现了。”国乐童对孟获邀请道。

　　“好。”孟获点头，带着秦雅和国乐童等人一起向着酒店特意为《厨神》准备的发布厅走去。

　　秦雅的神情有些不快，显然是没想到宁海电视台会给镜月这么好的待遇。电视的传播力巨大无比，而且一旦上了电视新闻，今后一段时间网民都可以在网上搜索到这个直播的视频，丽莎露面的效果会大幅度的提高。

　　再加上还有何惜老师捧场，秦雅心想今天的镜月肯定会一举成名，也许比当年何惜老师现身的时候还要轰动。

　　她的这个想法成真了，镜月现身的场面比秦雅想象中还要轰动——当发布会开始前，爱丽丝和镜月两姐妹走进来的时候，所有人的目光都被她们两人吸引了过去，甚至有记者不小心把话筒掉在了地上。

　　如果不是主持人的介绍，没人相信这两个金发高挑的美女中有一个就是镜月——她们实在过于出众，出众到秦雅都主动避开了电视镜头。

　　她直觉的发现到了一件事，在颜值同等的情况下，爱丽丝和镜月两人站在其它女人群体里都会产生鹤立鸡群般的效果。

　　周围都是华夏人，就这两个人与众不同，想不显眼都不可能，尤其是在电视镜头里，她们两人更是会把其他女人都变成绿叶来衬托。

　　秦雅发现了这点，她果断拉着孟获走到了不会与这两个女人出现在同一个镜头的另一边。

　　“可恶，镜月比照片上还要令人反感。”

　　她抱怨着，当初镜月的那张相片并不完全清晰，结果让她大意了——没想到镜月竟然是一个如此“祸国殃民”的女人。

　　这下难办了，不知道多少观众都得被她迷倒。

　　“……我也没想到她这么漂亮……”孟获苦笑，今天的镜月可和他印象中的丽莎完全不同，也许这就是平时和重要场合的区别，他也被震撼到了。

　　“没办法，爱丽丝的眼光和化妆技巧鬼斧神工，那个镜月的底子也很好……”

　　这时，另外一个声音响起，孟获转头，墨明不知道什么时候出现在了两人身后：“你怎么过来了？”

　　“那边太显眼，被电视拍进去，我华夏第一美男子的名声会受损的！”墨明摊开手，他和秦雅一样反应灵敏。

　　现场的人和记者的目光都被爱丽丝姐妹吸引住了，一时之间，竟然没人发现他们三人的异动。

　　“你是说今天的镜月老师是爱丽丝小姐化妆出来的？”秦雅询问墨明。

　　“当然。”墨明点头：“而且可以看出她很花心思，真让人嫉妒镜月。”

　　爱丽丝曾经是他的经纪人，她的实力他自然是一清二楚，一看镜月那样子就知道是出自爱丽丝之手了。

　　“可我怎么觉得镜月比爱丽丝小姐还漂亮……”秦雅仔细打量着那对姐妹，发布会已经开始了，董鼎在上面主持。

　　“故意的吧。”孟获回答，爱丽丝可不会输给她妹妹。

　　不过今天两人的打扮确实不太，爱丽丝打扮的比妹妹更简单一些，好像是在故意衬托丽莎的漂亮。

　　“恩？”

　　孟获突然感觉到有一个视线正在望向自己，他顺着方向看去，原来是天使也到了现场。

　　然而蒋天石的目光牢牢锁定在前面，正在看孟获的人不是他，而是另外一个三十岁左右的陌生青年。

　　“那好像不是天使的成员吧？”孟获皱起眉头，他记得天使的每一个成员的相貌，但这位青年确实是一位陌生人。

　　孟获没有搭理他，然而在随后的时间里，他发现青年时不时就在注视他，让他很不自在。

　　而且这名青年的身份似乎也不一般，特别受到女宾客的瞩目，在发布会还在进行的时候，不时就有女人过去和他搭话。

　　发布会进行到三分之一，爱丽丝走下舞台，孟获带着秦雅向她走了过去。

　　“爱丽丝……”

　　孟获正想打招呼，然后又感觉到了那个视线，他停下脚步望过去，青年果然在看着他。

　　那青年的神态颇为贵气，他向孟获举了举杯，然后把杯里的酒喝光了。那望向孟获的眼神中，不知为什么，给孟获的感觉仿佛有点像是在斗气。

　　“邓元明看着老师你干什么？”秦雅也发现了不对。

　　“邓元明？”孟获回头看着秦雅：“他是谁？”

　　“富二代。”秦雅说道：“他父亲是华夏首富，还是墨明的朋友。”

　　“表面上的首富。”爱丽丝走了过来。

　　“孟获，我们先出去一会儿，我有事要和你谈。”她看着孟获，孟获点头，三人向外面走去。

　　爱丽丝刚才所说的表面，指的是公开层面的首富。华夏真正的首富是谁，可能没人知道，包括孟家和蒋家这类的家族都很低调，在社会上并没有几个人知道真相。

　　不过虽然是表面的首富，但这依旧是一个非常了不起的身份，对一般平民而言，那些金融集团只存在于传说当中，而邓元明就是货真价实的首富之子。

　　知道他的身份，孟获也明白这个男人会在这种明星遍地的场合如此受欢迎的原因了——说到底，哪里都会有追求名利的女人。

　　“那个人是做什么的，为什么会出现在这里？”离开发布大厅后，孟获询问道。

　　“这个富少还算是有点能耐的人，他今年开了一家动画电影公司，现在打算和天使他们合作。”

　　爱丽丝回答，这两年出现的动画电影的制作公司为数不少，由凤凰公司和中夏公司带起的动画电影热潮才刚刚开启。

　　现今动画电影的政策和税收法规还没有完全出台，电影公司和院线都有漏洞可钻，可以说是暴利行业，只要一部动画电影在影院上映，基本都能赚上一笔，因此制作动画电影的公司冒出了很多。

　　“他的眼光不错、目标也准，如果榜上天使，他的动画电影就会大有作为。”爱丽丝说道，再过几年，政策成熟后，观众的要求也会变高，那时候市场就比较难走了。

　　当然这对孟获这种超人气的导演没有效，以后好的动画电影会比今天更暴利，因为市场还在成长。

　　邓元明一开始就找到天使，也许就是看到了未来的趋势。如果现在他们可以打造出电影精品，走出和那些只管捞钱的公司不同的道路，将来一定大有作为。

　　“不过天使会答应吗？”秦雅对商业上的事情不感兴趣，但对动画电影倒是很有兴趣。

　　“如果他的团队够优秀，天使应该会答应。”

　　孟获替爱丽丝回答，他判断的理由很简单，天使现在手上忙着很多的工作，兼顾不来，正需要帮手。

　　假设邓元明满足天使的条件，双方的合作不是不可能的——至少暂时的合作是完全可以的，这对双方都没有坏处。

　　“你叫我出来，是不是他有什么问题？”孟获向爱丽丝问道。

　　爱丽丝点头：“我没想到他会在春会出现，所以有件事要告诉你……这个邓元明，有可能就是前几个月把我们公司电影剧本泄露出去的主使。”

　　她一语惊人，孟获和秦雅都愣住了。

　　“怎么回事？”孟获连忙追问：“沈洁不是说还没调查出来吗？”

　　“不是没有调查出来，而是没有证据，她也不能把猜测告诉你……”爱丽丝摇头，她回来得到了沈洁的一些工作信息，那个调查已经不可能得出结果了。

　　所有的直接证据都被清楚，但有传闻指向了邓元明的公司，不能排除他就是幕后主使的嫌疑。

　　“他泄露我们的剧本干什么？我们和他们有竞争吗？”孟获不解，他一直怀疑是娱乐公司，结果却是一个陌生人？

　　“没有竞争……但他在娱乐圈的人脉很好，不排除是卖人情。而且他要制作动画电影，我们迟早都是他的竞争对手，也许他想试探我们一下。”

　　爱丽丝回答，这些并不是她的猜想，而是沈洁的判断。然而沈洁没有证据，因此也就一直没告诉孟获。

　　然而爱丽丝现在却必须把猜想告知孟获，尤其是今天在这里见到邓元明之后，就更是如此了。

　　因为按常理，一家动画电影公司成立后，在合作以及剧本选择上不可能不优先选择凤凰公司。

　　现在凤凰公司的名气更大、原创漫画质量更高，而且凤凰公司基本不涉足何惜以外的漫画改编，机会多得是。

　　而中夏公司，它的原创漫画不如凤凰、而本身就有大量合作的动画工作室以及电影工作室消化自己的漫画，外界的公司很少会把希望放在他们身上。

　　然而爱丽丝知道邓元明从没和凤凰公司接触，他今天出现在春会，这不能不让她有所联想——是不是邓元明已经把凤凰公司视为对手了？

　　“这么一说……”

　　“是了，绝对是他做的！”秦雅气冲冲的说道：“怪不得他会这么看着何惜老师，肯定是心里有鬼。”

　　“我要去问问墨明，他们两个是朋友，说不定能问出些什么……”

　　想起剧本的事情，秦雅就有点恼火，她转身向大厅走去，爱丽丝对孟获问道：“你不阻止她吗？”

　　“没关系，让她去吧……”孟获摇头，他很怀疑沈洁的判断，如果心里有鬼不是要躲开更好吗？

　　而且联想到邓元明看向自己的眼神，孟获也觉得他和他之间应该有矛盾。

　　他突然灵光一动，拿出手机就在爱丽丝面前打了起来：“喂……夏颖，问你一件事……”

　　“少爷，什么事。”

　　“邓元明，和我们孟家有关吗？”

　　“邓元明？啊……他父亲是我们集团的一位代表，怎么了？”

　　“……不，没事。”孟获挂了电话，心道果然如此。

　　爱丽丝一脸吃惊的看着他：“你怎么猜到邓元明和孟家有关的？”

　　“从他看我的眼神，我感觉他对我有什么不满。”孟获说道：“而且据你说的，他也应该是不笨，我没得罪他，他为什么要这么看我？而且还有可能泄露我的剧本？”

　　爱丽丝点头，确实如此，正常来说，无缘无故，邓元明不可能得罪凤凰公司，现在漫画界都看好何惜和凤凰公司，有谁这么傻会得罪蓬勃发展的老大而取悦已经没落的老二？

　　“所以我想……这里一定是有原因，原因就有可能出现在孟家身上，而且我也听说过很多年轻人对我不太感冒。”

　　孟获说道，爱丽丝点头，确实如此，相对于老一辈受到老太太恩惠而对孟家比较有归属感，孟家的集团里的年轻一代，很多人从小就在没有“主人”的环境下成长，性格比较叛逆，也许不支持孟获回来。

　　“那把这件事告诉奶奶就行了。”爱丽丝说道：“支持你的人比较多，只要告诉奶奶，事情就可以解决了。”

　　孟家有一部分是分离主义，但这种人不多，尤其是真正掌权的人归属感很强。他们都明白，分裂不会带来好结果，也就这些年轻人还持有莫名其妙的野心。

　　只要把这事告诉老太太，毫无疑问，事情会很轻松的解决。邓元明得罪了他们的少爷，夏颖也不可能放任他继续留在集团里。


第1128章 一直瞒下去

　　“没关系。”不过孟获并不在意，他只是好奇邓元明的初衷，知道答案后反而对他没什么在意的了。

　　“看他那样子，看起来像是打算在电影上给我添加些麻烦，不过我并不怕他和我比这个。”

　　孟获说道，爱丽丝点头，他确实有这么说的自信：“那你说泄露剧本的犯人会是他吗？”

　　“不知道。”孟获摇头：“不过多半是了。”

　　沈洁不可能会无缘无故把怀疑对象放在邓元明身上，他肯定有嫌疑，也不能排除他瞒着孟家私下做这些事的可能。

　　然而说到底，孟获并不担心会再次发生这种事，如果剧本的事情真的是邓元明所做，这次没有直接证据也就算了，但在凤凰公司有所怀疑和警觉的情况下，下次肯定会留下证据。

　　邓元明没理由自投罗网。

　　“好了，我们进去吧！”在外面聊了一会儿，孟获和爱丽丝再次回到了发布会现场。

　　发布会还在继续，他们找到了一脸不满的秦雅，她已经和墨明分开了。

　　“得到什么消息了吗？”爱丽丝问道。

　　秦雅摇头，孟获并不意外，她很难从墨明那里知道些什么，墨明怎么可能会知道这种事，有哪个笨蛋犯了罪还会大肆宣传的吗？至少孟获没有见过。

　　而且就算万一墨明知道，他也不可能告知秦雅。

　　“好了，这件事到此为止，如果真是他，以后我让人盯着点就是了。”孟获说道，为剧本的事画了一个句号。

　　他来参加发布会，自然不可能什么都不做，在丽莎的个人秀做的差不多的时候，孟获就被拉上帮她站台了。

　　当然，两人都装成了是第一次见面的样子。

　　而在发布会结束后，酒店内举办了盛大的午宴，孟获三人和丽莎同桌，也是吸进了眼球。

　　午宴没有直播，而孟获也注意到在这个时间，赵眉似乎依然没有放弃去寻找麒麟，带着不少编辑以及漫画家宴席上走动。

　　“是不是玩太大了……”

　　孟获感觉他的恶作剧有些玩大了，好在有阳良和董鼎的帮忙转移焦点，别人也没法想到会是他，他自然也当没发现这件事。

　　倒是爱丽丝，一直都用似笑非笑的眼神看着他。

　　午宴之后，下午是一个漫画家的茶会。这个茶会是中夏公司特意筛选了优秀漫画家进行的交流会，孟获、秦雅、丽莎以及赵眉等人都有参加。

　　不过严格来说，表面上是交流，但实际上应该说是孟获和丽莎两个人的讲座，中间最多再插一个秦雅，其它漫画家因为经验差距太大的缘故，都只能偶尔插插话。

　　茶会从两点半开始，四点半结束，结束后，秦雅找到了丽莎进行了单独的会面。

　　“她们要聊什么？”爱丽丝和孟获在外面等待。

　　“谁知道，今天的任务完成了，待会就回去吗？”孟获询问爱丽丝，爱丽丝摇头：“不行，丽莎让我陪她到晚上。”

　　中夏公司的春会在晚上九点结束，虽然孟获已经没有了事情，但中夏公司依然有不少的安排。

　　“你和秦雅先走吧。”爱丽丝对孟获说道。

　　两人等待了大概二十分钟，秦雅和丽莎走了出来，爱丽丝向孟获点了个头，然后和丽莎一起离开了。

　　“爱丽丝小姐要去哪里？”秦雅奇怪的问道：“不是要回去吗？”

　　“她和镜月一起，不用担心。”

　　孟获说道，他其实也没料到丽莎会这么缠爱丽丝，不过爱丽丝既然选择留下来，那也没什么好说。

　　他领着秦雅向酒店外面走去：“这种茶会类型的漫画家交流会挺有趣的，而且可以分享彼此的经验和灵感，以后在我们公司也可以举办一次。”

　　“我们公司有啊。”秦雅跟在孟获身后，说道：“我们每年都有举办交流会，老师你没有参加罢了。”

　　“是这样吗？”孟获有点尴尬，他只知道凤凰公司每年的两次漫画家聚会，聚会的细节倒不是很了解。

　　“而且我们还有网络交流群。”秦雅接着说道：“老师你也没在上面说过话。”

　　这个孟获倒是知道，然而网络交流群对漫画家的实力没什么帮助，只是让漫画家们彼此之间更为熟悉而已。

　　两人出了酒店，外面依然是一片熙攘，围堵在酒店广场外面的记者数量比上午还要多出数倍，而且还有许多拿着牌子的粉丝。

　　“镜月我爱你……镜月后援团……镜月老师请出来见见我们……”

　　坐在孟获的车上，秦雅睁大眼睛看向道路两旁，大量青年拿着各种各样写着“镜月”的牌子站在那里，这些粉丝的热情惊人。

　　“直播的效应可真大！”她吃惊的叫着，孟获在她后面补充了一句：“最大的是美女效应。”

　　毫无疑问，这满大街的粉丝早上还不在，下午不可能凭空冒出来——他们都看到了宁海电视台的直播。

　　镜月显出真身的威力惊人，人群拥堵的甚至让道路交通都变慢了很多。然而换位思考，如果孟获是一位镜月的粉丝，突然之间看到自己崇拜的老师竟然是一位金发的大美人，他的热情也会高涨起来。

　　“现在网络上也都是她的新闻……”秦雅用手机打开网络，果然不管是聊天室、还是论坛、微博，此刻都被镜月的消息覆盖了。

　　随处可见的直播截图，镜月的超高颜值不仅在她自身的粉丝群体、也在普通网民、甚至是其它漫画家的粉丝群里引发了轰动。

　　秦雅看到在自己的粉丝群里，粉丝们也在热烈的谈论着镜月的事情，而且其中不乏有粉丝把她们两人对比，然后说镜月长得比秦雅更漂亮之类的话。

　　她所在的群可是最铁杆的粉丝，即便是这样的粉丝里面还有人会因为镜月的出现而动摇，那更基础的粉丝就更不用说了。

　　“会有很多人变成她的粉丝吧……”秦雅这么想着，然后咬了咬牙：“老师，我们今晚回漫画岛吧。”

　　“今晚？这么急？”

　　“恩，我要回去画漫画。”秦雅说道：“我的时间不多了。”

　　她的时间不多了，她和镜月的相似处太多，别人不可避免的会拿她们来对比。如果秦雅现在不做些什么，不用多久就会被镜月压的死死的。

　　然而漫画家的颜值是颜值，关键还是漫画，只要漫画画的好，秦雅还有希望。

　　孟获侧眼看着她：“你刚才和镜月说了什么？”

　　“没什么……”秦雅不想告诉孟获，然而也没什么好说的，除了基本的漫画话题，秦雅就是询问了一下《厨神》的原稿是不是给孟获看过。

　　镜月的回答自然是是，而秦雅也知道孟获没有骗她，镜月确实是在一个月的时间里把原稿的质量极大提高了。

　　这给了她很大的震动，既然镜月可以做到，她又怎么不能试试？而且秦雅知道镜月这次现身带来的效应比她想象中的还要大，这个又漂亮、又高贵、又有才华的女人简直是完美女神。

　　秦雅不想被她拖下去。

　　“那好……”孟获想了想，尽管不知道秦雅为什么这么急切，但他还是答应了：“晚一点没问题吧？我先送你回家，晚上我再去接你。”

　　“行。”秦雅也需要时间整理行李。

　　孟获把秦雅送回了家，然后把车开向嘉园小区，李琴让他回家拿点东西，昨天他没回来，今天得在离开前去把东西拿出来。

　　路上，孟获也把离开这件事用电话告知了沈洁，而原来两人打算一起去吃饭，因为沈洁要加班也泡汤了。

　　回到嘉园小区，孟获还没到家的时候就远远的看到了屋子里好像亮着灯光，因为傍晚不太明显，但依然让他吓了一跳。

　　“有小偷？”

　　孟获赶紧把车停了下来，然后打开门走了进去。

　　“何惜老师！！”

　　然而走进门，客厅里坐着的是他熟悉的那几个漫画家，孟获绷起的精神一下就松了，他忘了为了方便打扫屋子，李琴把房子的一份钥匙交给了花梦。

　　“你们怎么来了？”孟获问道。

　　“我们中午在电视上看到老师你了，在镜月的发布会上。”番茄站了起来：“我们猜老师你肯定会回家，果然猜中了！”

　　“老师，那个金发大美女真的是镜月？”

　　Mach跟着问道。

　　孟获点头，引起助手们的躁动：“镜月原来是爱丽丝小姐的妹妹！”、“太惊讶了，我原本以为是一个偏执的男人来着！”、“不过真的好漂亮，她比爱丽丝小姐还要漂亮！”

　　番茄他们满脸惊奇的谈论着，花梦来到孟获面前：“老师，还没吃晚餐吧？正好回来了，就去我家吃饭吧！”

　　孟获点头，正好，他还在想晚餐怎么解决呢。

　　随后，孟获在花梦家吃完晚餐，这些助手们对镜月的热情也消退了，番茄给孟获倒了杯茶，突然问道：“老师，听说你有了孩子？”

　　“……”孟获被他出其不意的问题愣了一下，沉默片刻，还是点头了：“你们可别说出去。”

　　其他人的眼睛马上亮了。

　　“哇啊啊！”、“我就说琴姐不可能骗我们！”、“那孩子的母亲是谁？”、“何惜老师，你的真命天女到底是哪一个？”

　　五六双眼巴巴的眼睛盯着孟获想知道答案，孟获笑着摆了摆手：“这个可不能说。”

　　“切，小气。”、“不说我们也知道，其实是爱丽丝小姐对吧？”

　　番茄说着，却在仔细的盯着孟获的神色，然而听到爱丽丝这个名字，孟获脸上依然是那副淡淡的笑容，反而让他摸不懂了。

　　“难道搞错了？”

　　不止是番茄，其他人心里也这么怀疑起来，上次遇到爱丽丝的时候，看到她和沈洁开心的在一起，他们就开始怀疑这个判断了。

　　现在一看孟获不露声色，他们越加狐疑——但要不是爱丽丝、那就更不可能是沈洁，难不成是……

　　“老师……你该不会是和……镜月老师有一腿吧？”番茄心直嘴快。

　　镜月和爱丽丝一模一样，而且现在现身的她也不能排除此前怀孕的嫌疑，这不能不让他们怀疑。

　　“不是她，别乱猜！”孟获的笑容收俭了起来：“……你们都知道，这件事如果暴露出去会给孩子的母亲带来很大的麻烦，我不可能会把她告诉你们。”

　　助手们安静了。

　　许久，花梦才出声问道：“不过老师，你打算怎么一直瞒下去吗？”

　　“现在是这样打算。”孟获点头：“如果可以不暴露的话，我想一直隐瞒下去。”

　　“你真的喜欢那个女人？”花梦又问。

　　孟获回答的更肯定：“我不和不喜欢的女人上床生孩子。”

　　他的这个回答让番茄忍不住吹了个口哨：“老师，以前我一直觉得你很纯情，结果你该做的时候还挺爷们的嘛！”

　　王烟梦在一边狂点头，可不是嘛，何惜离开一年，突然就说孩子都出世了，这速度不能不说快到惊人。

　　“结婚也是吗？”但花梦还在继续问：“结婚的时候，你也要隐瞒下去吗？”

　　“哪有结婚……”孟获心想，他不可能有普通人那种结婚了，之前他也提过和爱丽丝以及沈洁先后结婚，但被两人拒绝了，因为不管怎么样，他在同一时间只能和一个人在法律上是婚姻关系。

　　既然如此，那就不结婚了，他们三个人不需要那种表面上的东西。

　　当然，孟获不会对花梦说这些，他点头道：“结婚也是，我会一直隐瞒她的身份。”

　　花梦叹气：“可是能瞒下去吗？”

　　“没问题。”孟获觉得问题不大，而且就算哪一天暴露，其实也只是对他的事业和名誉上的损伤，他不会和爱丽丝以及沈洁分开。

　　“老师打算一直瞒下去，难道连我们也不能知道吗？”番茄突然有点受伤，孟获的话让他觉得这个年轻的老师并未信任他们。

　　“你们过几年就自然知道了……”孟获摇头，然后笑道：“现在还不行，你们也别瞎猜，以后时间到了，你们就自然知道是怎么回事了。”

　　他说出这句话，番茄心里才高兴起来，至少何惜老师还是愿意信任他们。


第1129章 无计可施

　　晚上九点，在和沈洁见面告别后，孟获和秦雅踏上了回程。

　　“今天的月光好亮！”离开宁海，轿车行驶至高速公路上，秦雅把车窗打了开来。

　　“你可不要把脑袋伸出去了。”孟获提醒说，他可不想出现什么意外，秦雅回头笑道：“老师，你把车灯关了吧。”

　　“别开玩笑。”孟获当然没有这么做，虽然今晚天气确实很好，加上路灯，看清前方的道路不成问题，但这也不是可以关车灯的理由。

　　“那待会在服务站停一下吧，我想拍些相片。”

　　秦雅从包里掏出了相机。

　　这回孟获没有反对，宁海通往苏华的高速上只经过两个服务站，孟获按照秦雅的要求，在第一个服务站停车休息。

　　秦雅带着相机在服务站周围拍了起来，从很久之前孟获就知道秦雅有这么一个用相片收集漫画素材的习惯，虽然他觉得这些相片不太可能会用在她下一部的漫画里，但不得不说这确实是一个好习惯。

　　其实在制作动画的过程中，孟获也需要很多相片素材，不过这些相片基本都是他派人完成，他本人没有拍摄相片的习惯。

　　漫画家是一个需要不停的吸收新事物、对生活细节都要非常了解的职业，除了秦雅之外，一些职业漫画家也会在日常生活中用不同的方式给自己添加素材，孟获也是如此——不过他依靠的是过目不忘的记忆。

　　因为拥有这个能力，他才可以不带相机也不带笔记到处跑，而且多年下来也从未感觉思维枯竭。这是因为他把看过的东西都记住了，画漫画的时候需要什么都可以在记忆里找出来。

　　“拍完了吗？”

　　秦雅拍了二十分钟，孟获觉得应该差不多了。

　　“拍完了。”秦雅把相机收了起来：“不过老师，我现在有点饿了，我们吃点东西再走吧！”

　　孟获也有点饿，傍晚吃的晚饭，现在已经是十点了。

　　两人在服务站找到一家餐厅，点了两碗粥，秦雅用盘子装着它们找到了最偏的位置上放了下来：“老师没在服务站吃过东西吧？”

　　“是没有。”

　　“这里的东西味道可不怎样……勉强填一下肚子吧。”

　　秦雅显然对服务站的食物不太满意，餐厅人不多，又是最偏的位置，两人喝粥的时候倒也没被发现。

　　“其实也没那么难吃。”孟获说道，虽然不能说好吃，但也秦雅说的那么差。

　　而喝完粥，秦雅又在24小时超市里买了一些零食，孟获好奇的问她：“你吃这么多东西，不会晕车吗？”

　　“路这么顺，不会晕车。”秦雅摇头，昨天坐车回家的时候，她就知道坐孟获的车不会晕车了——况且她也只是在很特别情况下才会晕车。

　　今晚的路好走，也没塞车，根本不可能晕车。

　　“咦……”秦雅突然发觉不对：“老师，你说我会晕车？”

　　“不，你会晕吗？”孟获惊讶：“我只是顺口问问，一般吃的太饱坐车都不舒服吧？”

　　“哦……”秦雅点头，她还以为露陷了。

　　两人继续踏上了旅程，秦雅坐在副座上，一边拆开零食吃着，一边问道：“爱丽丝小姐有没有说什么时候会来漫画岛报道？”

　　她知道爱丽丝来漫画岛报道的时候，孟获就得离开漫画岛了。

　　“没什么意外的话，应该是下个星期。”

　　孟获回答，爱丽丝上班前就有关心公司的情况，工作过渡的很快，而且她心里也总在念叨着孩子，徐经就把时间提前了。

　　“下星期！？”这个回答让秦雅觉得太快了：“星期几？”

　　“周末，她是下个双休回来，然后再下一个星期开始上班。”孟获回答道：“我在她回来后就走。”

　　“也就是下周末了……”

　　秦雅心里有一种想要挽留孟获的冲动，但她张了张口，还是气呼呼的把一块巧克力扔进了嘴里，什么挽留的话都没说。

　　说到底，她也不知道应该怎么挽留孟获。

　　回到漫画岛，时间已经临近十二点了，孟获把车停在秦雅的公寓下面，帮着她从后备箱提出了好几个大箱子。

　　“需要我帮你拿上去吗？”孟获问道，这些箱子都是秦雅的母亲给她准备的行李，他也不知道里面装了些什么。

　　“不用了。”秦雅把箱子搬到路边，说道：“我叫室友下来帮忙了。”

　　孟获往里面看去，果然看到秦雅的两个助手正从电梯里走出来。

　　“那我回家了。”孟获和两个助手打了招呼，然后和秦雅说了一声，就开车离开了。

　　回到孟家的时候，时间过了十二点，已经是新的一天了。

　　孟获走进客厅，看到李琴还坐着沙发上看着电视：“妈，你还没睡啊！”

　　“我等你回来。”李琴起身，看着孟获：“怎么这么晚。”

　　“中间休息了一会，然后还把秦雅送回漫画岛了……”孟获心里有点暖和，李琴很少熬夜，她还没睡就是想看到他才会放心。

　　“饿了没？”李琴问道。

　　“没有，不用给我准备吃的，我在路上吃了。”孟获看了看屋子，却没有看到儿子：“杰儿呢？”

　　“他在我的屋子，现在已经睡了，有保姆在看着。”李琴笑道：“既然你回来了，那我也睡去了。”

　　“恩。”孟获目送李琴，然后回到自己的房间洗了个澡，跟着也沉睡了过去。

　　紧接着的一天是周末，孟获在家陪着孩子，还在电视上看到了昨天春会的报道。

　　中夏公司的春会虽然结束了，但相关的报道却比往年更加热闹，这一天，包括苏华电视台在内的很多电视台都播出了春会的报道。

　　然而与其说是春会，不如说是“镜月”的报道比较合适。当然，何惜的出席也被大肆报道了一番。

　　老太太和李琴在昨天也看了春会的直播，对丽莎满是称赞。

　　而随着新一周的到来，镜月的报道也没有丝毫冷却的迹象，短短几天，她就一跃变成了炙手可热的年轻偶像。

　　很多媒体连续好几天的头版头条都是有关她的报道，而电视上也可以看到许多专家和名人在谈论她的事情，甚至央视还为她准备了专访。

　　“老师你刚出道的时候，也没有她这么嚣张吧！”

　　秦雅对此深感不满，中夏公司的造星运动做的如火如荼，各种包装之下，一时之间，华夏竟然无人可以阻挡镜月的风采。

　　孟获当初的待遇自然远远不及镜月，最明显的一个证明就是他第一次接受央视的电视专访是在现身很久之后，而镜月只用了几天时间。

　　然而对于这些事，孟获却不怎么在意，令他意外的是，从舆论上看，镜月的出现并未如同他想象中的那样对自己形成挑战，反倒是秦雅确实是倒了大霉。

　　“我决定去追镜月的漫画了！”、“我从假公主粉变成真公主粉了！”、“秦雅比起镜月来说，果然是有点……”

　　网络上，秦雅的粉丝群体里出现了许多“叛徒”的言论，而且这些言论直接影响到了媒体的倾向，把“秦雅和镜月”当做报道主体的媒体要比把“何惜和镜月”当作报道主体的媒体更多。

　　简而言之——镜月出现后受创最大的好像是秦雅，秦雅的很多“粉丝”都投入了镜月的怀抱。

　　不过说是粉丝，那还得在这些粉丝前面加上一个性别：男性。

　　秦雅被拉走的是大量男性的粉丝，气得秦雅骂了几天“男人靠不住”——好在她的女性粉丝群体保持了稳定。

　　这是好事、但也是坏事。好的地方是秦雅不用担心伤及根本，坏的地方在于秦雅终归还算得走少女漫画的老路，在面向男性向读者的漫画里，她无法匹敌镜月。

　　男性粉丝们大量投入镜月的怀抱，其很大原因就是因为镜月的漫画本身就多以男性视角为主，而且她又是一个大美女。

　　可以这么说，镜月出现后马上就有了一个稳定的定位，那就是少年漫画中最漂亮的女漫画家——没有人可以挑战的定位。

　　这个定位导致镜月对男性读者有着致命的吸引力，也许比孟获更具优势。然而同样的，这也不全是好事。

　　坏事就在于——镜月在女性漫画读者心里的地位并未有什么成长，大量的宣传都没有在这些女读者群里引起什么波澜。

　　孟获想来想去，也许这就是镜月的致命伤了。她确实很出色，无论是身份、相貌还是实力，在男人眼里都没有比她更出色的女漫画家了。

　　但镜月的这些优势在女读者心底却未必是优势，一个聚齐了才华、颜值、身份的完美女人——反而让女读者们感到不爽了。

　　“明明身份高贵衣食无忧，画什么漫画嘛！”、“就是，装什么男人！原本还对镜月有一些好感，现在全没了！”、“神秘兮兮的女人”

　　——像是这类的批评声在网络上也可以看到。

　　宣传就是如此，有好的效果也就会出现坏的效果。然而女读者的认可如此冷淡，这或许也出乎了中夏公司、以及安东尼公爵的预料。

　　“如果不解决这个问题，丽莎还是没办法满足你的期待了。”爱丽丝在电话里这么跟孟获说道。

　　她和孟获此前都比较看好镜月，实际上她出道的效果也确实很好，华夏的漫画迷们都疯狂了——但女读者的认可度成了镜月的致命缺陷。

　　如果镜月的目标仅仅是一流的漫画家、或者是像天使一样的成就，那现在的效果是绰绰有余。但如果她想挑战何惜，女读者的认可度如果不能提起来，那是永远都不可能的。

　　道理很简单，因为“何惜”无论是在男读者、还是女读者里面都很吃香，而且评价相当之高。

　　镜月就算是暂时吸引了大量的男粉丝，最多也不过是在这一项中接近了孟获。然而她的女粉丝数量如果没有巨大的提升，那两人的差距就难以弥补。

　　哪怕镜月的《厨神》有惊天的本事，人气基础有这么大的差距，她也不可能追上孟获。

　　“这次……对她来说可能是一个重创呢……”爱丽丝叹息，从现在的形势看来，受到孟获期待的镜月还是不可能赶上他，因为她的人气是有时限。

　　镜月疯长的人气不会长久，再美的鲜花过了新鲜期也会枯萎下去，所以镜月可以挑战孟获的时间不长——而要在这不长的时间里聚集大量女粉丝，爱丽丝也想不到有什么办法。

　　孟获确实有点失望，镜月已经做到了超越其它漫画家的准备，但要对他产生影响，也许还要等几年。

　　“或许是我太着急了……”判断镜月没办法一飞冲天后，孟获熄灭了心中的火焰，决定继续等待下去。

　　今年没有，那就明年、后年，他总会等到有人站到面前挑战的那一天。

　　而现在的形势，虽然对他而言有点失望，但也未免是坏事——因为孟获发现秦雅在愤怒的同时，也涌出了前所未有的斗志。

　　这个聪明的女漫画家显然也发现了镜月的弱点，而她的弱点恰恰就是秦雅的优点，虽然短时间里，秦雅会被压制的很惨，然而长时间看去，她未必没有赶超的机会。

　　镜月要稳固还未稳固的男性读者的根基、同时开始吸引女粉丝，而秦雅则要竭力保持自己不被镜月甩远，同时扩大自己的男读者。

　　两人的条件其实非常相似，秦雅依旧有希望，而这股希望给了她强烈的斗志。

　　这个结果——孟获勉强还能接受，至少它促进了秦雅的成长。

　　不过镜月似乎还没有放弃挑战孟获，没几天，她突然就担任了华夏排名第一的女性服饰设计公司的代言人，明摆着想要借用其它渠道改变女读者的看法。

　　这类的方法不能说没用，在爱丽丝回来之前，孟获就在苏华市区看到了很多张贴起来的镜月的服装海报，仿佛一转身她就成了顶尖模特。

　　服装海报让镜月的知名度变得更高，男读者们沸腾，而同时也确实更接近了一部分女粉丝的心理。

　　然而孟获却觉得，从其它产业入手想改变漫画读者的做法，效果必然不会大——看来镜月也很着急，有点无计可施的感觉了。


第1130章 东京

　　周六，爱丽丝回到了苏华。

　　“丽莎没有和你一块回来吗？”孟获去迎接她的时候没有看到丽莎，心里有点奇怪，丽莎不是说在春会之后要和爱丽丝住在一起吗。

　　“她有很多宣传活动没有结束，可能要等两个星期才会过来。”爱丽丝笑着把行李放进后备箱，说道：“快点回家吧，我好想杰儿。”

　　孟获点头，而在开车回去的路上，他又问起了安东尼公爵，前几天孟获就看到安东尼离开华夏的新闻。

　　“他放心把丽莎一个人留下来？”

　　“还有很多保镖呢。”爱丽丝说道，丽莎和安东尼约定了半年之期，时间还没到，丽莎因此还要在华夏还会待上几个月，而安东尼自然没空一直陪伴她。

　　不过安东尼给丽莎留下了很多保镖，再加上中夏公司的照料，丽莎的安全问题倒是不用担心。

　　而爱丽丝的回来，也预示着孟获即将离开。

　　这一晚，两人时隔很久的大战了一番，过去孟获一直担心爱丽丝的身体，然而她早已恢复的差不多，索求的同样旺盛。

　　“周一再过去吧……”风雨停息后，爱丽丝把头枕在孟获的手臂上，突然涌出一些不舍。

　　“机票都买好了，不能说变就变……”孟获侧头看着爱丽丝：“以后漫画岛就交给你了，游戏部和岛工作室都得特别注意。”

　　“游戏部我知道，我会盯着《魔兽世界》的工作不让它出问题。”爱丽丝把不舍甩开：“岛工作室还有什么问题吗？”

　　“岛工作室的工作让它顺其自然，这部动画可能开发时间长点，你也别对秦雅施加压力。”

　　孟获担心的是秦雅的状况，岛工作室的实力是有的，然而他离开后，凤凰公司内部和外界的电视台、粉丝都可能会对秦雅产生压力，孟获希望爱丽丝能够帮她阻挡一下。

　　“秦雅现在的事情特别多，对自己的漫画也抱有很大的决心，我不希望外界去干扰到她，毕竟她不像我……”

　　“不像你什么都能做，做什么都不会累是吧？”爱丽丝笑着挪了挪脑袋，然后在孟获脸上一亲：“放心吧，我会给那位大小姐营造一个没人打扰她的环境。”

　　有她这句保证，孟获立即就安心了。爱丽丝的工作能力要比孟获高出许多，她答应的事情很少是做不到的。

　　第二天，周日，孟获收拾好了行李，然后在家提前吃了午餐。

　　“这次离开就要很久才能回来了吧？”老太太在他临走前问道。

　　“不会，假期有空的时候我也会回来。”孟获知道老太太是想他多回家看看，虽然他确实是要在东京待上很长的时间，但每个星期都有假期，有空的时候自然就可以回来。

　　“你也跟沈洁说一下，放假有空的时候就回来看看我们，别老是往你那里跑。”李琴补充道。

　　孟获苦笑，李琴说的这种现象还真是极有可能，沈洁前几天刚说以后放假都去东京跟他在一起。

　　“我会告诉她的。”孟获点头道。

　　“一个月回来一两次就够了，让她和你一起回来就行。”爱丽丝笑道，她还是想给沈洁和孟获多一些相处的时间，一个月四个双休日，时间有充裕。

　　“我知道。”孟获赞赏的看向爱丽丝，爱丽丝为沈洁着想这颗心让他感到高兴。

　　不过孟获却没想到，爱丽丝这句话其实也是变相的限制了他的假期。假设沈洁每个月去东京两次，而又一起回苏华两次，那孟获几乎所有的假期都逃不过她们的掌握了。

　　挥手告别了家人，时隔将近两年，孟获再一次踏上了前往极东的旅程。

　　乘坐飞机抵达东京的时间是下午四点，天色还没黑，孟获戴着口罩下了飞机，没多久就在出口看到了高岛英二。

　　他正想走过去，却突然听到一声熟悉而惊喜的叫声。

　　“哥哥！”

　　在另外一个出口，一个带着口罩的女孩踮着脚，极力举着手向孟获挥动，吸引了不少人的目光。

　　“刚才的声音是不是有点熟啊……”

　　“是谁来着？”

　　人群里有人低声讨论，孟获暗自叹息，毫无疑问，刚才叫他的人是夏川真实。她的声音不难辨认，然而真实怎么过来了。她这一叫，要是被人认出来，那这里可不就乱套了吗？

　　“玲子，别在这里大叫。”

　　孟获改了方向，向夏川真实走去，同时变了声音提醒她。而一听到他喊“玲子”这个名字，周围的人马上就失去了兴趣。

　　“什么啊，原来是误会。”

　　“玲子什么的，真是常见的名字。”

　　当孟获走到夏川真实面前的时候，已经没有人对夏川真实的身份有所质疑了。

　　“哥哥……”夏川真实也知道自己犯了错，忍住激动的心情，低声说道：“欢迎来到东京。”

　　“谢谢，你总是可以在第一时间认出我。”孟获露出笑容，他化了装，结果并没有逃脱夏川真实的眼睛：“为什么你会在东京？”

　　“我正好在这里演出，听到哥哥你要来的消息，马上就赶过来了。”夏川真实高兴的说道：“高岛先生他们也来了。”

　　她指了指另一边，高岛英二已经发现了孟获，正从那边走过来：“何惜老师，不……现在可以叫社长了，欢迎你回来！”

　　高岛英二有点兴奋的和孟获握着手，过去很长一段时间里，他都称呼孟获为何惜老师，但现在却可以把称呼改过来了。

　　孟获这次过来，将再次回到樱花公司社长的职位，领导凤凰公司在极东地区的所有工作。

　　“谢谢。”孟获和高岛英二握了手，然后看着他的身后：“白导演，你也来了。”

　　白雁满脸笑容的跟在高岛英二后面，说道：“何惜老师你过来上任，以后就是我的直属上司了，我怎么可能不来迎接？”

　　“你们太小题大做了。”孟获笑着回应，然后把行李交给了高岛英二，三人一起向外面走去。

　　“不过还是真实小姐的眼睛准……”白雁说道：“刚才我和高岛先生都没第一时间发现老师你。”

　　“真实你不带保镖过来没事吗？”孟获询问夏川真实。

　　“妈妈她们就在外面呢！”夏川真实说着，果然在走出机场后，孟获就见到了夏川凉子和高岛贵子等人，还有一些保镖和经纪人。

　　他被这么大的阵势吓了一跳。

　　“哥哥要住在哪里？东京也有声优公寓，哥哥和我们一起住吧！”夏川真实跟着上了孟获的车，向他邀请道。

　　东京两年前建立了极东区的声优总部，同时也配套了声优公寓，管理严格，环境优美，确实是一个理想的居住地。

　　“不用了，你忘了我在这里有住的地方吗？”孟获摇头。

　　“是那间公寓吗？社长？”高岛英二问道。

　　孟获点头：“对，就把我送到那里吧……其他人就不用跟来了，浩浩荡荡会引人怀疑。”

　　他思索着这次要在东京待至少半年以上，自己是不是应该买辆车方便，有空的时候还可以去转转，也不用每天上下班都让人接送，还没有隐私。

　　至于公寓，早在几年前，爱丽丝就把公寓买了下来，虽然是挂在她的名字下面，但按现在孟获和爱丽丝的关系，这个公寓也不用分是谁的了。

　　高岛英二让保镖们和夏川真实的一行跟班离开，然后来到了孟获的公寓大厦。

　　高岛夫妻两人，夏川母女，再加上一个白雁，总共五个人两辆车，孟获回到公寓的时候倒也没引起其他人的怀疑。

　　不过许久没有回到这里，一打开门，里面的空气迎面扑来，孟获忍不住就咳了几下。

　　“这儿没人打扫吗？”

　　满屋子都是灰尘的味道，这让孟获颇为惊讶。他已经习惯回到哪里都有人提前打扫，突然看到没人打扫的屋子，反倒有点不适应。

　　“社长，我们可没有这里钥匙。”

　　高岛英二说道。

　　孟获一想也是，这个公寓自从被买下之后，钥匙就在自己和爱丽丝手上，甚至大厦管理处都没有钥匙。

　　“那就打扫一下吧。”孟获捋起了袖子：“你们也帮下忙。”

　　“好嘞！”

　　跟他来的五个人都是很少打扫屋子的人，然而一听孟获发话，所有人都毫不迟疑的动手了。

　　人多好办事是一句至理名言，诺达的公寓，一个小时的时间就被打扫的干干净净。

　　除去卧室和书房这些可能有敏感东西存在的地方，孟获没有让他们帮忙打扫，其他地方都交给了他们。

　　结束打扫后，窗户敞开，空气新鲜，整个公寓都焕然一新，看上去仿佛有光在闪。

　　“恩……这样就行了……被单有点久了，待会出去重新买床，晚上铺好就可以直接睡了。”

　　孟获满意的点头，房间又回到了两年前那般闪亮：“谢谢你们帮忙了，待会一起去吃饭吧！”

　　他对五个帮手说道，但高岛英二多年没有做过这种活，此刻已经累得满身是汗：“社长，出了一身汗，我没什么胃口，不如先去泡个温泉吧……”

　　高岛英二提议道：“洗了身子再去吃饭。”

　　“哪里的温泉？”

　　“附近就有一家温泉旅店，那是我朋友开的，我打个电话过去，可以让他空出来给我们包场。”高岛英二笑道：“这样真实小姐和社长你都可以去了。”

　　“那好。”孟获点头，他也很久没有泡过温泉了。

　　高岛英二随即打了个电话，旅店老板说可以在半个小时之后给他们空出场地，这半个小时，正好让他们可以去买一身换洗的衣服。

　　比起回家拿衣服，直接买要快的多，公寓大厦旁边就有一家大型超市，孟获顺便也去买了被单。

　　他把被单买好，高岛英二也挑好衣服后，女人们也很快就回来了，然后六个人高高兴兴的去了温泉。

　　当然，这儿的温泉也是男女分开的，虽然有混浴，但没人想进去。

　　孟获和高岛英二把身体洗干净后，一起踏进了温泉，然后讲起了以后的工作，太长时间没来东京，孟获发现樱花公司很多业务都变得陌生了。

　　他在这边想要开展工作，还得经过一段时间的过渡和熟悉。而且极东地区的媒体、电视台知道孟获过来，现在也都发出了采访的请求。

　　一些出版商和合作商也得重新熟悉，业务上的扩展变得非常庞大，刚回到东京，孟获发现前方千头万绪，太多东西等着他解决了。

　　“这里不比漫画岛的事情少……”

　　孟获心想，不过好在他这次也不是一个人过来。周一的时候，夏颖在结束和爱丽丝的工作交接后，马上也会赶过来担任他的秘书。

　　这个秘书的工作能力可比之前的秘书要高太多，有她在身边，孟获的工作量肯定会大减，不可能会比漫画岛更忙。

　　虽说孟获这次来到东京是为了进一步稳固和拓展樱花公司的业务，但实际上他也有点放松的想法。

　　爱丽丝回归之后，公司的主要工作都交给了她，孟获不再需要成天想着工作问题，他有更多的时间把心思放在作品上。

　　漫画也好、动画也好，别人都在进步，孟获也能一直停滞不前。之前他希望可以有一个竞争对手的出现促使他再次进步，镜月就是因此而被他看中，实际上孟获也不是真的很在乎镜月。

　　他其实是在找寻一个可以让自己实力提升的“工具”，但镜月的失败，也使得他的希望落空了。

　　没有了对手，那就只能依靠自己。漫画之道，永远都找不到终点，孟获早已经走到了自己上辈子所看过的漫画巅峰。

　　但他依然想要知道，跨越这个巅峰之后的漫画产业，究竟会是什么样子。

　　怀着这个野心，孟获来到了东京。泡完温泉后，他想找寻上辈子在动画里看到的牛奶——然而果然还是没有找到。

　　这个世界，也许是因为历史的原因，极东地区的温泉旅店没有提供他前世动画里的那种牛奶。

　　两个世界并不相同，漫画也不会相同，这条道路究竟通往何方，只能由孟获自己摸索。


第1131章 无论如何

　　美美的睡了一觉后，孟获开始了在东京第一天工作。

　　在不了解樱花公司现状的前提下，他首先需要到每一个部门走一趟，高岛贵子领着他花了一上午在凤凰大厦了解情况，把除了动画部的其它部门都走了一遍。

　　中午，夏颖也顺利赶到了东京。

　　“这是夏颖，我的新秘书。”孟获在办公室向高岛夫妻介绍夏颖，当然即便他不介绍，夫妻两也都认识夏颖。

　　夏颖同样认识高岛夫妻，在入职凤凰公司不久，她就把公司各地的主要负责人都弄清楚了。

　　“夏颖她很有能力，以后你们三个好好合作，我也放心。”

　　午饭后，看到在夏颖和高岛夫妻已经相谈甚欢，孟获就宣布了一件事，把自己部分工作交给了夏颖。

　　除去非要自己处理不可的事情之外，今后大多数的业务都由夏颖和高岛夫妻处理——这也就是说，夏颖这个秘书和高岛夫妻的地位一样。

　　突然来了一个分享权利的秘书，高岛夫妻多少有些不适。然而夏颖过去有过大公司总裁的经历，这个经历让她显得很有资历，除去些许不适，高岛夫妻心里倒也对这个安排服气。

　　午饭后，孟获打算去动画部门看看。

　　然而他还没来得及动身，另一个人却来拜访他了——凤凰事业部极东地区分部的部长王晓鹏。

　　“我听周倩说起过你，听说你很有能力。”孟获看着眼前的大胖子说道。

　　王晓鹏是一个很有特色的人，他长得很胖，但不是那些酒肉饱满的企业家、或者是个别官员的那种令人厌恶的肥胖，而是一种很自然的肥胖。

　　王晓鹏今年只有三十二岁，除去肥胖，气质却很老实朴素，让孟获联想到了刘益——过去的刘益也给他这种感觉。

　　“我、我哪有什么能力，那是周部长太夸奖我了……”王晓鹏被孟获一夸，紧张的甚至有点结巴，气场不像一个主管。

　　“就和周倩说的一样。”

　　孟获暗自点头，周倩告诉他王晓鹏并不是一个善于和人打交道的人，实际上他还有点腼腆，三十多岁的性格看起来却和刚出社会的大学生差不多。

　　现在看到本人，他确实给了孟获一样的感觉。不过正因为如此，孟获对王晓鹏的能力也越发期待起来。

　　从性格、交往、以及相貌上，王晓鹏都不显眼，相反，可能比同龄人都要差不少，也没用担任主管的威严。

　　既然如此，周倩把他提拔为主管，那肯定是因为他确实有过人的业务能力，而且绝对不是一般的过人。

　　“你是宁海人对吧？”孟获又问道。

　　“是。”王晓鹏点头，他是凤凰公司最老的一批员工，原本只是在总部当一个普通的会计，在凤凰公司多次扩张和改革的过程中，机缘巧合的被安排到了周倩手下帮忙，然后被她挖掘了出来。

　　王晓鹏见证了凤凰公司从一个单纯的漫画公司发展成现在的巨无霸，规模和业绩都翻了上百倍，因此他比百分之九十的人都要明白眼前坐着的这个年轻人是如何的恐怖。

　　站在孟获面前，王晓鹏身子紧绷，他很紧张，这是源于老员工的畏惧。

　　“那周倩都跟你说了吧，今天开始，极东地区的事业部也归我管理。”孟获说道。

　　王晓鹏点头，他知道这位副总来到东京，极东地区的所有业务都归他打理，甚至总部都无权干涉。

　　“平时的事情，你报告给夏颖就行了。”

　　孟获指了指身边的夏颖，夏颖对着王晓鹏微微一笑：“工作上的报告，你可以都交给我，平时有问题也可以和我商量，我会负责筛选，需要副总处理的再交给他。”

　　夏颖完美的担任了一个称职的秘书，她很了解孟获的心理，也乐于为他分忧。

　　“我知道了。”王晓鹏暗自松了口气，虽然面对夏颖这样高贵的女士他也会有点紧张，但比起面对何惜，那还是要好太多了。

　　安排完工作，孟获就让王晓鹏下去了。

　　“少爷，你不给他什么任务吗？”王晓鹏一走，夏颖的称呼立刻就变成了“少爷”，她知道孟获这次来到东京，在周边等产业上有不少的变革想法，奇怪的是他竟然没有吩咐下去。

　　“还不急，我得先一阵子情况。”

　　孟获起身回答，他这次来到东京，有许多业务上的方向可以尝试，但在没有了解情况之前，任何计划都不能仓促的推出。

　　“夏颖，我去动画部看看，你也跟高岛先生他们多了解一下公司的事情。”孟获对夏颖吩咐一声，然后走向了动画部。

　　白雁所在的动画部也在大厦里，这点设计和宁海以及漫画岛都一样。每个地区的总部大厦，基本上都是漫画编辑部和动画制作部共存，还有就是人事部和财务部这种基础部门。

　　而声优、周边等业务则有其它的办公地点，王晓鹏领导的极东地区的周边和衍生产业的总部就在东京第五经济开发区。

　　那儿孟获至今没有去过一次，毕竟这个分部门也是前年年底才出现，比声优事务所的独立还要晚一点。而在那之前，周倩在各地都没有安排地区分部。

　　在动画部前面的走廊上，贴着许多动画海报，从《龙与虎》到《灼眼的夏娜》，甚至还没播出的新动画的海报也贴了上去。

　　“这么快就挂上了。”

　　孟获站在海报下面看着这个海报。

　　也许是有人看到了他，就在孟获观赏海报的时候，白雁从动画部的里面走了出来：“何惜老师，怎么样？这是《未闻花名》的海报。”

　　“海报不错，不过既然你都称呼是《未闻花名》，那为什么不把名字改一下？”

　　孟获指着海报上的标题说道，白雁嘴里说的《未闻花名》，在海报上则显示着《我们仍未知道那天所看见的花的名字》这么一个长的不得了的名字。

　　《未闻花名》是孟获此前交给白雁的动画剧本，原著的名字也叫《我们仍未知道那天所看见的花的名字》，简称起来就是《未闻花名》。

　　相对那个很长的名字，孟获更喜欢《未闻花名》这个简短的名字。不过他在交给白雁的剧本和原设上还是把原著的长名写了上去，让白雁自己选择——而她选择了《我们仍未知道那天所看见的花的名字》当做了动画的正式标题。

　　这个标题光是文字就占满了海报的一大部分。

　　“《未闻花名》说起来简单点，但《我们仍未知道那天所看见的花的名字》比较适合宣传。”白雁笑着说道：“这么长的名字，别人一听就会有印象。”

　　华夏从来也没出现有这么长名字的动画，宣传起来也是方便很多。

　　“电视台挺喜欢这名字的，佐佐木台长说这个名字拉开了和其他动画的距离，给他们省了不少经费。”白雁领着孟获向动画部里面走去：“老师你看看我们的工作。”

　　“下周就要播出了吧……”孟获问道。

　　“对，声优事务所那边正在给第一集配音，我们已经开始制作第二集了。”白雁带着孟获检查动画的制作情况。

　　《我们仍未知道那天所看见的花的名字》是一部描写的很细腻的动画，讲诉的是从小一起长大的六人在长大后彼此走上不同的道路，有了距离，然后因为一个幼年死去的同伴的灵魂的出现，分散的大家又再次聚集在一起的故事。

　　这部动画严格来说不是在讲诉一个悲剧的故事，但却是一个彻彻底底的催泪动画，剧情直达人心。

　　“……这种程度的话，绰绰有余了。”孟获看了动画部的成果，白雁一如既往的没有让他失望。

　　然而《我们仍未知道那天所看见的花的名字》与《火焰的纹章》不同，孟获准备的剧本和原设非常详细，厚厚一叠甚至超过了此前的绝大多数动画，白雁的制作难度也不高。

　　“你满意就好。”白雁听到孟获的夸赞，脸上笑容更胜：“这部动画对我来说也是一个惊喜，我花了不少心思准备它。”

　　拿到《我们仍未知道那天所看见的花的名字》的剧本的时候，当时的白雁相当惊讶孟获竟然会把这么一部催泪的作品交给自己，她一直以为只有岛工作室才会获得这样的作品。

　　动画迷都知道，何惜的催泪动画是他的名招牌，以前的《叛逆的鲁鲁修》、《魔法少女小圆》等会催泪动画，何惜都不曾交给别人制作。

　　《CLANNAD》和《Fate/stay night》是唯一的例外，但这部动画也是何惜与天使合作，团队豪华，白雁的动画组成员还比不上他们。

　　因而当得到《我们仍未知道那天所看见的花的名字》的剧本后，白雁确实是兴奋坏了，整个部门也特别的高兴，如果能把这部动画做好，他们将来还可能得到更好的剧本。

　　“怎么没看到她们两个？”

　　孟获检查完动画，有点奇怪的扫视工作室。

　　“她们？”白雁一愣，不过这个部门能让孟获提起的人不多，她马上就明白孟获指的是他过去的两个助手。

　　而一想到她们，白雁也有点可惜。

　　“《灼眼的夏娜》结束后，她们就跟我辞职了。”白雁回答道：“她们现在回到了宁海，专心的在画《花季》。”

　　孟获释然，原来是回了宁海。可惜他上次回去的时候没有问一下，不然也可以看看她们的情况。

　　不过应该也不用太胆小，秦雅的《凤凰》完结之后，《花季》就没有了竞争对手，现在连载的正火爆。

　　“你刚才说《未闻花名》的第一集正在配音对吧？”孟获询问白雁。

　　白雁看了看时间：“现在还在配，要不我陪老师你一起过去看看吗？”

　　“好。”孟获点头，极东地区声优的总部就在樱花公司的对面。

　　声优大厦如此之近，主要是为了配音方便。因为动画经常要配音，距离近点更方便两者合作，而周边等业务则被安排的更接近产业园的地方，从而方便商品开发。

　　“老师你是第一次来这里吧？”走进声优大厦，白雁在前面带起了路。

　　“上次我来的时候，这里还在装修。”孟获回答，前年他来东京的时候，声优事务所就已经在这边开始装修了。

　　短短一年多的时间，这座大厦在东京的关注度似乎比对面的樱花公司还要高了，在孟获走过来的时候，这边的门口围着的记者数量非常多。

　　尽管白雁在出来的时候就叫了保安，但两人还是费了不少功夫才进去。

　　孟获心想这主要得益于高岛香子，出于对女儿的关心，高岛夫妻让女儿把东京的事务所当作了总部，高岛香子的主要配音都在这里完成，她在极东地区的演出量也超过其他地方。

　　她现在是凤凰公司排名前四的声优，人气鼎盛，在极东地区的影响力已经不逊于夏川真实。

　　“今天香子在吗？”孟获问道。

　　“香子在北海道巡演，倒是真实小姐还在……”白雁笑道：“她还得在这边停留三天。”

　　与高岛香子不同，夏川真实现在是真正的全国偶像，演出遍及全国各地，兴许比孟获去过的地方都要多。

　　夏川真实的管理依旧属于漫画岛的总部，不过她每年也仅有几次机会回去。尤其是上次请假后，现在的工作安排的非常紧密，偶尔休息的时间也没有一点浪费，她被安排在燕京休息，给周倩的广场吸引流量。

　　夏川真实现在已经变成了一个宝贝，最佳的宣传工作——甚至比孟获的效果还要好很多，这不是人气的差距，而是专业明星和业余偶像的差距。

　　“这么说，真实现在在里面了？”孟获问道。

　　“不在。”白雁回答的很肯定：“她可是顶尖明星，要是真实小姐在这里，我们刚才就进不来了……她的跟屁虫太多。”

　　顶尖的明星，无论去哪里都会有大量媒体以及粉丝提前等待——夏川真实如今就处于这种阶段。

　　“可她昨天接我的时候怎么没见记者？”孟获奇怪。

　　“这个很简单不是吗？”白雁停下脚步，回头对孟获说道：“因为她无论如何都要去接你，想尽方法把其他人骗过去了。”


第1132章 转投凤凰

　　录音室里，一名声优正在配音。

　　“配的挺不错的嘛，她是谁？”孟获站在控制室听了许久，感觉配的很好，于是向白雁询问道。

　　“远坂由纪，今年刚入来的新人。”

　　白雁答道：“她是我挑选的声优，在给《未闻花名》准备声优的时候，她的试音让我一见钟情。”

　　她使用“一见钟情”这个成语形容对远坂由纪的欣赏，而孟获也觉得这名新人声优是一个难得的人才。

　　“何惜老师……对不起，工作太忙，我来晚了！”

　　正在孟获旁观配音的时候，控制室突然走进了一个男人，孟获回头看去，心想这应该就是声优事务所的主管了。

　　“福山先生？怎么是你？”孟获看清男人的相貌后，很是惊讶：“你在我们公司工作了？”

　　福山，这是多年前和孟获有过接触的一个人。

　　“承蒙徐小姐的邀请，我去年加入了凤凰公司。”福山对孟获笑道，他说的应该是去年孟获旅行之前的事情了，这些地区的人手安排一直都是掌握在爱丽丝手上，孟获并不完全知情。

　　“去年……真没想到你是这里的主管。”孟获高兴道。

　　福山和爱丽丝似乎是很早就相识的朋友，这个安排让人意外却又在情理之中。福山过去曾经因为爱丽丝的一句话而在东京准备了一个舞台给孟获表演，因此孟获对他一直很有好感。

　　“老师你在看远坂小姐的配音？”福山看着大屏幕里的录音室问道。

　　“恩，听说她是新人，不过我感觉不怎么像。”孟获笑道：“她的配音听起来很专业。”

　　“远坂小姐的确是新人。”福山回答道：“但她是东京音乐大学的毕业生，大学时期就学过配音。”

　　“难怪……音乐大学的毕业生如今会来当声优吗？”

　　“凤凰公司在东京音乐和影视类的大学里的招聘都很受欢迎，这两年有不少毕业生把目光瞄准这里。”

　　福山笑道：“现在音乐界、娱乐圈的艺人竞争都比较激烈，当声优被很多人看作是一个更容易出名的道路。”

　　“确实是这样……”一边的白雁深有同感，声优的快速崛起令她印象深刻，而至今为止，华夏声优的缺口还是很大，跟不上动画产业的发展步伐，有实力的艺人很容易在这个行业闯出一条路。

　　“原来如此——不过这是好事，源源不断的新人加入才会让我们公司长期保持活力。”孟获笑道。

　　其实他一直担心声优的发展会走弯路，凤凰公司的男性声优发展倒是很顺利，经历过叛逃事件后，后面就没有出过问题。

　　不过声优这个行业，女人占得比重更大。女性的嗓音注定她们更适合担任动画声优，很多动画里的男角色都可以由女声优配音，但极少有女角色让男声优配音。

　　凤凰公司在女性声优上出现了一个问题，过去的三大歌姬，现在已经慢慢产生了结构性的变化，唯有夏川真实的地位依旧牢不可破。

　　龙雪的年龄太大，才能也逐渐没有了优势，她人气已经没有上涨的空间。而沈洁虽有才能也有年龄优势，但越来越少出现在舞台上的她也在慢慢没落。

　　虽说这几年高岛香子的崛起速度很快，但她一个人还是没办法弥补沈洁和龙雪带来的损失。

　　现在看到有这么厉害的新人出现，孟获安心不少，远坂由纪不会是特例，凤凰公司正在吸引更多天才声优加入。

　　傍晚，结束对声优事务所的检查后，孟获邀请下班后的福山和白雁一起吃了晚饭。

　　“福山先生，雅子小姐她也过来了吗？”

　　吃饭的时候，孟获想起了夏川雅子，当年那个女歌手。孟获当年在东京的钢琴演出，就是借用了她的舞台。

　　几年前孟获还安排夏川雅子和沈洁她们共同担任《机动战士高达00》的声优主役，但之后就没有特别关注，最近好像也没有听过她的消息。

　　“夏川小姐吗？”福山停了下来：“很遗憾呢，她没有过来，我决定辞职的时候曾经邀请她，她选择了继续当一名歌手。”

　　“后来也没有继续合作吗？”

　　“没有，她所属的公司不允许她兼职。”福山叹气道：“我们公司和其它艺人公司有利益冲突，很多公司都不允许其下的艺人来跟我们合作。”

　　孟获皱眉：“那可真是遗憾，她的能力不差，本来可以挖掘一下。”

　　夏川雅子的潜力没有沈洁和夏川真实出彩，但如果妥善挖掘，达到高岛香子这种程度确是可行的。

　　虽然孟获只是随便感慨，不过福山却记住了他的话，当天晚上，福山就打通了夏川雅子的经纪人铃木小姐的电话。

　　夏川雅子结束晚上的演出，刚洗完澡准备睡觉的时候，铃木小姐就闯进了她的房间。

　　“雅子、雅子，告诉你一个好消息——何惜老师来东京了！”

　　“何惜老师？”

　　“对，何惜老师，据说凤凰公司在极东的所有业务都归他掌管，这可是难得的好机会！”铃木小姐兴奋的说道：“福山先生说何惜老师提起了你，他还记得你，你就辞职过去吧！”

　　“过去？当一名声优？”夏川雅子摇头：“我不是拒绝了吗？”

　　“雅子，你就别顽固了……继续留在这里也没有发展的可能，你最火的时候就是给《机动战士高达00》配音的时候。”

　　铃木提醒道，当初夏川雅子在担任《机动战士高达00》声优主役的时候，一度有人称呼她为“第四位歌姬”，人气旺盛的要命。

　　那时候夏川雅子的演唱会也是人满为患，公司发现她的潜力，也把她捧得像个宝贝。

　　不过最近两年，自从因为公司竞争的关系，夏川雅子不能再接受声优的工作后，她的人气就一个劲的往下掉，如今公司给她的待遇也变差了。

　　“可比起声优，我还是想当歌手……”

　　夏川雅子继续摇头，她不是没有考虑过跳槽，但她一直的梦想就是成为一名歌手，而不是声优。

　　“雅子，你笨啊……你看现在的声优和歌手、明星有什么区别吗？”铃木问道：“你看看现在有名气的声优，沈洁啊夏川真实啊，她们哪个不是歌手？哪个不是在开演唱会？大部分的歌手还比不上她们呢！”

　　“……”

　　夏川雅子陷入了思考，这么一说也确实如此，声优虽然顶了个声优的称号，但也包含了歌手的主要工作。

　　“我想想看吧……”夏川雅子没有立刻给铃木回答。

　　铃木有些失望：“那你先好好休息，明天上午还得去录制节目。”

　　周二，夏川雅子必须参加东京的一家网络媒体的节目录制，这家媒体在极东地区的网络传播能力相当强，夏川雅子很重视。

　　一大早起来，夏川雅子进行了精心的打扮，然后和铃木小姐一起前往了这家媒体的总部。

　　但是还没到总部，半路的时候，铃木突然接到了电话——说是节目录制取消了。

　　“取消！？”轿车开始转弯后，夏川雅子气得脸色发白：“说好的事情为什么突然取消？而且这么晚才说，他们故意耍我们呢！”

　　铃木小姐摇头：“他们说老板突然决定更改节目的采访对象，他们也没办法。”

　　“采访谁？”夏川雅子问道。

　　“呐，就是那位……”铃木小姐指向对面驶来的一辆公交大巴车，夏川雅子望过去，随后看到在这辆公交车的车身上，印着一个女明星的广告。

　　那个女明星——叫做高岛香子。

　　“这个高岛香子，过去在你还火的时候，她可没有什么名声。”铃木小姐看着夏川雅子的脸色，淡淡的说道：“现在她出名了，把你甩在身后了，你别忘记上次在电视台发生的事。”

　　夏川雅子心里一痛，她想起上次，她和高岛香子、以及其它女星一起在东京电视台出席节目，结果主持人一直在捧高岛香子，对她和其他人却很冷淡。

　　“那次也就算了，被她抢走风头的不止是你，还有其他人。”

　　铃木小姐继续说道：“不过这次不同，这个小姑娘把你的工作抢走了，雅子……你甘心吗？”

　　夏川雅子自然不会甘心，她出道的时间比高岛香子早上数年，也从来没有不努力过，当年她和夏川真实等人同台献唱的时候，高岛香子还在舞台下面干瞪眼。

　　这样一个普通女孩，只是因为担任了好几部动画的声优主役，现在已经是极东地区数一数二的偶像了。

　　“雅子，就算你甘心我也不甘心啊……”铃木说着：“我感觉你没有比她差的地方。”

　　她一直在想，如果夏川雅子当初投奔凤凰公司，那现在哪还有高岛香子的事情，仅次于夏川真实三人的顶尖声优，说不定就是夏川雅子了。

　　“现在你过去还不算迟。”铃木小姐说道：“而且这次错过了，福山先生也不可能再次邀请你了。”

　　“可……我现在过去是不是晚了……”夏川雅子有点担心，她太久没有担任声优，不知道还能不能在这一行发展下去。

　　“你还有优势，何惜老师提起你，这就是最大的优势了！”铃木小姐看到夏川雅子的神色有了松动，眼睛一亮，连忙说道：“福山先生对我们一直很照顾，他也一定会提拔你的。”

　　“再说你好歹也有以前的人气基础，只要你回去，肯定有相当一部分的动画迷支持你……”

　　铃木再接再厉，看着夏川雅子还是有点犹豫的样子，她心里暗叫没出息：“雅子，你仔细想想，再怎么都会比现在好吧！”

　　“比现在……”夏川雅子的脑袋变得清晰起来，确实，她留在公司只会越来越没落，乐圈的竞争特别残酷，之前没有成功，她现在更没什么机会了。

　　相较而言，选择投奔凤凰公司说不定还有再次出名的希望。

　　“那……铃木小姐也要跟我一起去吗？”

　　“当然！”铃木小姐兴奋的点头，她早就想跳槽去凤凰公司了，就是想着一个人过去没有资历没有贡献容易被其他经纪人压着，如果拉上夏川雅子，那就不同，而且夏川雅子在声优界还有优势存在。

　　铃木小姐如此劝诱夏川雅子，主要不是出自两人的情谊，而是自身的利益——她知道两个人过去是双赢。

　　比起死水一滩的原公司，更具活力的凤凰公司所提供的机会和未来都要广阔的多。

　　“雅子，你决定没有？你决定好了，我马上就告诉福山先生……我们团队都会跟过去的！”

　　铃木小姐迫不及待的说道，她相信其他辅助夏川雅子的人会跟着一起过去，没人会拒绝这么好的提议。

　　“大家都去吗？”夏川雅子有点吃惊：“那违约金我可支付不起。”

　　她和铃木小姐跳槽都面临巨额的违约金，虽然肉疼，但夏川雅子咬着牙也就付了——然而再加上其他人，她就有点不乐意了。

　　“安心，他们和我的违约金都不用你出。”铃木小姐笑道：“我去年就暗示过他们了，他们应该有准备了。”

　　“铃木小姐你早就有这种想法对吗？”

　　夏川雅子苦笑，还好她答应了下来。如果不答应的话，铃木小姐迟早还是得跳槽，如果她离开了自己，夏川雅子就更没有希望了。

　　“我在这一行混得久，比你看得清。”铃木小姐说道：“凤凰公司的声优事务所将来一定可以量产明星，他们的业务扩展的太快了。”

　　两人回到公司，铃木召集了夏川雅子的团队，一问之下，果不其然，虽然违约金的数额不小，但所有人都表示愿意跟着夏川雅子一起前往凤凰公司。

　　夏川雅子的未来在那里——除了她，其他人这几年看得也都很清楚。

　　如今夏川雅子不能给动画配音，但如果她可以离开公司，而且再一次被何惜看中，只要拿下几部动画的声优主役，她就能再次红火起来。


第1133章 假期

　　又过了几天，周五。

　　虽然孟获早就知道了沈洁会在假期过来看望他，却怎么也没想到她会早到这天一下班连饭也没吃就跑过来了。

　　“我以为你明天才会过来。”孟获在机场迎接她的时候说道。

　　“明天过来，不就少了一晚和上午的时间吗？”沈洁回答道，好不容易孟获才从孟家出来，她想开心的渡过这个假期。

　　孟获拎起孟获想行李：“夏颖在外面等着我们。”

　　他和沈洁的关系不适合让其它人知道，所以拜托了夏颖过来接送，不过这样终究还是不方便，尤其是假期，孟获也不想总是麻烦夏颖。

　　“少夫人。”夏颖在停车场等到两人，帮孟获放好行李后，向沈洁问道：“想吃些什么？我们先去餐厅。”

　　“你们吃了饭吗？”沈洁反问。

　　“我们当然吃完了。”孟获也是在沈洁登机前才知道她要今晚过来，然而那时的他们已经吃了晚餐。

　　“那就不用了，我随便买点面包就行。”沈洁笑道，让夏颖带着她和孟获回到了公寓，然后马上就跑到了浴室。

　　虽然她说吃点面包就好，但孟获还是在她洗澡的时候，拿着冰箱里的材料给沈洁做了一碗面。

　　“夏颖走了吗？”沈洁从浴室走出来，看到公寓里已经没有了夏颖的身影。

　　“走了，这碗面给你。”孟获把面放在桌上，说道：“明天上午陪我一起去提车，总不能老是麻烦夏颖。”

　　沈洁点头，她也不希望自己和孟获的身边总是跟着其他人。

　　在她吃面的时候，孟获打开电视：“爱丽丝说今晚宁海电视台有她的专访，就是现在，你要看看吗？”

　　“专访？爱丽丝的？”沈洁端着面走了过来：“奇迹啊，她怎么会接受采访。”

　　宁海电视台的确正在播出爱丽丝的专访，专访的内容可以看出是和漫画岛有关，身为凤凰公司的副总裁，这个专访的对象没有问题。

　　问题是爱丽丝竟然会答应接受采访这件事，她的身份一直很有话题性，不过一直以来，爱丽丝都喜欢待在幕后，绝不会主动成为媒体的焦点。

　　“她刚接手漫画岛，最近又是忙碌的日子，可能是想用采访来抵消外界的担忧吧。”

　　孟获回答，爱丽丝的能力确实很不错，但毕竟离开了一年，这一年的变化太大，很多合作人都担心爱丽丝是不是能顺利接手。

　　而漫画岛最近也是忙碌的时候，《魔兽世界》的员工测试还在进行，而嘉年华的活动也必须着手准备，何惜一走，漫画岛会如何发展，这也是许多人关注的重点。

　　“不过我倒是觉得爱丽丝接受专访可能是想顺便给丽莎做广告……”沈洁一吃着面，眼睛盯着电视里的专访。

　　电视里的记者正向爱丽丝询问最近很火爆的镜月的事，爱丽丝满脸笑容的给予了回答。

　　“不会吧。”孟获觉得只是顺便聊起了镜月。

　　“怎么不会，其实爱丽丝很喜欢丽莎。”沈洁说道：“为了这个妹妹，难说她会特意改变原则。”

　　孟获有点怀疑，爱丽丝疼爱妹妹疼到这种程度了？他觉得不太可能。

　　一夜过去后，周六，孟获拉起了软绵绵的沈洁：“走，我们去提车。”

　　“这么早，让我多睡一会儿嘛！”沈洁打着哈欠，昨晚太疯，她感觉还没有睡够：“去哪里提车？”

　　“4S店，高岛帮我提前预定好了。”孟获把沈洁拉进了浴室，让她快点洗漱。

　　洗漱完成后，两人都戴上口罩，一起出了门。孟获用钥匙锁门，沈洁突然想起一件事，问道：“这间公寓是爱丽丝几年前买的吗？”

　　“对。”孟获点头。

　　“我记得那时候你就住在这里了吧？”沈洁郁闷道：“原来你们那时候就勾搭在了一起。”

　　“你别说笑了。”孟获锁好门，笑道：“我们什么时候勾搭在一起，你不是比任何人都要清楚吗？”

　　沈洁闻言“噗”的一声笑了。

　　“说的也是，我还是她的前辈呢！”她想起去年对孟获的主动勾搭，那是她少有的赢过了爱丽丝的事，想起爱丽丝在自己之后，吓得故意避开孟获好几个月，沈洁就忍不住想笑。

　　沈洁当然记得爱丽丝“勾搭”上孟获的真正日子在自己之后，想到这里，她的心情一下就变好了，高高兴兴的挽起了孟获的手。

　　“别这样。”

　　“有什么不好吗？反正这儿没人知道我们是谁。”

　　“我是说走路麻烦。”

　　“将就一下就行了，没情调的男人……我从以前就想这样做了。”

　　沈洁喜滋滋的挽着孟获，她从很久之前就向往这样普通情侣一般的行为方式。然而一直没什么机会，现在在东京，没人认识他们，也没有保镖跟着，她可以任性了。

　　两人一起走进电梯，一起来到大厦门口等待公车。

　　“上次我们两个一起坐公车还是在雅典吧？”孟获问道，他平时都不坐公车，而和沈洁一起坐公车更是稀少，上次也是在旅行的时候的事了。

　　一眨眼，他们三个人的旅行结束的已经有半年多了。

　　“雅典？那时还有爱丽丝吧……”沈洁笑道：“我们两个一起坐公车，还是高中的时候更常见呢，你还记得吗？当年在公车上，你有次还睡着了……”

　　“是我睡着了吗？”孟获从记忆里筛选起来：“没有吧，那只是眯一下眼而已。”

　　太过遥远的事情，他也不清楚沈洁说的是什么时候，不过高中的时候，他的确和沈洁坐过很多次的公车，那时还有韩萱两人。

　　“说起来，那张画怎么样了？”上了公交车，孟获问道。

　　“画？”沈洁奇怪：“什么画？”

　　“你们三个人的画，我画的。”孟获说道：“我在学校练歌的时候，有一次碰到韩萱，然后交给了她……她没给你看过吗？”

　　“没……我没听过这件事。”沈洁惊讶的摇头，她从来也不知道孟获曾经给她们三个人画过画。

　　“那可是我难得的素描。”孟获说道。

　　“素描！？”沈洁更吃惊了，孟获竟然画了素描，漫画和素描是不同类型的画，她一次没见过他画的素描，而且画的还是自己。

　　“那幅画现在卖出去，估计能卖好几百万吧……”孟获有点自夸的说道，不过这倒是真话，他的素描仅有那一副，稀有度可以卖钱的。

　　“韩萱那家伙……”沈洁咬牙，韩萱竟然瞒着她这么重要的事，虽然孟获没有说把那张画交给谁，但如果沈洁知道，她肯定会好好保存那张画的。

　　“她不会是不想让我拿走吧？”然而转念一想，沈洁又有点心虚，也许韩萱早就知道给她知道那张画，她肯定会夺走，所以才藏了起来吧。

　　“……不过至少给我看看啊……”沈洁叹气，等下次回到漫画岛，她一定得让韩萱把那张画拿出来看看。

　　两人到了4S店，孟获提的是一辆在普通不过的轿车，所用的身份也是高岛英二提供的，提车的过程很顺利，没有意外产生。

　　一上午，把所有的手续都办完了之后，孟获开着新车载上沈洁来到了餐厅。

　　“有了车，以后你过来的时候就很方便了。”吃饭的时候，孟获提议道：“我们还能去其他城市旅游。”

　　极东的城市密度很高，每周两天的假期，如果抓紧时间，那就足够让他开车去很多地方看看了。

　　沈洁当然是举双手赞同，和孟获一起旅游是她的一大爱好。

　　“那下午想去什么地方玩？”孟获问道。

　　“买点东西回去睡觉！”沈洁毫不迟疑的说道：“我昨晚没睡够，回去补充一下，晚上再出来。”

　　孟获有点意外：“晚上出来干什么？”

　　“看电影，还有泡温泉。”沈洁说道：“你前几天不是说买到一个泡温泉的旅馆吗？我也想去看看。”

　　孟获所说的温泉是高岛英二带他去的温泉，泡完的当天晚上孟获就告诉了沈洁和爱丽丝，实际上，他还把那家旅馆以个人名义买了下来。

　　“你会买那家温泉，一定是因为特别好。”沈洁高兴的说道。

　　孟获苦笑：“其实也不是特别好，我买它是为了方便……真实她也很喜欢，她说可以给公司的声优们使用。”

　　他购买温泉旅馆其实可以说是一时冲动，目的是为了给凤凰公司的声优们方便，而声优们如果去的多了，这份投资也很快就会回本。

　　事实上不用声优，只要他将来在漫画或者是动画中采用那家温泉旅馆的形象，这家旅馆的身价也会升值。

　　“不赔钱的买卖我才去做。”孟获说道。

　　“但你买什么都不会赔钱，那里的温泉应该不错。”沈洁笑道，这个世界的名气和金钱是可以挂钩的，以孟获的名气，买什么物产都不可能会亏本。

　　实际上不止是孟获，很多漫画家和知名的声优都有做一些投资。沈洁前几年也投资了一些物产，因为是名人的缘故，报酬也算可观。不过去年和孟获确定关系之后，她就没再做这些事了。

　　“你买下的旅馆，我的身份应该不会被发现吧？”沈洁问道。

　　“当然不会。”孟获点头，他很难说旅馆的工作人员不会泄密，但如果沈洁要去，孟获不让他们靠近也就行了。

　　他当即打电话通知了旅馆的负责人，让他空出了一个温泉。

　　午饭后，孟获带着沈洁在超市买了一些东西，主要是一些女性用品。沈洁以后会在假期经常过来，公寓里没有女性用品相当不方便。

　　“看，儿童游戏厅，孟获我们进去看看！”

　　卖完东西，离开商场的时候，沈洁突然看到有个儿童游戏厅，高兴的邀请孟获进去。

　　“儿童游戏厅……”孟获看名字就囧了：“你不是想回去睡觉吗？”

　　“稍微玩玩也没事。”沈洁拉着孟获走了进去，里面有很多家长陪着孩子们在玩耍，沈洁东望西望，似乎都很感兴趣。

　　孟获看着她兴致勃勃的样子：“你怎么对这些东西感兴趣？”

　　“我想在家里做一个游乐场给杰儿……”沈洁说出了她的理由：“这里的玩具可以当做参考……而且就算不做，以后带着杰儿出来，我也能教他怎么玩！”

　　孟获愣住了，他倒是没想过这种事。

　　“杰儿还小，不用给他准备这些……”孟获说道：“你也是，不要太溺爱他了，爱丽丝都比你严厉，你这么溺爱他怎么可以。”

　　“他是爱丽丝的孩子，我当然得溺爱他。”沈洁拿起一把玩具枪，对准电子屏幕，开始玩一个射击游戏：“如果是我自己的孩子，我会对他严厉一点的。”

　　孟获哭笑不得：“为什么啊？”

　　“因为我对杰儿严厉，杰儿长大后可能就不喜欢我了，到时候难免出现矛盾。”沈洁理所当然的回答：“但我对自己的孩子严厉，他也还是我的孩子。”

　　孟获沉默了：“爱丽丝也是这么想吗？”

　　“……恩。”沈洁一个不漏的射击屏幕上的袋鼠，说道：“以后等我们的孩子出生后，爱丽丝也会像我疼杰儿一样疼爱他。”

　　她和爱丽丝已经把很多未来的事情都计划好了，为了能够让未来的家庭更温暖，两人都希望对方的子女可以喜欢另一个妈妈。

　　而孩子光是宠爱是绝对不行的，想让自己的孩子成长为优秀的人，她们就不得不严厉一些。

　　孟获没有思考过这么遥远的未来，沈洁和爱丽丝的想法让他觉得既感动又愧疚——他还不知道自己应该当一个什么样的父亲，是严厉的还是温和的。

　　沈洁在游戏厅玩了半小时，然后心满意足的离开了。

　　“其实你自己也很喜欢玩吧。”孟获笑道：“看你刚才的兴奋劲，就像个孩子一样。”

　　“错——保持童心是很重要的，老是板着脸怎么行呢？”沈洁伸手，拉了拉孟获的脸颊：“你也该笑笑，放假的时候就要开心的玩，别想其它东西。”

　　孟获露出笑容，没错，沈洁这样就挺好的了。


第1134章 假期结束

　　回到公寓补了一觉之后，沈洁和孟获在附近的电影院看了一部电影。

　　“喜欢这部电影吗？”

　　孟获开着车带沈洁前往餐厅的时候，和她聊起了刚才看的电影。

　　“不喜欢，剧情太沉，没趣味。”沈洁毒舌的评价道：“不过这电影我原来也不是特别期待，就抱着看特效的心思在看，我对它的特效还算满意。”

　　他们两人并没有特意的挑选电影，只不过是到达电影院的时候，正好这部电影准备放映，两人就直接买票进场而已。

　　孟获也不觉得好看：“虽说是大制作，但剧情确实比特效差很多。”

　　“这部电影还要拍续集，导演不知道是怎么想的，他还故意在尾声让反派留下警告，听完就对续集更没兴趣了。”

　　沈洁说道：“本来整部电影就很枯燥了，最后你也不给点欢快和光明点的东西，反而跟观众说有更大的危险在靠近——那谁还看你的续集。”

　　“结尾也不是那么差吧。”孟获笑道：“色男不是又复活了吗？”

　　“你说的复活是指哪棺材上的泥土震动一下，就暗示他复活了——这个设计真没什么新意，而且之前的葬礼还搞得那么夸张，我反倒觉得死了更好。”

　　孟获看得出来，沈洁确实不喜欢这部电影。

　　“那下次咱还是别看电影了。”他说道。

　　“为什么？”

　　“因为你不喜欢。”

　　“谁说我不喜欢——我喜欢和你一起。”沈洁顿了顿，接着说道：“电影是电影，我们两一起去看，我挺开心的。”

　　孟获感觉脸颊有点发热，尽管两人已经确定关系，但沈洁时不时的突然告白还是会让他不知如何招架。

　　他加大了油门，带着沈洁来到了温泉旅馆。

　　“不要让人靠近我们那里，也不用派人来服务。”下车后，孟获吩咐旅馆的负责人。

　　“是。”旅馆的负责人亲自带着孟获走去了他们的浴场，从浴室入口到里面，都没有一个人的身影。

　　“这里就行了，混浴你不介意吧？”孟获看着负责人离开后，转身对沈洁问道。

　　“不介意……”沈洁开始脱衣服，她把衣服在储衣格里放好后，就叫着向温泉跑去：“温泉！”

　　孟获对她叫了一声：“别马上下去，先洗下身子。”

　　“那你帮我洗头！”沈洁停下脚步，对孟获叉腰站着。

　　“你呀……”孟获换下自己的衣服，然后给沈洁洗起了头，今天的沈洁童心满满，洗头的时候给孟获泼了不少水。

　　“……你洗头的技巧越来越纯熟了，爱丽丝在家是不是经常让你帮她洗？”好不容易被孟获压制下来后，沈洁紧跟着问起了另一件事。

　　“她可没你这么会撒娇。”孟获摇头否认。

　　“这话我可不能认同，爱丽丝撒娇的时候比我还要过分，而且你总是偏向她。”沈洁咯咯笑道，孟获的手指在她脑袋上一弹：“别乱动。”

　　“喔。”沈洁又安静下来。

　　“爱丽丝很少会对我提什么撒娇的要求，所以她撒娇的时候，我当然会优先满足她。”孟获回答道：“要是你把频率降到她一样，我就不偏心了。”

　　“那可不行……”沈洁马上拒绝了，她在和孟获一起的时候，撒娇是常有的事：“爱丽丝她对你太保守了。”

　　爱丽丝在和孟获相处的过程里，性子比沈洁要保守，不过在一些特殊的活动里也并不保守。

　　洗完头又把身体清洗后，沈洁快步跳进了温泉。

　　“好怀念，还是温泉好！”她浸泡在温泉中，整个身子都暖和起来：“孟获，我突然在想，为什么我们不在孟家做一个温泉呢？”

　　“那里应该没有泉眼，要是有的话，肯定早就做了。”孟获洗着身体说道，如果有条件，他不信老太太会不做温泉。

　　“就算没有泉眼，想做的话还是可以做一个出来吧！”沈洁趴在温泉边，看着孟获说道。

　　孟获给身子冲水：“但那就不是温泉了，只能说是一个热澡堂。”

　　“澡堂也不错啊，不用太大，可以几个人进去就行。”沈洁开心的说道：“我们三个可以一起泡澡，我也可以和妈妈和奶奶一起进去。有一个澡堂，以后孩子们也可以玩的开心。”

　　孟获被沈洁的奇思妙想逗乐了，她确实很有想法，虽然孟获感觉这个澡堂没什么意义，但他也没反对。

　　“你真想要做的话，就去跟老太太提，我想她会答应你。”

　　孟获洗完澡，在沈洁旁边下了水。

　　孟家的老太太对沈洁和爱丽丝两个孙媳妇都很疼爱，只要沈洁说想要个澡堂，老太太一定会吩咐别人做个澡堂出来。

　　“下次打电话回家的时候，我就跟她说说。”

　　沈洁对澡堂很有兴趣。

　　周日上午八点，孟获和沈洁还没有起床，没有爱丽丝在场，他们总是掌握不了分寸。

　　接连两个晚上的高劳作，孟获也没有完全睡死，迷迷糊糊之间，一个电话突然打了过来。

　　“喂？”他伸手摸到电话。

　　“喂，哥哥……我是真实，你在家吗？我在楼下，马上就要上来了。”电话里传来一个熟悉的声音。

　　“哦。”孟获迷糊的挂了电话，但过了一秒，他马上就惊喜了：“不对！”

　　他猛地直起身，睡意消失了。看着挂断的手机，孟获连忙推了推身边的沈洁：“沈洁、沈洁，快起来，大事不妙，有人过来了！”

　　“让我再睡一会儿嘛，谁过来了？”

　　“真实。”

　　“真实……啊，真实！？”沈洁也被吓了起来：“她过来了？”

　　“恩，她就在楼下，马上就到了。”孟获穿起了衣服：“快起来，你出去躲躲，千万别被她看到。”

　　夏川真实可能知道他们两个的关系，但要是被现场抓到，那还是相当麻烦的一件事，更重要的是，作为一个大明星，夏川真实不可能一个人过来。

　　“不行啊，来不及了，出去撞到她们怎么办？”沈洁心里急切，但身体却还没从昨晚的运动中恢复过来，穿衣的速度比不上孟获。

　　她突然把准备穿上的裤子一甩：“我就躲在这里吧。”

　　“躲在这里？”

　　“对啊，这是你的卧室，我躲在这里，她总不可能进来吧？”

　　沈洁理所当然的说道，孟获一想也是，所谓最危险的地方就是最安全的地方，沈洁待在卧室不出去就是最安全的方法了。

　　“也好，你待会可千万别出去。”孟获提醒道。

　　“放心吧，我还没睡够呢！”沈洁把穿好的上衣又脱了下来，掀开被子躺了进去：“我再睡一会，她走了以后再叫我。”

　　孟获苦笑：“你也太大胆了！”

　　“安心，我不打呼噜，她不进来发现不了我的。”沈洁打着哈欠说着，转身就又睡了过去。

　　孟获只好一个人离开卧室，简单的整理了一下客厅，然后就听到门铃响了。

　　“哥哥。”

　　孟获打开门，看到戴着口罩的夏川真实和夏川凉子站在门口，夏川真实手上还拎着一个袋子，背后跟着两个保镖。

　　“真实，你怎么突然过来了？”

　　“家里让人带了一些做好的年糕，我想拿一些给哥哥你。”夏川真实举着手上的袋子：“哥哥不是很喜欢我家的年糕吗？”

　　孟获点头，他此前去夏川真实家里劝她回来的时候，确实说过她家的年糕很好吃，不过那也只是随口一提，没想到夏川真实的记忆也这么好。

　　“……那谢谢了。”

　　孟获接过年糕，然后让母女两人进来，两个保镖站在门口，这让他安心不少，保镖这种职业特别敏感，说不定能发现沈洁。

　　“不过就算是送年糕，怎么这么早过来，现在才八点！”孟获关上门说道。

　　“我九点多的时候要去参加节目，结束之后，还得赶去京都表演。”夏川真实说道：“现在不把它送过来，那就得过几天回来送了。”

　　“原来如此。”孟获给两人倒了水，暗自松了口气，看来夏川真实在这屋里呆不久，可能喝杯水就得走了，沈洁也不会暴露。

　　“恩？”然而夏川真实下个动作却让孟获心里一紧，她好奇的环顾着公寓：“这公寓怎么感觉和前几天有点不同。”

　　孟获有点担心了，沈洁确实带来了一点变化，但夏川真实也太灵敏了。

　　“而且好像有股特别的味道。”

　　夏川真实嗅着空气，孟获更紧张了，难不成她的鼻子也这么厉害？是闻到了沈洁留在空气里的香水味？

　　但结果，夏川真实嗅了嗅，还是没有什么发现，孟获也安心了。

　　“那我们先告辞了。”母女两和孟获聊了十分钟，夏川凉子看了看时间，对孟获说道：“现在还是上班时间，路上可能塞车，真实必须早点赶过去。”

　　“好。”孟获站了起来，总算是要摆脱她们了。

　　但孟获没有高兴太久，夏川凉子出了门之后，夏川真实走到半路，却突然打开了浴室的门：“我想上个厕所，哥哥……借你厕所用一下。”

　　说完，她就走进了浴室。这个公寓的厕所和浴室的设计在一起，里面有玻璃隔开，进去第一眼就是洗漱台。

　　来不及阻止的孟获一眼看到洗漱台上的东西，脸色一变：“完了。”

　　看到浴室的门关闭，孟获暗叫完蛋，他忘记处理浴室的东西了。昨晚睡觉前沈洁用过的牙膏牙刷都在里面，还有昨天泡完温泉之后，沈洁带回来的换洗衣服也放在里面没洗。

　　孟获捂着脑袋，早知道昨晚就不要那么心急，把沈洁的衣服先洗了。

　　这下夏川真实除非是瞎子，不然不可能会发现不了——孟获这么想着，几分钟后从浴室出来的夏川真实，脸上的表情确实不是很好。

　　“真实，好了就走吧。”夏川凉子在门口催促。

　　“……来了，妈妈。”夏川真实回了一声，然后对着孟获强笑道：“哥哥，沈洁姐姐在这里吧……替我向她问声好。”

　　孟获心里咔哒一声，夏川真实一猜就猜到了，连衣服的主人都知道是谁。

　　不过还好，孟获看了一眼门口的夏川凉子，她正在和保镖们说话，应该没听到女儿刚才说的话。

　　而如果只是夏川真实，孟获并不怎么担心她乱说。

　　“替我保密。”孟获低声说道。

　　“……”夏川真实心底一疼，差点就哭了出来，但她最后却还是咬着唇，点了点头：“我知道。”

　　她快速的整理情绪，然后露出笑容，向孟获挥了挥手，一副什么都没发生的样子走了出去。

　　孟获把她们送到电梯旁边，看着她们离开后，他转身回到公寓，把浴室里的衣服都扔进了洗衣机。

　　“以后还是别带客人过来了……”

　　孟获心里想着，昨天沈洁买了不少个人用品，公寓里可以看到一些两个人使用的东西和痕迹，就算他再怎么掩饰，都有可能在小地方露陷。

　　最好的隐藏办法，就是不让别人过来了。

　　洗完衣服，沈洁还没有起床，孟获把衣服晾上之后，又在厨房做了早餐，九点的时候走进了卧室。

　　“懒虫，起来吃饭了。”他一把拉起沈洁的被子：“今天打算去哪玩呢？不要跟我说就在家睡觉！”

　　“……恩，不会啦……逛街，吃东西，游乐园，好多可以玩的。”沈洁打着哈欠，起床穿起了衣服：“真实走了吗？”

　　“走了，不过你的事也被她发现了。”孟获说道。

　　沈洁手上的动作一停：“那……没什么问题吧？”

　　“应该没有，就是真实发现了，凉子小姐不知道。”孟获回答，接着催促着沈洁赶紧起来洗漱吃饭。

　　吃完饭后，孟获又陪着沈洁玩了一天，傍晚的时候才把她送到了机场。

　　“下周我准备回家，你也不用过来了。”在分开的时候，孟获给了沈洁一个吻，虽然和她在一起很开心，但他也不能忘记爱丽丝。

　　“那下周在家里见。”沈洁笑着告别，孟获回家，她当然也会跟着回去，实际上两人还是会在一起渡过假期。


第1135章 扑场空

　　傍晚时分，电视里响起了动画的片尾曲。

　　“这个《我们仍未知道那天所看见的花的名字》没有预期中的好看啊。”叶菲梦拿着笔记本，看着电视里完结的动画，说道：“亏我以为这么长的名字，一定是很出色的作品！”

　　“就是啊，大失所望！”

　　“还没有上次的《灼眼的夏娜》这么好看！”

　　两个助手一边抱怨，一边又低头开始画画。

　　“《我们仍未知道那天所看见的花的名字》是很好的动画。”秦雅停下手上的笔，起身关闭电视：“虽然我没看过剧本，但听说了会是一部名作。”

　　“真的？”叶菲梦颇为狐疑：“看着不像啊。”

　　“《魔法少女小圆》刚出来的时候，也没人想到它后期的剧情。何惜老师最大的悬念，就是让人没法猜到后面的剧情发展。”

　　秦雅说道。

　　“说的也是……”叶菲梦点头，前两年播出的《叛逆的鲁鲁修》，那可是神作，在追剧的过程里完全猜不到后面的发展。

　　“不过秦雅，《我们仍未知道那天所看见的花的名字》都播出了，《火焰的纹章》的首播时间还没确定吗？”

　　叶菲梦又问道。

　　“没有，我也想快一点，但这种东西急不得，我希望做出一个好看的动画。”秦雅坐了回去：“好了，动画也看完了，应该可以开始工作了吧！”

　　叶菲梦没有马上工作的兴致：“再等等……你的动画继续这么拖延下去，凤凰公司和电视台不会再给你压力了？”

　　“何惜老师临走的时候已经交代了这件事。”秦雅只能继续回答道：“爱丽丝小姐也为我挡下了很多。”

　　“你和新上司的关系打得不错嘛！”

　　“她不是什么新上司，我以前就和她很熟了，不过……”秦雅停顿了一下，然后皱眉道：“总觉得爱丽丝小姐现在变得比以前变得更好相处，以前她在工作上是属于特别严厉的类型。”

　　“说不定只是暂时的呢！”

　　“……可能是吧……也可能是发生了什么……”秦雅摇了摇头，她也摸不懂，她确实感觉爱丽丝有了一些微小的变化，却是找不到这种变化在哪里。

　　秦雅是非常敏感的人，爱丽丝和沈洁都是她以前关注过的对象，她们两人的变化她自然可以看出来。只不过沈洁和她接触的机会很少，她没有发现。

　　但是过去一个星期，爱丽丝和秦雅的接触却很常见，她隐约感觉到了那种变化。

　　而不知道为什么，一想到这个变化，秦雅的心绪就会变乱，本来还算好的工作状态一下就消失了。

　　叶菲梦写着稿子，很快就发现秦雅的进展慢了起来。

　　“怎么了？思维又卡住了？”

　　“恩，没关系，强行画下去就会恢复了。”秦雅抽起袖子，她正在修改她的漫画，思维卡段也是常有的事情。

　　“心急吃不了热豆腐，你这两个星期太拼了，还是休息一下吧。”叶菲梦放下笔记本：“正好你也好几天没带海贼出去了，它要寂寞死了。”

　　“你们不是每天都带它出去散步了吗？”秦雅说道，她确实很忙。但每天这样的忙碌可能是她自己的选择，至少忙的她没时间去伤感孟获的离开。

　　“我们带它出去散步，也没你带它去那么开心。”叶菲梦说道：“你要是不想一个人，我们就一起出去走走好了。”

　　“对啊，老师你跟何惜老师太久了，现在也变成工作狂了。”一个助手抬头说道，她们也希望秦雅可以休息一阵，而不是每天都在动画和漫画之间忙碌。

　　“以前的你哪去了？你以前可是很爱偷懒的。”叶菲梦笑着说道，她记得秦雅还是小说家的时候，每次都懒到过了截稿日期才会交稿。

　　当初听到秦雅加入凤凰公司并且每天上班工作的时候，叶菲梦还不相信，现在看来，在何惜的调教下，秦雅似乎已经变成了标准的社会人。

　　“每天都这么辛苦，那还不如以前呢！秦雅，说真话，你有后悔过吗？”

　　叶菲梦好奇的问道。

　　秦雅回想起过去的日子，那时的她要自由太多了。而且她衣食不愁，也不用这么辛苦赚钱，现在的工作是为了什么，秦雅其实也不太明白。

　　但她完全没有放下的想法，也没有后悔过。

　　“那好吧，前几天放假也没出去，今晚就出去一下。”秦雅看了一眼在客厅角落孤单趴着的小狗，它的尾巴这几天见到的时候老是垂着，也确实应该多关心一下它。

　　而且今天也没漫画修改的头绪，这时候出去走走，说不定也能开拓一下思维。

　　“好耶！”

　　“马上准备！”

　　叶菲梦和两个助手高高兴兴的站了起来，帮忙把漫画工具收拾进书房：“那我们去哪里？”

　　“光是散步没什么意义。”秦雅走到小狗身边，摸着它的头说道：“我们去吃点东西……海贼，走吧！”

　　小白狗似乎听懂了她们的话，汪汪叫了两声，然后开心的摇起尾巴，跟在了秦雅的脚边。

　　比起散步，当然是吃东西更符合秦雅的属性，几个女人加上一只小狗，很快就离开了公寓。

　　小狗在前面欢快的跑着，叶菲梦向秦雅问道：“上次你出来的时候遇到了何惜老师他们是吧？”

　　“你还记得啊。”秦雅盯着小狗。

　　“记忆深刻，上次你带回来的甜品很好吃，我还想吃一下。”叶菲梦想起那天晚上的甜品就忍不住嘴馋起来。

　　“那是何惜之家买的，但不知道今晚凌霜在不在。”秦雅说道，凌霜也是孟获的助手，说不定现在还在工作室里工作。

　　上次的那些甜品是凌霜亲手制作的，如果她不在店里，那今晚就不可能再次吃到了。

　　何惜之家甜品店，夜里依然非常热闹。

　　“公主，有半个月没来了呢！”

　　“海贼，你也来了？”

　　门口接待客人的店员向秦雅打了招呼，然后弯腰摸着小狗，小狗浑身雪白的毛发实在太显眼，来几次就被她们记住了。

　　小狗非常乖巧，从不咬人，何惜之家的客人中也有不少都认识了它。

　　“公主，进来吧，我去给海贼拿些吃的……”友善的女店员热情的说道。

　　“不用了，别给海贼乱喂东西了，上次你们差点就喂坏了它的肚子，它吃了饭，今晚不用管它。”秦雅说道，然后就带着小狗向里面走去：“现在有空位吗？”

　　“没有，不过很快就有客人要走了。”店员带着她们走向里面，没多久就看到有人结账，然后带着秦雅她们向空位走去。

　　半路上，秦雅突然停下脚步，背后的叶菲梦催促她：“怎么不走了，秦雅？”

　　“看见认识的人了……晚上好。”秦雅没有回答叶菲梦，而是走到一边，向两个女孩发出问候，虽然她和这两个女孩不是特别熟悉，但也算是认识。

　　“秦雅老师，你也来了。”

　　“你好。”

　　正在聊天的李玉和韩萱回过头，分别向秦雅打招呼。

　　秦雅看着桌上的甜点：“你们也是来吃东西的？”

　　“不，我是来跟凌霜收稿的，她还没画完，就约了韩萱在这里坐坐。”李玉回答道。

　　“收稿？”秦雅一愣，然后说道：“这么说，凌霜现在就在店里了？”

　　“她在楼上画画。”

　　李玉点头，秦雅背后的叶菲梦马上插口了：“那她什么时候画完，有没有时间给我们做甜点？”

　　“这……她的漫画应该快完成了……”李玉愣了愣，然后苦笑道：“但做不做甜点我就不知道了，我觉得没什么可能，她最近状态不是很好。”

　　“状态？”秦雅皱起眉头。

　　“何惜老师走了之后，小姐就一直在生闷气！”店员插口说道：“最近，就算是老板娘让小姐制作甜品，她也不愿意做了。”

　　“啊，那很正常嘛，她可是何惜老师的铁杆粉丝！”秦雅的一名助手知道凌霜对何惜有多狂热。

　　“你们别在人家背后说坏话！”

　　但就在她们谈论凌霜的时候，说曹操曹操到，凌霜拿着一叠装好的原稿从楼上走了下来，神色很不快。

　　店员和助手都有些尴尬，叶菲梦则是好奇的盯着凌霜，没想到这个高中生的女孩会这么有能力，又是店里的甜点大师、又在担任何惜的助手。

　　无论哪一个身份，说出去都可以相当自豪了。

　　“给，李编，这是完成品。”凌霜把手上的原稿交给李玉，李玉随后就打开检查起来。

　　在她检查漫画的时候，秦雅看向凌霜：“凌霜，你能不能帮我们做些甜品？”

　　“等等，刚才不是说小姐她……”店员刚想阻止，不能让凌霜的心情变得更坏。

　　然而令她意外的是，凌霜看了一眼秦雅，脸色不仅没有变差，反而稍微变好了点。

　　“想吃什么？”

　　凌霜问道，就连正在审稿的李玉也惊讶的抬起了头。

　　“哎呀……没想到公主你这么有面子。”

　　等到点完甜品，凌霜进去厨房之后，店员崇拜起了秦雅：“我还以为凌霜小姐只会对何惜老师这么言听计从呢！”

　　“是啊，老师你和凌霜什么时候这么好了？”

　　“绝对有猫腻！”

　　其他人也很奇怪。

　　“哪有什么猫腻……”秦雅摇头，她其实也有点惊讶。她和凌霜的关系也好不到哪里，不过可能双方都知道点对方的秘密，比较合得来吧……

　　凌霜制作甜品的效率相当高，不到半个小时，秦雅四人外加上韩萱和李玉六个人点的甜品就全都上桌了，就连小狗也多了一份吃的。

　　秦雅虽然说了不要喂狗，但看分量并不多，也就任它吃了。

　　凌霜把甜品端上桌后，就看着秦雅她们吃：“怎么样？我的手艺没变差吧？”

　　“恩……还是那么好吃。”秦雅点头：“你什么时候当全职甜品师，我一定天天捧场。”

　　“这个你就不用想了，我要一辈子都当何惜老师的助手。”凌霜说道：“秦雅姐姐你去过樱花公司吗？”

　　“以前去参观过几次。”秦雅点头，她还和助手们一起去极东旅游过：“你没去过吗？”

　　“没有……不过我打算放假的时候去看看，可我不知道路、也不认识什么人，不如……秦雅姐姐你也跟我一起去？”凌霜问道。

　　秦雅切着小蛋糕的动作一停，她知道凌霜抱着什么心思了。

　　“难怪你会答应为我们制作甜品。”秦雅拍着脑袋：“你是想去见何惜老师对吧？”

　　“嘿嘿……”凌霜突然从口袋里掏出了两张机票：“我已经买好票了，正想着怎么去约姐姐你，结果姐姐自己跑过来了！”

　　她相信秦雅绝对不可能拒绝这个提议，何惜老师离开后，秦雅也一定很想见他。而秦雅在凤凰公司怎么说都是有身份的人，去到樱花公司肯定会有人接待。

　　“什么时候的票？”秦雅接过机票，看了看：“这周六？是不是太快了，我难说抽不抽的出时间……”

　　凌霜笑着：“那姐姐去不去？”

　　“……去吧……”秦雅迟疑了一会儿，还是点头了。

　　“喔……喔喔……”叶菲梦在一边叫了起来，双眼发光的盯着秦雅：“今晚我们叫你出来一下都难，凌霜叫你去东京你马上就答应了，你还说没有猫腻？”

　　李玉奇怪的看着秦雅，觉得气氛有点奇怪，而韩萱则一下就把眉头皱了起来。

　　“之前我就在想了，这个言情公主难不成……”韩萱看了看秦雅、又看了看凌霜，突然之间觉得沈洁真是可怜，身边到处都是情敌。

　　叶菲梦对着秦雅诡异的笑着，秦雅有点不自在：“你笑什么？”

　　“没、不过……”叶菲梦咳嗽两声：“我也对东京很感兴趣呢，周六的时候我也跟着一块去吧！”

　　“那我也去！”

　　“叶老师，请务必带上我！”

　　秦雅的两个助手马上举起了手，她们同样充满八卦，而叶菲梦也是马上就答应了带她们过去。

　　不过包括秦雅和凌霜在内，她们都注定要扑一场空，因为孟获已经决定回家了。


第1136章 回家

　　“周六？这周六吗？”

　　“对，到时老师有空的话，能不能带我们去转转？”

　　过了几天，秦雅谨慎的把前往东京的计划告知了孟获。

　　“……可能没办法，我这周打算回家。”

　　可惜，孟获没有因为秦雅的电话而改变自己的行程，他的回答让秦雅的期待心一下就落空了。

　　“老师他不在东京？”当秦雅有点失落的把消息告知凌霜的时候，小丫头马上就变脸了：“那我不去了，他要回漫画岛吗？”

　　“不知道……”秦雅摇头，仔细一想，孟获也没说要回漫画岛，他只是说回家，可能是返回宁海去了。

　　凌霜失去了旅行的兴致，当然秦雅也是。然而当秦雅告知叶菲梦和两个助手取消计划的时候，她们却不同意了。

　　“开什么玩笑，说变就变？”叶菲梦恼火的说道：“票都买好了，怎么能说去就不去？你们留在这里也见不到何惜老师，那不如过去旅行！”

　　她和助手们都不同意放弃计划，声称就算秦雅留下来，她们也不会改变计划——秦雅要是不去，那也没人会帮她画画，假期还得一个人过。

　　秦雅被说服了，留在漫画岛也没办法完成工作，那还不如去东京玩两天。而她也拉上了凌霜，不管怎么说，这件事都是因她而惹，哪能说不去就不去。

　　周六，天色蒙蒙亮的时候，秦雅把海贼拜托给了凌霜的母亲照顾，然后带着四个女人一起坐上了飞往东京的航班。

　　到达东京没多久，夏川真实就给她们发来了邀请，让她们一起吃午餐。

　　“她怎么知道我们过来了？”叶菲梦很奇怪。

　　“大概是何惜老师告诉她的。”秦雅回答：“她和何惜老师的关系很好。”

　　“那她请我们吃饭也是因为这个吗？”凌霜有点高兴，虽然何惜老师不在，但看来他还是想让她们可以渡过一个开心的假期。

　　因为不管怎么想，夏川真实这种大明星都不会主动邀请她们。

　　然而秦雅心里却很疑惑，但按理来说，就算是孟获让人招待她们，那也应该是其他员工，不可能会是夏川真实。

　　夏川真实之所以请她们吃饭，可能是出于自己的想法——秦雅这么猜测，却猜了个正着。

　　“欢迎。”夏川真实邀请她们吃饭的地方不是其它地方，而就是凤凰公司在东京建立的声优大厦里。

　　虽然因为周末的缘故，食堂里有一部分餐厅关闭了，但还是有一些专门为假期录音的声优们开放的餐厅。

　　“原来是在食堂啊……”叶菲梦大失所望，虽然说凤凰公司的食堂水平和很多酒店与高档餐厅一致，但食堂就是食堂，让她们来这里吃饭，夏川真实显然没有把她们当作是很尊贵的客人。

　　但是这种失望在见到夏川真实后，很快就又从叶菲梦心里消失了。

　　“很抱歉，本来想请你们去其它餐厅吃的，结果消息泄露了……”夏川真实给她们解释了为什么要在食堂吃饭的理由。

　　原来夏川真实预定的餐厅泄露了消息，此刻已经被记者占据了，突然之间夏川真实也找不到什么隐蔽的代替餐厅，于是就安排到了声优大厦。

　　声优大厦里专为声优们提供食物的厨师也是顶尖厨师，而夏川真实是这里最为大牌的艺人，待遇也是极好。

　　食堂里的这餐饭，比一些顶尖餐厅里还要好吃，秦雅她们在胃口的满足下，马上就没有怨言了。

　　午餐之后，叶菲梦几人在工作人员的带领下参观大厦去了，惟独秦雅留了下来——夏川真实有话想和她谈谈。

　　“那么，你有什么事呢？”看到同伴们离开餐厅，秦雅转头询问夏川真实。

　　“我想问问秦雅姐姐你……爱丽丝姐姐现在怎么样了？”夏川真实有点担忧的说道：“我有点担心她。”

　　“为什么担心她？”秦雅很奇怪。

　　“她回来之后，是不是和哥哥相处的不好？”夏川真实问道，爱丽丝回来之后，她还没有见过她，并不了解爱丽丝的情况。

　　然而从报纸上看到的消息，爱丽丝的表现很正常，但越是这样，夏川真实反而越是担心。

　　她很早熟，知道爱丽丝和沈洁一样都喜欢孟获喜欢了好几年，而“沈洁和孟获走在一起”，这会对爱丽丝带来多大的伤害——夏川真实很担心。

　　爱丽丝对她一直很照顾，夏川真实担心她，同时更在担心爱丽丝和孟获的分歧会不会对公司造成分裂。

　　这不是危言耸听，凤凰公司是徐家和孟获两方的财产，一旦爱丽丝和孟获闹僵，公司分裂会成为非常现实的问题。

　　“相处的不好？你为什么会有这种想法？”秦雅自然是不明白夏川真实为什么担心：“他们还是和以前一样友好。”

　　想起上次一起在宁海参加春会的经历，秦雅百分百的肯定孟获和爱丽丝之间还是以前那般亲近，并无分歧。

　　“还是和以前一样？”夏川真实满脸问号。

　　“恩，感情可能变得更好了……”秦雅看着夏川真实脸上出现的惊愕之色，很是奇怪：“你觉得他们的关系会变差？”

　　“那不是当然吗？哥哥和……”夏川真实说道，差点就把沈洁的事说了出来，不过还好她发现的及时，又把话停了下来。

　　“何惜老师和什么？”秦雅追问，她摸不着头脑。

　　“……没什么，可能我多想了。”夏川真实犹犹豫豫，还是放弃了进一步的深究，如果再深究下去，她就不得不把事情说白了。

　　然而她答应过孟获不说出去，那自然就不会说出去。

　　“怪了……爱丽丝姐姐怎么会没事呢？她还不知道哥哥和沈洁的事吗？……下次回到漫画岛的时候去看看爱丽丝姐姐好了……”

　　夏川真实心里千思万绪，表面却把话题改成了其它的。

　　但是她没想到的是，秦雅却对她的问话起了疑心——夏川真实突然对爱丽丝的问题这么感兴趣，在秦雅心底也产生了连锁反应，让她留了一个心思。

　　“以后还是多注意爱丽丝小姐比较好……”

　　这时的秦雅，还没有把夏川真实的问话和爱丽丝、沈洁以及孟获三个人的关系联系在一起。

　　而另一边，孟获早在周五晚上就回到了孟家。

　　“我回来了，爱丽丝！”

　　走进客厅后，孟获差点给爱丽丝一个拥抱，幸好他在拥抱之前发现这女人和爱丽丝有些不同的地方。

　　“……丽莎，你什么时候回来的？”

　　孟获停下动作，有点尴尬的问道——站在他面前的毫无疑问是爱丽丝的妹妹，那一脸不满的样子可以证明这点。

　　“你刚才想做什么？”丽莎冷冷的问道：“我可以告诉姐姐吗？”

　　“别，误会，我只是太想她，看错了……”孟获连忙摆手，然后说道：“你回来怎么也不跟我说一声，要是知道漫画公主大驾光临，我一定……”

　　孟获的话还没说完，丽莎的脸色猛地变差，冷哼一声“你是在嘲笑我吗？”，然后就转身走了。

　　“我没那意思……”孟获看着这小姨子的背影，心想她果然还是那么麻烦。

　　他刚才并没有特意吹捧丽莎，“漫画公主”确实是主流媒体给她的称号，用来区别“言情公主”秦雅。

　　“漫画公主”这个称号被很多漫画迷认为是超过“言情公主”，符合镜月身份的称号，她最近可是火爆到连七岁小孩都能说出她的英文原名。

　　“孟获，欢迎回来。”

　　丽莎转身走后，爱丽丝出现在走廊，她走进客厅，笑道：“我刚刚看到丽莎和你斗气了，你别放在心上，她只是放不下面子。”

　　爱丽丝知道妹妹现在不知道用什么态度面对孟获。

　　丽莎以前把话说的太高，说要在春会之后挑战孟获，但却被现实狠狠的伤害了一把，她现在不乐意和孟获见面，生怕他笑话她。

　　“没关系……对了，沈洁呢？”

　　孟获没有太在意丽莎，宁海到苏华的距离更短，沈洁今天应该比孟获更早回到孟家。

　　“她带着杰儿在那边的院子里玩！”爱丽丝伸手指了指庭院的另一边，笑道：“奶奶和妈妈也在那里找合适的地方建造一个澡堂，听说上周你和沈洁去泡温泉，她一回来就说要造澡堂。”

　　“她还真提了这个要求。”孟获露出笑容，果然就和他预料的一样，老太太没有拒绝。

　　“沈洁有时候很孩子气，不过建个澡堂也好。”爱丽丝拉着孟获的手，道：“奶奶很喜欢，她说和你见面的时候也去了温泉。”

　　“是……那时我不知道她是我奶奶。”孟获点头，很多年之前，老太太隐藏身份见他的时候，两人曾经在同一家温泉旅馆住过。

　　“你好像没有跟我说过你和奶奶第一次见面的事……”爱丽丝拉着孟获坐下：“我挺好奇的，你跟我讲讲。”

　　“没什么好说的……”孟获摇头：“你想知道就去问奶奶，我不喜欢谈论那些事。”

　　爱丽丝有点失望，但马上又笑了起来。

　　“能给我按按肩膀吗？”她转身背对孟获，把头发缕到了前面：“总觉得最近肩膀有点累。”

　　“有点累？”孟获伸手在她肩膀上按了按，眉头一下就皱了起来：“最近很忙吧？肩膀有点僵硬……”

　　他以前时不时也会给爱丽丝等人按按肩膀，比起上次走的时候，爱丽丝的身体状况好像保持的不是很好。

　　“每天都很多事，我真佩服你以前还能赶回家。”爱丽丝闭着眼睛感受着孟获的按摩，漫画岛的工作正处于最忙碌的时候，再加上又是新接手，她经常加班到晚上十点多才能回家。

　　“要是这么忙，你就不要每天都回来了，漫画岛不是有公寓吗？”孟获心疼道，爱丽丝的身体怎么能和他的身体一样使用。

　　而且在刚接手漫画岛的时候，孟获也是忙得不回家，平时都住在漫画岛，也就是在爱丽丝临产前两个月才改变这种习惯。

　　“没办法，一天不见杰儿，我心里不安生。”爱丽丝摇头，拒绝了：“每天看到他，累点也没关系。”

　　“可我有关系。”孟获稍微加大手上的力道，让爱丽丝叫了一声疼。

　　“知道疼就好，你要太死撑，以后把身体累垮了，我和沈洁该怎么办？”孟获恢复力道，说道：“为了长久着想，你也该掌握分寸。”

　　爱丽丝苦笑：“工作就这么多，总不能扔了吧？”

　　“那……要不这样，你把杰儿也带去漫画岛，这样就不用每天来回跑了……”

　　孟获想了个办法，他在漫画岛的公寓和爱丽丝的公寓都足够的宽敞，可以让李琴和保姆们带着孩子过去住。

　　“那里会不会不安全？”爱丽丝放不下疑虑：“万一杰儿被人发现怎么办？”

　　“不会出现这种事，那里也是孟家派人管理，没有不安全的地方。”孟获摇头：“再说，只要你和妈妈小心点，进出的时候不要让人看到你们和杰儿在一起，保姆抱着他也不会让人知道他的身份。”

　　“而且啊……”孟获顿了顿，继续说道：“漫画岛的漫画风气很好，有很多漫画家都在那边画漫画，你让丽莎也过去，她在那儿可能会更好创作。”

　　他想起丽莎对自己的不满，觉得漫画岛更适合她、而且那里也足够安静。丽莎和李琴她们过去，爱丽丝就不用每天跑回来，一举多得。

　　“妈妈和奶奶会同意吗？”爱丽丝有些心动。

　　“中间打个折，应该没问题。”孟获想了想：“你把杰儿带过去住在那里，奶奶可能不同意，但只是偶尔的话，她也不会说什么。”

　　爱丽丝点头，那倒也是，她可以偶尔让李琴和丽莎她们带着孩子去漫画岛，这样她就可以每隔几天就在漫画岛休息，不用每天辛苦的来回了。

　　而且让孩子偶尔离开一下孟家，让他看看这个更广大的世界，说不定对他的心智发展也会更快一点。


第1137章 控制欲

　　这天睡觉之前，爱丽丝把一份文件交给了孟获：“这是《魔兽世界》员工测试的结果。”

　　“测试结束了？”孟获翻看文件，里面的测试数据非常之多，但结果看来，员工测试还是达到了预期的效果。

　　“前天结束的测试。”爱丽丝答道：“何茜打算拿着这些测试数据重新调整一下，然后为嘉年华期间的正式测试做准备。”

　　孟获翻完文件，点头：“我没什么问题。”

　　“还有这是新的计划书。”爱丽丝又拿出另外的一份计划书，交给孟获道：“这里计划了嘉年华的测试流程、还有嘉年华之后的几次测试时间。”

　　孟获随手翻了翻，这份计划和以前的计划有了调整，但没有很大的变化。

　　“你看了这些吗？”他问道。

　　“看了，我觉得没什么问题。”爱丽丝点头：“但我觉得这种事还是得你同意比较好，我对《魔兽世界》毕竟没有你那么了解。”

　　“没事，你觉得可以就可以。”孟获笑道：“游戏本身的质量何茜会把关，出了问题让她承担，你把握好《魔兽世界》的宣传和测试计划顺利实施就行。”

　　爱丽丝微笑：“其实我很希望这款游戏可以成功。”

　　“我也希望，你和沈洁后来还有一起玩游戏吗？”孟获问道。

　　“上班后就没时间玩了。”爱丽丝摇头：“现在测试结束，所有账号也都给删除了，我想等下半年正式版本出来，不删号的时候再玩。”

　　这次员工测试之后，《魔兽世界》还会有几次删号测试。一次是在嘉年华举办试玩，然后是几次在网络上筛选玩家进行会删号的测试，按照测试的结果再决定将来正式版本什么时候推出。

　　在何茜最新的计划里，如果一切测试的结果都很成功，正式版的不删号测试将在九月末到十月初推出，速度加快了很多。

　　但是测试结果不出问题的几率很小，如果测试之中发现有什么问题，那就得再拖延几月，然而最迟也不会等到明年的一月份。

　　而除了《魔兽世界》的计划书之外，爱丽丝还像孟获提起了游戏部即将分组这件事。

　　“这个你让何茜自己做吧，我们对游戏部的情况不熟，干涉进去反而会帮倒忙。”孟获没有把分组放在心上。

　　不过他是不在意，身为游戏部员工的刘益却非常在意这次的分组。

　　周六，刘芸从燕京回到漫画岛，三个年轻人为她举办了热闹的庆祝会——刘芸升职了。

　　作为四人中第一个升职的人，刘芸受到了刘益的羡慕，他忍不住说起了分组的事情。

　　“分组？”刘芸对此很好奇：“什么分组？”

　　“工作分组，我们部门的工作太多，部长说要分成四个小组。”刘益解释道，凤凰公司游戏部一直身兼多职，有时候工作会乱，现在他们已经在新的总部安顿好了，马上就要进行结构改革。

　　何茜准备把游戏部的员工分成四个小组，分别是《魔兽世界》开发组、Gal Game开发组、《口袋妖怪》开发组以及何惜之家APP管理中心。

　　四个小组对应不同的工作，而在以前，员工们则要兼任这些工作。

　　“原来是这样，你们部门早就该分组了。”刘芸笑道，游戏部的改革已经很慢了，像是她和韩萱所在的部门，都早就把工作变得很细致了。

　　“不过分成四个小组，现在的员工人数够了吗？”韩萱有点奇怪，她印象中游戏部的员工数量一直不多，这是结构改革很难进行的最重要的原因。

　　“还在招聘，但现在已经勉强够分了。”刘益说道，今年游戏部从凤凰大厦独立出来之后，招聘就一直没有停止，同时也挖了很多游戏公司的设计师，现在的员工数量已经勉强达到了分组的最低要求。

　　“真的够了吗？我怎么听说你们整个部门都在忙着制作《魔兽世界》？”韩萱还是很怀疑。

　　游戏部的员工们现在全员都在制作《魔兽世界》，连事务所的普通员工都经常听说他们加班加点，被称为最辛苦的一个部门。

　　这种状况下，游戏部还能把员工们分成四个小组？那岂不是会耽搁《魔兽世界》的制作？

　　“《魔兽世界》开发组会留将近一半的人。”刘益回答，现有成员中有一半会被选入《魔兽世界》开发组，保证它的创作能够正常。

　　因为《魔兽世界》的主体开发已经完成，后面的工作主要是在调整和修改，一半的员工就可以支撑得下去。

　　“正式运营还需要半年，这半年的招聘不会停止，开发组的数量不用担心。”刘益说道，《魔兽世界》备受期待，嘉年华的测试之后，可能会吸引很多游戏设计师进来。

　　所以说，游戏部现在的分组恰到时候。

　　“可要是一半的人负责《魔兽世界》，那另一半人就得分成三个小组，这也行？”韩萱觉得这样分配太荒谬了。

　　除了《魔兽世界》，其他小组也是非常重要的小组啊。《口袋妖怪》是多年来都很成功游戏，每年给凤凰公司带来的收益也不小，而且很多人都说在可以看见的未来里，这款游戏还会持续的推出系列作品。

　　《宠物小精灵》的动画每更新一代，《口袋妖怪》就会推出一代游戏，这种模式看不到结束的时候，而且因为主要受众是孩子，小孩子是源源不断的，每年都会有大批新玩家出现，甚至孟获已经把它定义为几十年的系列游戏，怎么能减少开发人员？

　　而Gal Game最近虽然没有新作，但这是凤凰公司时间最久的游戏项目，拥戴者太多，忽视Gal Game，减少开发人员也一定会带来粉丝的躁动。

　　最后的何惜之家APP，它的管理更是重中之重，涉及到粉丝、公司、电视台等庞大的系统，稍有疏忽就会出现大问题，那也是绝对不能忽视的。

　　再怎么说，游戏部的四个小组都很重要，甚至于如果考虑到《魔兽世界》还是一款未面试的作品，它其实是分组影响最小的项目，理应把《魔兽世界》的开发人员减少一些。

　　“不是这样的……部长也很看重其它组，不过其他组现在都不急。”刘益摇头，解释道，相对于马上就要推出的《魔兽世界》，《口袋妖怪》和新的Gal Game游戏都还没有开发。

　　因此这两个组就算人数少点，只要保持核心人员，它们也可以在后续的半年中完成招聘，然后再进行培训和磨合，将来影响可以减到最低。

　　至于何惜之家APP的管理，这个组的要求最高，但实际所需要的员工数量不及游戏开发，分组带来的影响不是很大。

　　“那你想去哪个组？”

　　听完刘益的解释，刘芸更好奇刘益的目标。

　　“我……我还是想去《魔兽世界》开发组。”刘益说道，他对Gal Game和《口袋妖怪》的开发都不了解，自然优先选择《魔兽世界》。

　　“但分组是由部长决定的……我也不知道我会去哪里……”

　　刘益面色忧虑，刘芸马上就笑了：“这事简单，你跟孟获说一声，只要他对你们部长说一句，你肯定会被分到想去的小组。”

　　“这……那还是算了，我不想拜托他。”刘益摇头，虽然对孟获确实是小事，但他不想老是欠孟获的人情。

　　“呆子，你别担心，孟获根本不会在意这种事。”刘芸说道：“你要不是这么老实的话，现在早就升职了，就像我一样！”

　　她有点得意的翘起眉头，她的升职不仅是四个小伙伴中升职最快的人，也是同一批进入公司的人中晋升最快的人。

　　晋升的原因自然是因为周倩看中了她，但周倩看中她的初衷也是因为孟获说了话，让刘芸得到了特别的待遇。

　　“可你也不是自己跑去跟孟获拜托的……”刘益说道，他知道刘芸的幸运并不是自己请求孟获得到的，而是孟获正巧在燕京经过，然后顺手拉了一把她。

　　要让刘芸自己跑去跟孟获说要被提拔，她也未必有这胆子。

　　韩萱也被这个话题吸引了过来：“刘芸，你因为孟获而被提拔，周围的同事没有说你坏话吗？”

　　“当然有了。”刘芸皱了皱眉：“而且都是背后偷偷说我……那感觉真不好受，周围的同事那时候都和我保持了距离。”

　　“那，刘益你还是别跟孟获说了……”李玉说道：“我觉得这样脚踏实地就很好了，招惹别人的嫉妒不是好事。”

　　“嫉妒是肯定有的……不过我觉得我们可以更自信一点……”刘芸说道：“我以我的经历来说，刚开始很多人都在嘀咕我，但她们越是不喜欢我，我就做的越好给她们看……哈哈，现在也没多少人说我坏话了。”

　　她哈哈笑着：“所以说，你们也别怕别人的看法，关键还是自己……孟获当初会提拔我，肯定也是因为相信我可以战胜别人的嫉妒！”

　　“要是自己都不争气，他才不会管我们……”

　　刘芸说道，孟获提拔的很多人，像是何茜和周倩都用时间证明了自己，她现在是了解孟获的心思了，他只会提拔足够自信的人。

　　“你们也要向他展现信心才行！”

　　刘芸说道，但三个年轻人都沉默了下去。

　　“我比不过刘芸你……”李玉首先摇头：“你说的没错，只要自己可以让其它人心服口服，那就没人会质疑你的快速晋升……但不是每个人都可以做到像你这样。”

　　“说的对，刘芸你是我们之中最积极的一个人。”刘益说道。

　　韩萱没有说话，论起工作能力和学习能力，她和李玉都不输给刘芸，但刘芸和别人打交道的能力也特别强，她性格外向，和沈洁一样充满活力。

　　良好的交际能力加上优秀的工作能力，是她可以在别人面前快速证明自己能力的原因。

　　但如果没有很好的人际交往能力而得到了孟获的提拔，那就算自己的工作能力很强，其它人也未必会承认她。

　　这件事对刘益来说是困难了点，他生性比较内向，更适合脚踏实地的用时间去磨练。

　　“每个人都有每个人的选择，我觉得刘益就这样就好了。”韩萱说道：“如果游戏部要把一半的员工安排进《魔兽世界》的开发组，我觉得刘益肯定会进去。”

　　本来就是二分之一的几率，再加上刘益不是画师、而且没有怎么参与其他游戏的开发，入选《魔兽世界》开发组的几率相当大，没什么好担心的。

　　“说的也是，不过要是拜托孟获的话，说不定他可以在《魔兽世界》的开发组里当一个小官。”

　　刘芸说着，但看了一眼刘益的表情，她也知道让他开口没什么可能。

　　“这个呆子……”刘芸心里叹气，然后看着韩萱：“韩萱你也可以跟沈洁她说说吧？这呆子和李玉没信心，但你可以跟我一样。”

　　她看好韩萱，韩萱大学期间也是大学城的漫画社团的一个领袖，李玉只是她的跟班。而且韩萱的性格虽然看起来不够积极外向，但其实也是相当的强势，她有能力应付很多事。

　　“我……我暂时没有这个想法……”然而韩萱拒绝了，她觉得自己现在这样就很好了，还没有找到进一步的方向。

　　她反倒有点担心刘芸和刘益两人，异地恋也就够了，但刘益一直没有进取的野心，刘芸会不会对他失望？

　　“你担心我甩了他？”晚上，刘芸在韩萱的宿舍过夜，听到她的心里话，忍不住笑了：“别担心，其实他这个样子，我反倒安心了。”

　　“为什么？”

　　“因为我一直都说，我不喜欢比我强的男人。”刘芸笑道：“我希望刘益一辈子都这样，不要超过我，老实稳重的工作就行，可以在背后给我一个停靠的地方……我从没希望他变得很厉害。”

　　韩萱心里一冷，她差点就给忘了，刘芸是个控制欲特别强的女人。


第1138章 遥远的时空

　　周一，上午九点，秦雅带着计划书来到了爱丽丝的办公室门口。正在她准备敲门的时候，办公司的大门突然打了开来。

　　“那么副总，我先告辞了。”一个人影对着办公司里说着话，然后就走了出来，顺手还把门给关上了。

　　“何茜。”秦雅向她打招呼：“你也是来做报告的吗？”

　　“对，我刚刚完成人事分组，把名单交给了爱丽丝副总。”何茜一笑，然后问道：“秦雅，前两天你家没人，听说你去了东京，玩的开心吗？”

　　“还可以……”秦雅点头，虽然没能见到何惜老师，但她们一行人还是受到了欢迎，玩的倒也尽心。

　　“有见到何惜老师不？”何茜问道。

　　“这倒没有，老师说是回家了。”秦雅摇头。

　　“那真可惜。”何茜笑道：“下次有机会的时候，我也想去东京旅游，你什么时候有空，顺便带我也一起去吧，我们可以多约几个人。”

　　“没问题，什么时候。”秦雅应了下来，她对去东京旅游这件事其实并不是很喜欢，但那确实是可以和何惜老师见面的机会，她也乐得有人主动提出来。

　　如果光是她一个人，秦雅还真不太好意思过去。

　　“恩……现在还早，等嘉年华过后吧。”何茜想了想，嘉年华之前自己应该是没什么时间。

　　“那你计划的也太早了。”秦雅有点失望，嘉年华还有两个月，看来这两个月要想见何惜老师，还得和凌霜商量商量。

　　何茜走了以后，秦雅敲了敲门。

　　“请进。”坐在办公室里的爱丽丝说了一句，秦雅走进去，看到她正把一张名单放好。

　　“那是游戏部的分组名单？”秦雅好奇的问道。

　　“对，分的很成功。”爱丽丝点头，尽管她对游戏部现有的员工都不太熟，但名单上有写明哪些是技术员工、那些是美工……一眼就可以明白分组的依据是什么。

　　从员工的技术性和专业性上划分，这份名单做的没什么问题。实际上名单只要何茜决定就好了，爱丽丝根本就不用干涉。

　　她不过是受到了孟获的请求，借助让何茜报告名单，看了看孟获的那个初中同学的分组罢了。

　　孟获不知道是什么缘故，想把那个同学分到《魔兽世界》的开发组，却又怕自己擅自插手会惹对方反感，于是让爱丽丝暗中帮一手。

　　不过在今天何茜提供的名单里，那个人已经被分到了《魔兽世界》开发组，爱丽丝也不需要出手了。

　　刚上班就省了一项工作，爱丽丝的心情很好。

　　“这么早过来，秦雅你也有什么急事吗？”

　　秦雅摇头：“急事倒没有，给——这是《星界的纹章》的计划书。”

　　她把一份计划书交给了爱丽丝。

　　“新动画的计划书？这么快就做好了？”爱丽丝惊喜的接下计划书，之前她和孟获都没有强制要求秦雅要在什么期限内把详细的计划书拿出来，秦雅的动作比她预估的要快。

　　“准备、上映的时间也出来了……”

　　爱丽丝看到计划书里确定了下月初的第一个星期，《星界的纹章》第一集完成，这也就是说从第二个星期开始，《星界的纹章》就可以播出了。

　　“你确定赶得上吗？”惊喜的同时，爱丽丝不忘谨慎：“你可千万别操之过急，孟获说，他希望你能认真的制作这部动画。”

　　“没问题，我很认真了……前两天我推演了很多遍，这个时间足够了。”秦雅解释说道，她在东京见识到了《我们仍未知道那天那朵花的名字》的制作进程。

　　两部动画开始的时间相差不大，《星界的纹章》已经有超过好几个礼拜的准备期，时间很充裕，不需要再拖下去。

　　“原来如此……不过你前两天在东京度假，竟然会抽时间推演这个，实在了不起。”爱丽丝称赞道。

　　“怎么放假的事连她都知道了。”秦雅很惊讶，她并没有把去东京的事告诉其他人，何茜知道也就罢了，毕竟两人同住一个小区，而且时不时会走动，她和助手们的离开确实不怎么瞒得过她。

　　但爱丽丝和她无亲无故，怎么会知道这件事？

　　“难道何惜老师告诉了她？”不知怎么的，秦雅的脑袋里突然浮现出了夏川真实在周六对她说过的话，但又摇了摇头。

　　“没什么好惊讶的，就算是何惜老师告诉爱丽丝小姐，那也不奇怪。”她这么想着，却不自觉的悄悄打量起了正在翻看计划书的爱丽丝。

　　爱丽丝没有发现她的异常，计划书也好像没什么问题：“动画的声优决定了吗？”

　　“大部分角色的选拔都完成了，这两天就能确定剩下的几个主役，这些都不是问题。”秦雅顿了顿，说道：“问题是首播电视台，举办竞标会的时间得由你批准。”

　　凤凰公司每个动画工作室的导演都有很大的权限，其中之一就是可以任命动画声优，然而一旦涉及到动画直接收益的项目，却还得通过公司上层的批准。

　　《星界的纹章》的动画竞标会，将由爱丽丝决定时间和发出邀请，秦雅可以参加并且拥有选择电视台的权利，但最终电视台能不能赢得项目却还得看公司的审查。

　　爱丽丝会派人监督竞标会的进行，确定竞标的整个过程公平公正，动画的价值没有遭到人为的降低。

　　这是必要的措施，否则如果让导演们拥有全部的权利，那谁也不能保证他们不会中饱私囊，出现竞拍闹剧。

　　“竞标会的时间越早越好。”爱丽丝想了想：“这个星期的双休可以吧？你在那之前把面对电视台的宣传样片做好，样片对竞拍的价格有很大的影响。”

　　“我知道。”秦雅点头，当了这么多年何惜的动画副手，一部动画从开始到结束应该做什么、应该怎么做，哪里重要哪里不是那么重要，她都是一清二楚。

　　爱丽丝对动画方面的事情还没有秦雅这么清楚，看到她自信满满后，自然也就不担心了。

　　随后的几天，秦雅抓紧了时间制作样片预告，同时也在中午和晚上休息的时间完善自己的漫画。

　　在东京旅游之后，她的思维确实扩展了一些，漫画修改的程度也突破了上个星期的瓶颈。

　　周四，最新的原稿出炉后，叶菲梦爱不释手：“完成了！秦雅，这样就行了，这份原稿绝对达标，这是我们合作的最高水平！”

　　“可我感觉还是差点……”秦雅翻着原稿，还是有点没法释然。

　　“我觉得很好了，实在没什么还可以修改的地方。”叶菲梦说道：“你也该满足了，难不成你一定要让自己的原稿超过镜月的才够吗？”

　　秦雅点头：“如果能够做到，那自然是做到最好了。”

　　她对这份原稿也不是说不满意，但原稿的质量还不能说超过了《厨神》，最多是接近对方。

　　“得了吧，秦雅，别再继续钻牛角尖了，你和镜月对比漫画的前期剧情没什么意义。”叶菲梦叹道：“漫画是看整体的，就算开头比不上她，但我看两部漫画的水准都差不多，以后的剧情进展，你还是有机会超过它的。”

　　她感觉秦雅什么都好，就是太钻牛角尖了。秦雅在和《厨神》对抗的不是漫画主体剧情，而是漫画的开头——因为两部漫画都还只是开头。

　　然而开头好的漫画未必会一直好下去，秦雅的这份原稿已经接近了《厨神》，至少拿出去别人不会说它和《厨神》的差距很大。

　　这样就行了，哪怕有那么一些差距，以后也可以慢慢拿回来，毕竟《厨神》这种题材的漫画，越到后期发展的潜力就越小。

　　“对啊，老师，就这样已经很好了。”在叶菲梦劝说秦雅之后，她的两个助手也插嘴了：“再改下去说不定更差。”

　　“我觉得除了何惜老师之外，没有其他漫画家可以说想要战胜镜月的开头就可以战胜。”

　　这两个助手已经累的不轻，这本漫画改了数十次，再改下去，那就得审美疲劳了。况且镜月的《厨神》的开篇剧情也是经过精心修改后才达到的极致水平，那种水平的漫画开头，除了何惜可以说有自信超越，其他人谁也不能保证。

　　“老师你的这本漫画，肯定也会有很多人觉得开头超棒、镜月老师的《厨神》也比不上你的！”

　　“没错，至少我更喜欢老师的这个漫画开头。”

　　两个助手的劝说让秦雅妥协了，她们说的也没错，这份原稿已经是秦雅的全力，她也没办法继续修改了。

　　虽然还有一些细微的地方看似可以变化，然而一旦变化，说不定反而会缺失另一种美感，变得更差。最好的办法，那就是不去修改了。

　　“那好，这份原稿就是最终稿了！”

　　秦雅最后做出决定，然后把原稿装进了文件袋里，在袋子外面写上了漫画的名字——《遥远的时空》。

　　少女编辑部，在周五上午收到了秦雅亲自送来的漫画原稿后，女编辑们就熙熙攘攘起来。

　　“《遥远的时空》总算是完成了吗？推迟了将近一个月啊……”

　　“编辑长，能复印给我们看吗？原本的稿子就很不错了，我倒是想看看，秦雅她现在到底把它改成什么样了！”

　　“她的要求太高，怕是过而不及，反而没有之前的好看了。”

　　“别重蹈《凤凰》的覆辙就好了。”

　　编辑们对秦雅的新作很感兴趣，她们嘴里说起来不看好，但大多数人的心底倒是充满了期待。

　　编辑长把漫画复印了五份，交给了五个小组的组长审核，秦雅是她们编辑部最有人气的少女漫画家，每部漫画都得通过所有组长的眼睛。

　　坐在办公室的李玉好奇的盯着组长们，她也对秦雅的新漫画很有兴趣。

　　“哈哈，有趣、这个原稿真的很有趣！”首先看完的是第二组的组长，她站了起来：“这是我最近看过最有趣的少女漫画了，秦雅老师这一阵子的修改没有白费啊！”

　　“没想到……”第一组的组长随后也看完了原稿，激动起来：“没想到她可以修改的这么棒，如果不说这是她的作品，我说不定还会以为是看到了何惜老师的新作！”

　　“同感，这个开头的质量确实高到离谱了。”

　　“这本漫画可以创造秦雅老师的新纪录，我们应该和另一个编辑组商量一下，问问能不能借用她们的资源一起宣传它！”

　　“好办法，我马上通知总编！”

　　组长们对秦雅的原稿一致好评，编辑长甚至马上拿起了电话联系出外工作的总编。

　　李玉和其他编辑都好奇极了，看到组长们把漫画看完后，纷纷都跑了过去。

　　“组长，给我看看……怎么都评价这么好！”

　　“我也要看，竟然可以在漫画里看到何惜老师的感觉，《遥远的时空》一定是了不起的大作。”

　　“能不能超越《厨神》？”

　　热情的编辑们马上就把复印好的漫画一抢而空，李玉没能抢到，但她和其他编辑都围在了组长身后，倒也能勉强看到漫画的内容。

　　《遥远的时空》的第一页就是群星点缀的宇宙风景，故事在优美的旁白中开始诉说：那是遥远、遥远的、时空的彼岸……

　　这是一个充满幻想的故事，突破了《银河歌姬传说》偶像型的限制，《遥远的时空》是秦雅第一部以庞大的宇宙观描绘的故事。

　　“真是漂亮的画……”

　　李玉首先被《遥远的时空》中的画面吸引住了，秦雅的少女漫画一向画的很好，但这一次比以往更加好。

　　画技在少女漫画中的重要性一直都要超过少年漫画，近年来出现了很多才华洋溢的实力派漫画家，比方说赵眉、比方说凌霜——原本都是被李玉视为可以在画面上挑战秦雅的人。

　　然而如今一看，女性漫画家的实力派第一人，终究还是在全力以赴的秦雅身上，短时间内没人可以超越她。


第1139章 顽固

　　“我进来了！咦……什么声音？”

　　假期，沈洁再次来到东京，然而刚进门，她就听到了机械的声音。沈洁顺着声音来到书房，看到一张张的漫画正从一台打印机里出来。

　　打印机的旁边，还有一台正在闪烁的电脑：“老师，漫画的最终稿我给你传过去了，麻烦你给看一下。”

　　电脑的聊天界面还有留言，沈洁正惊讶的时候，跟在后面走进书房的孟获解释道：“那是秦雅，我去接你的时候把电脑开着了，让她远程把漫画传了过来。”

　　沈洁的眼睛一下就亮了：“新漫画吗？我可以看看？”

　　“当然。”孟获点头：“你喜欢她的漫画吗？”

　　“我可是个资深的女读者，她的漫画不可能不感兴趣吧……”沈洁说着，然后就拿起了打印好的原稿。

　　“那我去做饭。”孟获转身出去准备晚餐，沈洁坐了下来，不过在看漫画之前，她突然想起一件事，拿出手机发出了短信。

　　“韩萱，那张画找到没有？已经过了一个星期了！”

　　她说的画是不久前孟获提过的素描，沈洁在上次回到苏华的时候询问了韩萱，但韩萱却说忘记放在了哪，需要时间去找。

　　——“惨了！沈洁还没忘记！”漫画岛，韩萱一接到短信就紧张起来：“她不会跑过来吧？”

　　韩萱并不知道沈洁去了东京，还以为她可能会和上周一样跑过来。

　　实际上那幅画并没有被韩萱忘记，她只是不想让沈洁拿走它——心急之下，韩萱又再次回了一个敷衍的短信，然后把李玉叫到了自己的宿舍。

　　“李玉，这次你一定得帮我，要是让沈洁看到那张画，她肯定会拿走的！”在李玉进门之后，韩萱握着她的手：“如果沈洁下次跑过来，我就说那张画在当年就不小心损坏了，你得给我作证。”

　　“其实你把那张画交给沈洁更好……”李玉叹气，韩萱还是老样子，想要把那张画给独占。

　　她想起当年第一次见到那张素描的场景，那时候的韩萱的表现，似乎就暗示了她不会把画交给其他人。

　　“李玉、李玉，我刚才碰到孟获了，他给我们画了一张画。”

　　那是她们还是高一的时候，韩萱有一天从操场回来的时候，一脸都是高兴的表情——李玉很少见到她那么高兴的样子。

　　孟获给她们三人画了一张素描，那确实是一张很棒的作品，然而回想起来，韩萱的表现却更让李玉印象深刻。

　　“看吧，漂亮吧……他画的比美术老师画的还好耶，好像对我和你都有认真观察的样子……”

　　“你不觉得很好奇么……总觉得孟获他啊，身上总是好神秘的感觉，听说他的家境很普通，那怎么会在学校有这么多的特权？”

　　“……可以不来上学、学校还会为他而耽搁音乐科的上课……果然，还是因为他是天才吧……”

　　那时的韩萱，难得的在李玉面前说了很多有关孟获的话。但确实，回想过去，孟获在李玉的记忆里也一直都给她很成熟的感觉，见了他之后，她们身边的同学都变得像小孩子一样，没有男生的魅力。

　　那时的孟获给人的感觉并不是很善谈，她们也不知道他的真正身份，但他身上的稳重感特别安全。哪怕是有沈洁在场，四个人一起出去玩乐的时候，孟获还是会很自然掌握主导权。

　　“沈洁也是，完全被他压制了呢……”

　　李玉想着，然后在韩萱的宿舍里坐了下来。

　　她看着韩萱拿出的那张精心装裱起来的画，很多过去的回忆都被激活了起来，她还记得那时候的沈洁是她们学校的万人迷。

　　刚入学不久，沈洁在宁海一中就已经是无人不知无人不晓，她成绩优秀、运动全能，性格又好，被她一看，十个男生中有九个都得脸红。

　　但孟获确是例外，在这个男生沉静的外表下，有一个比沈洁更为神秘和强大的灵魂。

　　“说起来，也就是因为孟获比沈洁更优秀，韩萱才会……”李玉想着，她知道韩萱不愿意把这张素描交给沈洁的原因。

　　“韩萱，还记得当初看到这张画的时候，我们两个不约而同的说出的那句话吗？”李玉放下画，抬头对韩萱问道。

　　“我们两个？恩……我想，难道是那句？”

　　“应该就是那句了。”

　　两个女人对视一眼，然后都笑了起来：“果然，青城出来的人都是怪物！”

　　笑声回到过去，她们还在读高一的时候，经常这般开沈洁和孟获的玩笑。

　　“不过，青城出来的人都是怪物这句话，现在来看的话……”韩萱在笑完后，接着叹息道：“其实我们都错了，青城也就沈洁和孟获是怪物。”

　　在沈洁和孟获之后，宁海一中同样招收了几个青城的学生，但这些人都没有表现出沈洁和孟获那样的“强大”感。

　　“我们现在还是被这两个怪物束缚着呢……”李玉笑道，她喝着茶，心里琢磨着，是不是应该把话说明白一点。

　　“韩萱，我还是觉得把画交给沈洁比较好，她也没说要把这张画拿走吧？”李玉说道。

　　“她不说我也知道，她要是看到一定会拿走。”韩萱把画从李玉手里拿了回去：“这是我的，我问过孟获他要送给谁了……他没说送给沈洁。”

　　“但他说的是送给我们。”李玉皱眉：“也不是说送给你。”

　　“我们有三个人，可沈洁要是知道，那就会变成她一个人的。孟获只给了我们这一个礼物，当初我问你要不要，是你说让我保管的！”韩萱寸步不让。

　　当年李玉确实是赞同了韩萱的做法，因为两人都很明白沈洁的性子，沈洁要是看到这张画肯定会把它夺走，不用什么原因——只要它是孟获的画。

　　沈洁对孟获的执念，在她自己还没有发现的时候，韩萱和李玉就已经从旁观者的角度看明白了。然而沈洁有很多孟获的东西，她不缺这么一个。

　　韩萱和李玉并没有从孟获那里得到过什么，所以两人希望留下那张画。而李玉把画让给了韩萱保管，这是因为她明白韩萱比自己更在乎它。

　　这张三个女孩的素描对韩萱而言有个更特别的意义——它是孟获亲手交给她的，也是她第一次发现孟获有好好的记住她。

　　“……”李玉的脑海里闪过过去的总总，然而过去就是过去，她现在的想法变了：“韩萱……我还是觉得把画交给沈洁比较好，它待在你身边，会一直束缚你。”

　　李玉伸出手：“给我吧，要是你不肯放手，那就让我交给沈洁。”

　　韩萱的脸色冷了下来：“你什么意思？李玉？”

　　“我……韩萱……已经够了……”李玉咬了咬唇，把心底话说了出来：“你也是时候该把孟获他放下了。”

　　“留着那张画，对你没有什么好处。”

　　“……你、你也会主动说这些话呢。”韩萱的脸色微变，但接着反而温和了下来：“我还以为你会一直藏在心里，不肯说出来。”

　　李玉摇头，她一点也不想说出来，这种揭人伤疤的事情，并不是她喜欢做的事情。

　　然而看到韩萱今天这样子，有些话她必须要说。

　　“你把自己束缚在过去，韩萱。”李玉握住韩萱的手：“看看刘芸她那样不是很好么，你也学学她找个普通的男朋友，是时候给自己自由了。”

　　“那你呢？”韩萱笑道：“你怎么不去找个？”

　　“我不是没找到中意的吗？”李玉嘀咕道：“我又不像你们，我很怕和男生接触的……”

　　“难道你还等其他男生去追你？”韩萱笑意更大：“我听说编辑部都是女生啊，而且没结婚的编辑也有很多，你接触到的漫画家也都是女生……”

　　“啊啊，停、停！”李玉连忙挥手拒绝：“我们在说你的事呢，你别扯开话题！”

　　“……我知道，我的事是吧……”韩萱收起笑容：“你不用担心我，迟早我都要放下的，不过要是这么容易放下，沈洁也早该放下了……”

　　“可沈洁是真的喜欢孟获，你不是……”李玉说道。

　　“你喜欢孟获的原因，只是因为他比沈洁厉害不是吗？”她看着韩萱愕然的表情，继续说道：“你一直不服输，到现在为止，你还是没放弃和沈洁比，那根本就不是喜欢。”

　　韩萱在愕然之后，紧接着是苦笑，果然没人是笨蛋，和她最亲密的李玉比谁都清楚她的心思。

　　李玉说的并没有错，韩萱喜欢孟获的原因不是因为一开始她就喜欢他。而是因为孟获比沈洁厉害，对韩萱来说，孟获是一个令人憧憬的男生，因为他让比自己更厉害的沈洁服输，而那正是韩萱心底从未熄灭的念头。

　　不管沈洁多么的厉害，韩萱始终无法放弃和她对比的念头。她很想让自己承认沈洁是一个一辈子都比不过的对象，但她没办法。

　　因为韩萱看到过沈洁脆弱的样子，看到过她和普通女孩一样痛苦和喜欢一个人的样子，她早就发现了，沈洁是一个人、一个普通的女孩。

　　而同样都是普通的女孩，韩萱就无法一直仰视她。她知道沈洁是有弱点的，她渴望自己能够找回被沈洁毁灭的“骄傲”。

　　“李玉，我从小就很骄傲……”韩萱说道：“刚进高中的时候，沈洁把我的骄傲毁灭了。但现在，我也不能和你一样，告诉自己，我这辈子都比不上沈洁。”

　　李玉沉默，说起骄傲，她又何尝不是呢？其实在当初被宁海一中录取的外地生中，每一个都是各自家乡的天之骄子，每一个人心底都会有骄傲。

　　但正如韩萱所说，李玉在和沈洁相处的过程中早就把骄傲甩掉了——这是正确的做法，韩萱却迟迟无法把最后一丝骄傲丢弃，这就导致了现在的状况。

　　“在孟获面前，我第一次知道沈洁原来不是一个怪物，而是和自己一样的人，她会和我露出同样悲伤和痛苦的表情，那都是在孟获的面前——所以我很向往孟获。”韩萱说道：“他完成了我做不到的事情。”

　　“所以……你其实并不是靠自己的想法喜欢孟获，你只是向往他能让沈洁服输而已。”李玉有点伤感。

　　然而，韩萱却不这么认为。

　　“我知道你在为我担心什么，我也问过自己很多次。”韩萱说道：“高中的时候，我不太明白，但这么多年了，我已经得到了答案。”

　　“那答案是……”

　　“我是因为他比沈洁更强而喜欢他……这点没有错……”韩萱笑了笑。

　　但她紧接着又说道：“但不管喜欢的原因是什么，我现在还没有放下孟获……并不是因为对沈洁的反抗心，当然这点也没错……”

　　“直到现在，我还希望自己有一天，可以在某个方面胜过沈洁，我想让她知道，我并不是她的一个跟班……尽管她也许根本就不在意……”

　　李玉有点听不懂：“那你还是因为沈洁……”

　　“不、不对……”韩萱打断李玉的话：“沈洁是沈洁，孟获是孟获，我对沈洁的反抗心只是想证明自己的骄傲，但我没有放下孟获，和沈洁没有关系……”

　　李玉无奈：“但结果，你还没告诉我原因……”

　　“说不定，这是我的骄傲……”韩萱笑着说道：“见识过太阳，月亮和星星就进不去眼睛了……我也不是不想脱离，而是没有机会，因为到现在为止……我还是没有看到比孟获更优秀的人。”

　　她也没办法，她和一般的女人不同，韩萱的胸口有一颗骄傲的心，喜欢上了孟获，她不允许再去随便挑选另一个人。

　　“但你这样根本没玩没了，这个世界比孟获出色的人没有几个……”

　　“而且有比他出色的人也不会看上我。”韩萱比李玉更明白自己的骄傲是多么的傻里傻气，但她没办法改变自己的本性。

　　“所以，李玉……我不会放下，但也不会拿起来，时间可以改变很多东西。”

　　韩萱把自己的想法告诉李玉，她并没有被孟获束缚，因为对现在的她来说，工作和生活更现实——也许等多年之后，她的想法就会改变，或者喜欢上另一个人。

　　韩萱的人生如何选择，她把它交给了未来的自己。她没有束缚自己，而是把自己寄托给了未来……但现在，她不会把那张画交给沈洁……

　　“沈洁不能什么都抢走……再说……他也没结婚……”韩萱拿起画，说道：“我等着他结婚，然后让我完全死心。”

　　“你顽固的地方也有点像沈洁……”李玉忍不住笑道，然而明白韩萱的想法，她也不再继续强求了。


第1140章 门票试玩

　　“谢谢惠顾！”

　　周二上午，何惜之家甜品店，一个漂亮的女人提着大包的甜品走了出来，然后坐进了一辆黑色的轿车。

　　“夫人，都买好了。”女人把甜品交给后座的李琴，李琴接手笑道：“谢谢，小惠，每次都麻烦你了。”

　　“这是我的工作。”漂亮女人回答。

　　这儿是漫画岛，爱丽丝工作忙碌的时候，李琴会带上孩子偶尔来住几天。不过为了避免被人发现，李琴把很多事都拜托给了跟过来的保姆们。

　　何惜之家甜品店的甜品是漫画岛的特产，每一次过来李琴都会买一些。虽然孙子还不能吃这些甜品，但车里还有一个人喜欢它。

　　“丽莎，抱得累了吗？要不把杰儿交给我，你先吃点东西。”

　　李琴对坐在身边的丽莎问道，丽莎近两个星期除了必要的采访之外，大部分时间都留在了孟家，而每一次李琴来到漫画岛的时候，她也会跟着过来。

　　丽莎很喜欢何惜之家甜品店的甜品。

　　李琴的话让她有点嘴馋，但她看了看怀里睡得正熟孩子，还是不想打扰他，轻声道：“还是不了，阿姨，到了姐姐的公寓以后再吃吧！”

　　两人平日里过来住在爱丽丝的公寓里，虽然孟获的公寓就在隔壁，但丽莎更喜欢她姐姐的公寓——哪怕孟获的公寓里有更好的画画的工具。

　　来到公寓，丽莎把孩子小心的放进摇篮，过程中没有惊醒他。

　　“你的动作越来越纯熟了，以后自己有了孩子，一定是一个好妈妈。”李琴笑着看着这一幕。

　　“我没打算结婚。”丽莎淡淡的说道。

　　“那是你还年轻，爱丽丝以前也说不结婚，但后面还不是改了念头……”李琴笑容不减，在她看来，丽莎有点像几年前的爱丽丝。

　　这个女孩迟早还是会和她姐姐一样，不知不觉就陷入了情网。

　　“阿姨认识我姐姐很久了吗？”丽莎对爱丽丝以前的故事很感兴趣。

　　“是很久了，怎么，你没听她说过吗？”李琴分好了甜品，其中一部分交给了跟来的保姆，另一部分则放在了桌上，让丽莎一起过来吃。

　　“我只听姐姐说过她和何惜的事。”丽莎坐下来，她还是不习惯称呼孟获为孟获，这么多年下来，何惜在她心底的印象更深刻。

　　“那我就跟你说说我和她的事吧，你姐姐她啊，一开始的时候还是称呼我为姐姐的……”

　　李琴笑着跟丽莎说起了过去的故事，当初被她视作妹妹的爱丽丝，现在竟然成了她的儿媳妇——李琴到现在都觉得很不可思议。

　　“阿嚏！”凤凰大厦，不知道有人在谈论自己的爱丽丝打了个喷嚏。

　　“副总，你没事吧？”几个正在整理文件的助理听到喷嚏声，都很好奇的望了过去，他们还从没见过爱丽丝会出现这么失礼的动作。

　　“是不是感冒了，副总？”

　　一个女助理马上倒了热水过去。

　　“没事，把窗户关上吧，可能是风把什么东西带进来了。”爱丽丝让人把窗户关上，然后问道：“嘉年华的门票卖的怎么样了？”

　　经过几个星期的辛苦，嘉年华的各项活动门票和酒店预订从今天正式开始，与往年不同的是，今年漫画岛所有的酒店、以及附近的大酒店都在凤凰公司的APP软件里进行了登记，统一预售房间。

　　虽然不是百分百的把房源都统计了进去，但今年的房源比往年更多，再加上APP使用了更为严格的防止刷票的系统，全国各地的游客应该都会比往年更容易买到票。

　　“网上预售方面没什么问题，我刚才去问过了，预售系统正在顺利的允许。”有助理马上回答爱丽丝的提问。

　　“很好，线下渠道也要看紧点……告诉分销商们，如果发现有人炒作‘嘉年华一条龙’门票，明年就不会有线下预定了。”

　　爱丽丝又说道。

　　今年的嘉年华除了第一次使用APP预定门票之外，还准备了许多在实体店里发放的“嘉年华一条龙”门票。

　　这个所谓的“嘉年华一条龙”门票，比网上订票更简单，适合不想在网络上抢票的人。

　　APP上的网络订票相对自由，预定哪一家酒店，什么时间和什么活动，一个一个都要游客自己去挑选，往年很多游客都是只订了酒店，觉得只要有住的地方，其它的活动门票只需要在嘉年华举办的现场再买就行了。

　　然而这种想法却让部分人吃了亏，因为现场门票因为当天的游客太多，可能只够一小部分游客购买。

　　前年就曾经出现过这么一个例子：一个游客预定了漫画岛三天的酒店，却没能在网上买到门票，在嘉年华的三天时间里只参加了两次的活动，嘉年华结束之后就把凤凰公司告上了法庭。

　　当然那件事错不在于凤凰公司，法庭也给了公正的结果。然而它被媒体报道之后，确实是对很多人的热情造成了打击。

　　为此，凤凰公司这几年一直在讨论着如何减少门票的购买难度。今年的一大试点就是在四本漫画杂志发售的时候，也把许多“嘉年华嘉年华一条龙”门票交给了分销商们。

　　“嘉年华一条龙门票”其实简单来说就是“懒人门票”，门票内容包括了1到3天不同是先的漫画岛酒店房间、以及通过大数据分析过后，筛选出来的往年比较冷门的一些活动项目。

　　价格最低的嘉年华一条龙门票为400元，提供漫画岛普通的旅店一晚上的住宿，同时有住宿当天和第二天总共7个活动中任选4个活动参加的资格。

　　价格最贵的为5000元，提供漫画岛顶级酒店四个晚上的住宿和饮食，同时可以在几十个活动中选择12个参加的资格。

　　而嘉年华一条龙门票并不与现场购票冲突，也就是说，没有记录在门票范围内的活动，游客们还是可以现场购买。

　　第一次发行线下嘉年华一条龙门票，凤凰公司也带着点试验的心理，不过它的效果，可能比爱丽丝想象的还要大。

　　因为两天以及两天以上的嘉年华一条龙，还赠送了另外一样东西。

　　宁海，宁海一中。

　　上午最后一节课，体育场上，几个上体育课的男生在老师不注意的时候突然向小树林跑了过去，然后开始翻越围墙。

　　“快点，爬的时候别闹出动静！”、“小心点，把钱都给看好了，要是掉了，其他同学会杀了我们的！”

　　男生们翻出围墙，然后在路边拦下了一辆辆摩托车。

　　“师傅，去青菀书城！”李威是男生中的一个，一上摩托，他就急匆匆的说道：“我很急，跟在他们背后就是了！”

　　“我是老司机，我懂，二十块钱。”

　　“我操，平时不是十块吗？”

　　“逃课涨价了。”

　　“十块，你不载我我就坐其他人的了。”

　　李威作势就要下车，摩托司机连忙开车：“十块就十块。”

　　“这才对啊，师傅，别当我不知道行情，你不能坑学生的钱是吧……诶诶！师傅，你往哪开呢！！”

　　看到摩托车的目的地，李威的脸都吓白了，司机把车开到了校门口：“保安，你们有兔崽子爬墙出去，我给送回来了！”

　　“二十块、二十块啊，师傅！”李威手慌脚乱的大喊，司机大嘴一笑，在保安出来之前，又把摩托车转了个弯，向着青菀书城开去。

　　“小伙子，我都说了我是老司机嘛！”

　　“是、是……您老司机。”李威擦了擦汗，我操，这个司机够叼：“师傅，你以前经常做这件事？”

　　“也不是经常，你要是下课，我收你十块，但逃课就得双倍，这是我开车的规矩。”摩托车司机笑道：“这还是你们学校的一个女孩交给我的。”

　　“哪个女孩？”李威咬了咬牙，要是让他知道是哪个女孩说出的规矩，回到学校非得教训她一下。

　　“那女孩已经毕业了。”司机笑道：“你想找她麻烦是不可能了。”

　　“……”李威暗叫晦气。

　　“你去青菀书城做什么？”司机又问道：“买漫画杂志吗？最近凤凰公司的漫画不需要抢了吧，货源都很足。”

　　“我去买门票。”李威回答道：“嘉年华的门票。”

　　他不奇怪为什么司机会突然提起凤凰公司，因为宁海一中的学生都喜欢看凤凰公司的漫画，那是他们学长的漫画，也是学校允许的、从来也没禁止过的漫画杂志。

　　“嘉年华的门票？那不是在网上预订吗？”摩托车司机惊讶的问道。

　　“今年开始可以在书店里买了。”李威得意的说道：“我们班今天凑足了钱，大家一起买的比较便宜。”

　　“这个我懂……”摩托车司机点头，他前两年也和几个朋友参加过嘉年华，嘉年华的酒店非常难定，但一个人订到了，几个人可以挤挤，其实价格倒也划算。

　　“那你们还真有钱呢！”司机说道：“你们的爸爸妈妈给的吗？”

　　“当然不是……我们是自己存的，过年的时候就开始存压岁钱了，我们班有二十多个人要去！”

　　李威说道，其实不只是他们班，宁海一中三个年级可能有两三百个人打算去参加今年的嘉年华，往年从来没有这么热闹过。

　　“我们这么多人过去，说不定可以见到学姐和学长他们！”李威高兴的说道：“听说今年有十几个学姐和学长进去凤凰公司工作，而且她们都会去参加嘉年华，去见沈洁学姐。”

　　“沈洁？”司机的表情一愣：“你们那些学姐和学长都认识她？”

　　“那当然了，她们是同届嘛！”李威理所当然的回答，和沈洁同一届的学生，今年正好都毕业了。

　　这届的学生中有十几个分别在宁海和燕京的大学里出来，加入了凤凰公司，而今年的嘉年华，她们自然也是不会错过。

　　“我们想跟着学姐她们，说不定就能见到沈洁学姐了……幸运的话，还能见到何惜老师！”

　　李威兴奋的说道，何惜也是他们的学长，不过比起学长，他首先还是一个偶像，是他们所有人的偶像。

　　“原来如此……”摩托车司机点头：“你们这么大批人要去嘉年华的理由我懂了，但这和门票有什么关系……为什么还要特意逃课出来买？”

　　现在的年轻人都有手机，只要在何惜之家APP上点击几下就可以预定嘉年华的门票，又怎么还得逃课出来呢？

　　而且今天逃课的学生似乎特别多……

　　“你不知道吗？书店买的门票是一条龙门票，价格最划算，而且买两天以上的门票，还会赠送一个《魔兽世界》的试玩资格！”

　　“《魔兽世界》！？”摩托车司机吃了一惊，他当然知道《魔兽世界》，作为一个标准的何惜粉丝，没人不知道这款游戏。

　　“嘉年华会提供游戏的试玩？”

　　“会啊，大家想知道那款游戏是什么样子，到时肯定会很难有机会体验，但现在只要买了门票，那就有机会了。”

　　李威很兴奋，《魔兽世界》的试玩资格——这就是“嘉年华一条龙”线下门票发售的最大礼品。

　　尽管“嘉年华一条龙”门票从价格来看很划算，然而为了确保它的成功，凤凰公司还是在上面再添了把火——游戏的试玩资格。

　　《魔兽世界》在嘉年华举办期间会开放一个区域专门用来试玩，这个试玩活动并不收费，所以也不会在网上预售。

　　嘉年华一条龙门票会赠送一半数量的试玩资格，而另一半则要现场排队，考虑到漫画岛的游客数量，也是只有一部分人可以成功得到试玩资格。

　　“小兄弟，这个试玩资格你卖不卖？”摩托车司机对李威的称呼马上就变了：“我出两百块钱买，反正是赠送的东西，你卖给我怎么样？”

　　他察觉到了这个试玩资格一定是赚大钱倒卖的机会。

　　“那不行，大叔，你要买自己买，那个试玩是和买门票的人的身份证绑定的！”

　　李威毫不犹豫的拒绝了，其实之所以是他帮班里的同学出来买门票，原因就是因为他赢得了游戏试玩的资格。

　　酒店可以几个人一起入住，但是游戏试玩的机会只有一个人可以用。


第1141章 笨蛋

　　嘉年华的门票并不是一次性发售，而是伴随凤凰公司的四本漫画杂志的更新，一起分成了几周发售，然而几周下来，每本杂志的门票基本都是在当天就销售一空。

　　爱丽丝从购买门票的热情判断出，今年嘉年华的人数要比去年的数据还要增加两层。

　　这不仅是受到了《魔兽世界》游戏试玩的影响、还有其他项目——比如说新游乐场的开放也吸引了不少人。

　　这一年的嘉年华不仅是漫画迷们的节日，同样漫画岛也是一个巨大的游玩乐园，以家庭为单位的游客数量也增加了不少。

　　提前确定的巨大游客数量，也让爱丽丝不得不提前跟政府打了招呼，同时与往年一样，漫画岛提前两个月开始招聘大学城的在校大学生兼职。

　　事实上，每年的嘉年华已经成了苏华大学城的学生们的首选暑期兼职地点，漫画岛环境优美、工资高、社会实践性强，而且距离也够近——没有比这更好的暑期工作选择了。

　　而另一方面，这年夏天的漫画岛注定会吸引整个华夏的目光，岛屿周围的店铺和商家也都会收益，苏华市政府有意把它打造的更加盛大。

　　在爱丽丝与政府接触的时候，苏华市政府主动接手了部分宣传的工作，同时先把一部分粉丝活动分担到了市区的其它几个会馆，借以试验它们的效果。

　　如果今年可以在苏华市的其它会馆把活动举办成功，这不仅会减少漫画岛的压力，也有利于嘉年华的下一步推广。

　　而为了这件事，本来已经会逐渐轻松起来的爱丽丝又不得不再一次接下了许多麻烦的工作。

　　“岛工作室也要出一个动画展览。”这天，秦雅跟爱丽丝报告，她想在嘉年华期间开放岛工作室，允许小部分的游客参观，借以展览岛工作室成立以来制作的所有动画成果，以及为正在播出的《星界的纹章》做宣传。

　　“不用其它的场地申请，如果你们能严格控制游客数量……倒也不是不行。”爱丽丝检查着秦雅的计划书，岛工作室的计划出乎意料，但不用申请场地、经费也很少，倒也不是不能同意。

　　“只是，秦雅……你有时间打理这个展览吗？”爱丽丝问道，展览本身不是问题，问题是秦雅本人作为凤凰公司排名仅次于何惜的漫画家，到时候有没有时间和闲暇去管理动画的展览。

　　“我减少了今年参加的漫画家活动，应该没问题。”秦雅说道，她的知名度和根基已经很稳当了，就算少参加一些活动，也不会对她有影响。

　　每年何惜参加的活动最少，但他依然是最火爆的一个，就是因为他的人气基础非常牢固，不需频繁的曝光。

　　“既然这样……”爱丽丝拿起公章，在秦雅的计划书上盖了下去：“我同意了。”

　　秦雅接过计划书，看了看墙上的时钟：“快到下班时间了，爱丽丝，待会一起去吃饭吧？你回来之后，我好像还没跟你聚聚呢！”

　　她和爱丽丝有好几年的交情，关系并不算差。

　　爱丽丝笑了笑：“我倒是想，但还是算了，今天没什么时间。”

　　“又得加班吗？”

　　“对，今天还有一堆文件没有看……”爱丽丝点头：“你先回去吧，下次有机会再跟你聊。”

　　秦雅点头：“那你也别太辛苦。”

　　她挥手离开，回到岛工作室告知了计划书通过的消息后，就又回到了自己的公寓。

　　“老师，今天怎么这么早下班？”正在客厅看电视的一个助手好奇的问道：“不是说你想邀请爱丽丝小姐回来吃饭吗？”

　　“她今天没时间。”秦雅放下挎包，倒了一杯水喝了起来。

　　“对了……老师，今天带海贼出去散步的时候，我好像看到何惜老师的妈妈了。”刚才的助手又说道。

　　“琴姨？”秦雅有点吃惊的停下喝水：“你不会看错了吧？”

　　助手摇头：“应该不会吧……我有记得何惜老师的妈妈长什么样，而且看附近一些店家好像也认识。”

　　那应该就没错了，秦雅知道漫画岛的一些店家认识李琴。

　　“奇怪了，阿姨怎么会在这里？”秦雅感到疑惑，何惜老师已经去东京了，他的妈妈怎么会出现在漫画岛？

　　“她是一个人吗？”秦雅问道。

　　“不是，还有几个黑衣服的人。”助手说道：“大概是保镖吧，不过除了保镖之外，也没见到其他人。”

　　实际上她见到的李琴确实是李琴，李琴是出来散步的，住在漫画岛的时候，她也不可能一直待在公寓里，偶尔还是会出来走走。

　　当然她出来走动都不会带上孙子和丽莎，不管是孙子还是丽莎，李琴只要和他们在一起出现，那肯定会引起一阵轩然大波。

　　然而李琴觉得一个人偶尔出来散步是没关系，她没有孟获的那种知名度，而且就算是有人认识她，那也不会有什么谣言出去。

　　但她终究小看了一些人的敏感神经——秦雅在听完助手的回答后不久，眉头就皱了起来。

　　“何惜老师不在，阿姨来到这里，不会是和爱丽丝有关系吧……”

　　李琴犯了一个错，确实她只要不把孩子抱出来，就不会暴露孟获有孩子这件事。然而她却没注意，她的突然出现也有可能暴露爱丽丝和她的关系。

　　如果说李琴在何惜老师不在的时候出现在漫画岛，那多半是为了见什么人了。但是这里有什么人值得一见呢？

　　爱丽丝肯定是首选，她和李琴已经有很多年的交情了。

　　“可是为什么阿姨要为了爱丽丝过来？”

　　秦雅充满疑惑，虽然她暂时没有把这件事和孟获以及爱丽丝的关系联系在一起，但却埋下了怀疑的种子。

　　上次东京之行里，夏川真实突然问起爱丽丝的疑惑还没从秦雅心底得到解决，现在又冒出了一件可能与爱丽丝有关的事情，秦雅不由的特别留心起来。

　　而与之同时，在东京，刚下班的孟获洗完澡就听到了门铃的响声。

　　“哪位？”他谨慎的变声问道，住在这里得小心，要是被什么人知道了他的身份，这个公寓就不能再用了。

　　“哥哥，是我！”

　　好在，门外响起的是一个熟悉的声音。

　　孟获看了看猫眼，然后打开门，门外站着的是夏川真实：“真实？你怎么又来了？”

　　他很好奇夏川真实来这里的频率，最近几个星期每个星期都会来一次。然而夏川真实并不是每个星期都会回到东京，有时候她会在经过的时候也来看看。

　　“我爸爸过来了，他给我带了很多吃的，我想送一些给哥哥。”夏川真实举起一个袋子，孟获接过一看，又是吃的。

　　“你已经给我带了不少吃的，根本不用这么客气。”孟获苦笑，然后向夏川真实后面的夏川凉子问好。

　　“何惜老师，又打扰你了……”

　　夏川凉子脸上有些尴尬，似乎是觉得经常来打扰不太合适。

　　“没事，进来吧。”

　　孟获没有在意夏川凉子的神情，他让母女两人进来，然而在夏川真实进来之后，夏川凉子却没有动作。

　　“怎么不进来了？”

　　“我就不进去了，我丈夫身体不适，还在下面的车里，我带他去医院看看……真实就在这里坐坐，晚上我来接她。”

　　夏川凉子说道。

　　孟获一愣：“伯父他没事吧？”

　　“没事，老毛病了，捡点药就行。”夏川凉子回答，其实她丈夫根本就没病，只不过女儿想和孟获坐坐，她也就不当电灯泡了。

　　每次夏川凉子都会陪着女儿来到这里，她都能感觉到了女儿的不满。今天夏川真实在她爸爸那里一撒娇，夏川凉子的丈夫就要求她别当电灯泡了。

　　“这个笨蛋女儿，真不知道我这么做，才是为了你好……”夏川凉子心底叹气，脸上却没有出现异样，对孟获和女儿告别后，就带着保镖们离开了。

　　“你妈怎么把保镖也带走了。”孟获关上门问道：“她也不怕你出意外。”

　　夏川真实高高兴兴的走进公寓：“有哥哥保护我才不会有意外呢！而且他们站在门口多显眼，要是被人看到就不好了。”

　　孟获一想，门口站着几个保镖确实也很显眼。

　　“要水还是牛奶？我这里没有饮料，都喝光了。”孟获去拿了杯子。

　　“水就行了。”夏川真实在沙发上坐了下来，这一幕正好被孟获看到，心底闪过一道惊艳。

　　夏川真实坐下来的这个动作非常优雅，她今天穿了一件连衣裙，为了防止坐下来的时候压到裙子，她不得不先伸手把裙子托起来，然后再缓坐下去。

　　女人的这个动作充满了魅力，过去孟获在爱丽丝身上见到过，今天在夏川真实身上也见到了，这让他突然产生一种感觉，好像夏川真实和爱丽丝突然变成了同一个人。

　　夏川真实坐在沙发上的姿态端正，她有一头瀑布般秀丽的黑发，脸庞的线条也非常漂亮，孟获看到了一个成熟女人的侧脸。

　　这种感觉就和当年的爱丽丝一样，也让孟获感觉到了陌生——坐在那里的分明是夏川真实，他怎么会觉得她很成熟呢？

　　“……”摇了摇头，孟获倒了水走过去。

　　“谢谢哥哥。”夏川真实接过水，脸上露出笑容：“沈洁姐姐上周也来了吗？”

　　她已经知道了沈洁的事情，再狡辩也瞒不过她，孟获也就点头了：“是啊，冰箱里的饮料就是她喝完的。”

　　夏川真实咯咯笑了起来：“没想到沈洁姐姐还有这么贪吃的一面……”

　　她脸上笑着，却在心底咬了咬牙——今天妈妈不在，她一定得把孟获和沈洁的事情彻底问清楚。

　　“哥哥，你和沈洁姐姐是什么时候开始的？”

　　孟获觉得夏川真实的笑容不如往常那般绚丽，不过也没多想：“前年的时候，在我旅行之前。”

　　他回答道，夏川真实心脏一疼：“果然……”

　　果然是那个时候，她早就猜到了。

　　夏川真实握紧了杯子，不让孟获察觉到自己的动摇：“那哥哥……能不能告诉我……你和姐姐打算什么时候结婚？”

　　“结婚？”孟获没想到夏川真实会突然问这个问题：“这个……我和她暂时都没有想法，我们两人恋爱这件事比较麻烦，说出去会引发暴乱的……还是再过几年再说吧……”

　　孟获敷衍的回答，他不可能告诉夏川真实他们不打算结婚。

　　夏川真实握着杯子的手稍微放松了一些。

　　“真实，喝完这杯水……我们就出去走走吧。”孟获说道，他感觉到了不对劲，不能继续和夏川真实坐在房间里。

　　如果让夏川真实继续问下去，说不定她还会问到什么地步呢！

　　“去哪？”

　　“超市买点饮料……”

　　“那……好吧……”

　　夏川真实点头了，知道孟获和沈洁还没有结婚的计划后，她的心情就放松了，剩下的疑问以后再问也可以。

　　喝完水，夏川真实和孟获戴上口罩一起出去了。

　　走在大街上，虽然经过了伪装，但两人的回头率依然非常高。尤其是路边的男人都被夏川真实那被连衣裙映衬出来的匀称标致的身体，以及漂亮到眩目的大长腿吸引了目光。

　　“哥哥，我是不是穿的太少了……”保守的夏川真实往孟获身边缩了缩身子，有些后悔自己为了和孟获见面，穿的过于清凉。

　　然而事实上这身衣服并不清凉，这是常见的夏季打扮，街道上还有很多女孩穿的比夏川真实还要清凉。只不过夏川真实的皮肤更白、身材更好，更能吸引目光。

　　“别在意。”孟获笑道：“看来我错了，你确实变得很有魅力了。”

　　“魅、魅力……我吗？”

　　“对……从一个小姑娘变成招惹男人的大美女了。”孟获看着周围男人的表现，感慨道：“看来我也不能老是用以前的眼光看你了。”

　　夏川真实的脸蛋有些发烫。

　　“真实，你也长大了，有没有找到心上人？”孟获又说道，夏川真实的眼神立马暗淡了下去。

　　“没有，才没有！我当个声优就好了，一辈子都不嫁人……”

　　“那可不行，工作尽心是好事，但这不能耽搁你的人生。”孟获转头，对夏川真实笑道：“安心吧，有哥哥在你背后……有心上人的时候就告诉我，我会保护好你们。”

　　他没办法解决自己复杂的恋情问题带来的社会影响，然而对其它声优的恋爱却很有信心去守护。

　　“……哥哥笨蛋……”

　　可惜对于他的信心，夏川真实却在心底暗骂。


第1142章 技高一筹

　　新的一天来临后，秦雅在出门的时候遇到了何茜。

　　“秦雅，早上好，上周的动画收视数据出炉了吗？”何茜挥手打招呼。

　　“出了。”秦雅回头笑道：“上周《星界的纹章》的收视人数仅次于《天才麻将少女》，比《未闻花名》还要高一些。”

　　“哇哦，那很棒啊！《天才麻将少女》可是一部热门动画。”何茜颇为惊讶：“而且数据还比《未闻花名》要高？”

　　凤凰公司很多部长都知道《星界的纹章》的动画细节要秦雅处理，而《未闻花名》则是何惜亲手准备的详细剧本，因而之前大家普遍认为《未闻花名》会比《星界的纹章》数据要好。

　　然而事实不是这样，实际上《星界的纹章》拥有“岛工作室”这个品牌加层，一开始就比白雁负责的《未闻花名》更受关注。

　　而《未闻花名》的剧情前期也确实不怎么出彩，剧情平淡无味，也给了《星界的纹章》机会。

　　“我们也只是暂时领先，以后会不会被超越还难说。”

　　秦雅说道，不过她心里还是很高兴，《星界的纹章》在苏华电视台进行首播，电视台的数据体现出了这部动画的成功。

　　“这下公司没人质疑你的能力了。”何茜抱住了秦雅的手。

　　她很喜欢《星界的纹章》这部动画，虽然开头剧情不能说是特别的精彩，但故事和设定都讲述的很清楚，而且世界观很新颖，何茜觉得它会成为一部风格严谨的科幻经典。

　　“还有你的新漫画，我们部门的女员工都在追看它。”何茜又说道：“你那个搭档的作用显现出来，《遥远的时空》看来会比《银河歌姬传说》还要卖座。”

　　“那当然……要是连《银河歌姬传说》都没法超越，我就不可能继续和她合作了……”秦雅说道，制作《凤凰》的时候，因为成绩并不如想象中的那么好，她心底可是做了和叶菲梦断绝合作的准备。

　　秦雅独自都可以画出《银河歌姬传说》这种长篇的热门漫画，如果再加一个搭档，成绩不增反降，那她还不如不要！

　　好在现在看来她们两个合作已经可以看到了一些好的前景，《凤凰》作为一个失败案例，让她们两人在新漫画上的配合上更加为对方着想了。

　　秦雅和何茜在公司餐厅一起吃完早餐后，两人就挥手告别前往了各自的工作岗位。

　　“公主，刚才编辑部派人来通知，十点的时候叶部长会来拜访你。”刚来到工作室，秦雅就接到了画师的报告。

　　“叶部长？”秦雅一阵疑惑，然后很快就知道了是叶雄，叶雄现在是凤凰公司漫画事务的总负责人。

　　“他来做什么？”然而秦雅很奇怪叶雄为什么要找她，有什么事情派人通知不就行了吗？

　　好在两个小时的时间一晃而过，十点，叶雄准时来到了岛工作室。秦雅把他和跟在他身后的几名编辑一起带到了待客室，然后让人给他们上了茶。

　　“谢谢。”

　　叶雄对上茶的员工道谢，然后对秦雅说道：“秦雅老师，今年的龙凤榜的投票已经开始了。”

　　秦雅从这一句话判断出叶雄找自己要谈的是漫画方面的事情，不然他应该不会在名字背后加上“老师”这两个字，这两个字代表他想要对话的对象是漫画家秦雅，而不是岛工作室的导演秦雅。

　　至于龙凤榜，那是过去何惜搭线，然后在他旅行的时候正式实施的——中夏公司和凤凰公司共同发布的漫画人气排名。

　　这个排名是两家公司的排名，龙指的是中夏，中夏漫画的前身是“龙腾”漫画，而“凤”指的自然就是凤凰公司。因为两家公司占据的华夏漫画的市场份额非常高，所以这个排名的权威性也受到了各大媒体的认可。

　　龙凤榜的排名细分为十几个类型，其中最出名的是“新人漫画家排名”、以及“年度漫画排名”和“年度漫画家排名”

　　不同类型的榜单出炉的时间也不同，叶雄说的应该是“年度漫画排名”，秦雅记得这个排名的出炉时间就在下个星期。

　　“年度漫画排名”不会录入何惜的作品，实际上这是大部分漫画排名的通行做法，榜单一般会把何惜筛选出去，但会给他的作品做一些指数分析。

　　这是因为要是录入何惜的作品，那基本上每个榜单的前三甲都不可能出现其他人的作品，前十更是会被他的漫画占据一半以上的份额，把他的作品放在榜单上对其它漫画家实在是一种打击。

　　“这个年度漫画排名……和我有关？”秦雅皱眉问道，她的新漫画才刚发售不久，难不成就已经上去了？

　　“对。”叶雄点头，笑道：“按现在的投票数据，下个星期出炉的榜单里，你应该可以仅次于天使《火焰少年》和镜月的《厨神》，排名第三。”

　　秦雅的表情一下就愣住了。

　　“第三？”

　　“是不是很不可思议……”叶雄点头，其实他看到投票数据的时候也非常的吃惊，虽说没有何惜的作品上榜，秦雅登上第三的宝座一点也不奇怪，但《遥远的时空》毕竟是一部新作，有这么高的排名简直可以说是奇迹。

　　“我们分析了原因，有可能是你的这部漫画和《银河歌姬传说》类型都是科幻漫画，你的粉丝对它的质量非常信任。”

　　叶雄说道：“还有就是《星界的纹章》的影响，这部动画也是你执掌导演，类型也相似，对你的漫画推广大有帮助。”

　　秦雅愣愣的点头，这两个因素确实会影响很多读者对《遥远的时空》的认可。然而可以在这么短的时间达到第三，还是让她感觉不太现实。

　　“然后呢……我是要做些什么嘛？”

　　秦雅有些兴奋起来。

　　“榜单排名出来之后，你的人气应该会暴涨一段时间。”叶雄不急着说出事件，而是继续说起了另外一个即将出炉的榜单——“年度漫画家排名。”

　　年度漫画家排名是少数包含何惜在内的排名，因为排名的只是漫画家或者是漫画团体，所以不管何惜有多少的作品，他本人只有一个席位。

　　“这个漫画家排名会在下个月开始投票，正好是在嘉年华前夕出来结果。”叶雄说道：“今年的冠军应该还是何惜老师。”

　　“这是当然的。”秦雅点头，毫无悬念，每年的冠军都会是何惜老师。

　　“去年的排名，排名前五的漫画家和团体里，你和镜月、以及天使加起来的票数才刚好和何惜老师持平，他也被媒体称为了超级吸票机。”

　　秦雅点头，她还记得去年有很多媒体浩浩荡荡的报道了一波，可惜何惜老师本人对这个排名没怎么在意。

　　“今年镜月的投票据估测最少会增加四到五倍，她是稳稳的第二名，你的新漫画也给你带来了人气，你们两个人加起来，说不定可以不计入天使的得票数，就达到了何惜老师的票数。”

　　叶雄说道，这次《厨神》的投票可以看出秦雅的粉丝的热情，一个月后的漫画家投票肯定也会爆火。

　　“如果你们两个的票数可以超越何惜老师，这就是第一次，两个女漫画家的人气加起来超过何惜老师——对你们两个人的将来也会有非常大的帮助。”

　　叶雄总算提起了正事：“中夏公司那边发了邀请过来，他们想让镜月也来参加我们的嘉年华，并且和你一起出场造势。”

　　秦雅愣住了：“镜月？”

　　“恩。”叶雄点头：“我判断你们两个如果可以合作，会是两利的效果。”

　　中夏公司提出这个条件无疑是希望镜月可以在嘉年华这个漫画行业最受关注的节日里增加曝光，进一步提升她本来就已经暴涨的人气。

　　镜月只要可以在嘉年华出场一次，效果就比得上数十个电视广告。然而镜月的捧场对嘉年华、以及对秦雅也都有好处，秦雅可以借助她的高人气再火一把。

　　“你就不担心镜月喧宾夺主？”秦雅冷静下来，问道：“她可比我上镜的多了。”

　　她担忧镜月反客为主，无论是粉丝的新鲜感、还是个人的特色，高挑且具有异国风情的镜月都有秦雅无法媲美的优势，这一点秦雅在春会就体验到了。

　　“她还不至于喧宾夺主……漫画家终究还是要靠漫画说话，现在的人气不能说明她可以压制你。”

　　叶雄摇头：“中夏的邀请其实在春会过后就发给了我，我一直压着没同意，现在看了几周你的新漫画，我觉得可以同意。”

　　“你的新漫画不比《厨神》差多少，你有足够的资本和她对抗。”

　　叶雄的话让秦雅很是吃惊，没想到叶雄这么看好自己的新作。

　　其实叶雄看好秦雅主要还是这一次投票产生的奇迹，让他对《遥远的时空》充满了信心。

　　而另外一个原因则是秦雅的性格，她在舞台上表现的自信和熟练度都得超过镜月，尽管镜月有些“新鲜感”和“外貌”的优势，但秦雅的性格特质却可以把它弥补过来。

　　“当然这件事取决于你，你要是不同意的话，就当我今天什么都没说。”

　　叶雄最后说道，这就是他这次找到秦雅的理由。

　　然而这件事未尝也不是叶雄对秦雅的一次审查，他想要看看这个女漫画家的反应，看看她还有没有更上一层楼的斗志。

　　秦雅没想多久，对于叶雄的提议，她很快点头同意了。

　　叶雄暗自满意，看秦雅的反应，凤凰公司还可以投入更多的资源去辅助她，她的漫画之路还没有走到巅峰。当初何惜老师接受秦雅，确实是一个正确的决定。

　　“那我回去就答复他们了，具体的计划详情，等到安排好了之后，我会派人再跟你讨论。”叶雄起身说道。

　　“好。”秦雅点头：“计划里有何惜老师吗？”

　　“这个还不确定，你知道我做不了主……每个部门都在争抢何惜老师在嘉年华的空余时间，他自己也有想法，会怎么安排现在谁都不知道。”

　　叶雄摇头，接着说道：“当然如果有何惜老师帮忙，效果会更好——你要不委托一下爱丽丝，在何惜老师面前，爱丽丝比其他人都要说的上话。”

　　虽然爱丽丝现在不再担任何惜的责编，但她和何惜的关系是最好的。何惜现在也没有单独的责任编辑，他的漫画都是通过助手们的责任编辑进行交稿。

　　叶雄有时候想要在漫画方面寻求何惜的共识，他还得联系爱丽丝，爱丽丝的话可能要比徐经的话还要有用。

　　秦雅和叶雄是一样的想法。

　　“爱丽丝，今天能一起吃午饭吗？”

　　送走叶雄后，秦雅发了短信给爱丽丝，午餐的邀请比晚餐容易，爱丽丝没有像上次一样拒绝。

　　午餐之中，秦雅把事情告知了爱丽丝。

　　可惜的是，爱丽丝没有答应：“我要是答应你了，其他部长也会跟过来说情……这种事，你还是自己和孟获去说吧！”

　　秦雅有点失望，但她原本也没抱多少希望。而这次邀请爱丽丝，其实她心底也带着其他想法。

　　“对了，爱丽丝，你最近有见过琴姨吗？”秦雅问道。

　　“没有啊。”爱丽丝条件反射的否认，然后觉得不对：“你怎么突然问这个？”

　　她很敏感，然而秦雅已经发现不对了。如果说李琴真的来到了漫画岛，那爱丽丝没有见过李琴，这不太可能！

　　李琴的热情秦雅是知道的，甚至很多没和李琴接触过的漫画家也知道何惜的妈妈是一个热情待客的人。

　　如此热情的李琴，来到漫画岛，而何惜老师又不在，她怎么可能不和爱丽丝见面？她们两人可是多年的姐妹。

　　然而爱丽丝否认了，这就有点奇怪，让秦雅心底涌出了戒心。

　　“果然爱丽丝有点奇怪……”秦雅这么想着，也许她猜对了，爱丽丝身上确实是有一些不对头的地方。

　　这次秦雅技高一筹，然而事实上秦雅想要瞒过爱丽丝并不容易，要是刚才问的是“琴姨来了漫画岛，爱丽丝你有没有见过她”——爱丽丝肯定会回答“见过”。


第1143章 嘉年华

　　然而秦雅此后没有机会再发现爱丽丝的新问题，而伴随着春季的结束，很快，一年一度的漫画岛嘉年华到来了。

　　嘉年华开幕的前一天，来自华夏各地的漫画家们相继到达。虽然嘉年华还没有开幕，但岛上依然是人群涌动，非常的热闹。

　　“每年来都是那么热闹呢！”在酒店安顿好后，Mach发出感慨。

　　他和番茄一行人正在餐厅吃饭，Mach向其它人问道：“明天才会有活动，今天下午休息，大家准备做什么？”

　　花梦率先回答：“我得去和其它熟悉的老师和编辑们见见面，每年难得见一次，烟梦你也跟我一起去吧？”

　　她转头望向王烟梦，花梦是老牌的少女漫画家，在凤凰公司的人缘相当好，王烟梦自然也不会拒绝，她点头道：“恩，我也跟着去！”

　　“番茄你呢？”Mach转头看向番茄。

　　“我和文林已经决定了……”番茄和习文林对视一眼，然后相互拍掌，一起笑道：“我们要去试玩游戏！”

　　《魔兽世界》将在嘉年华开幕后举办现场试玩活动，不过今天已经在测试电脑和设施情况了，凤凰公司内部员工可以提前去试玩。

　　番茄他们虽然不是公司员工，但漫画家在凤凰公司受到尊重，也在可以参加试玩的人员范围里。

　　“那我也和你们一起去好了！”

　　Mach对《魔兽世界》的试玩同样深感兴趣。

　　午饭后，当他们到达试玩会场的时候，那里已经有很多人在等候试玩了，人数超乎三人的预料。

　　“番茄、Mach老师，你们也来试玩游戏吗？”

　　进入会场不久，就有其它漫画家向番茄他们打起了招呼，虽然还没有游客，但漫画家和感兴趣的员工加起来，也是一副壮观的场面。

　　为了玩这个游戏，三个人排了半个小时的队伍，可想而知，到了明天，试玩场面该是多么的热闹。

　　好不容易等到电脑有了空位，番茄走了过去，却发现电脑里的游戏客户端并没有显示人物选择的界面，而是一个登陆界面。

　　“为什么还要自己登陆？我们没有测试账号啊！”

　　番茄还没问，一边的Mach就对工作人员问了起来。

　　“不用测试账号，你们可以使用何惜之家APP的账号登陆，这里的电脑和公司的数据库直连……”

　　早在何惜之家APP在推出之前，孟获就让何茜做了论坛游戏账号通用的准备。包括何惜之家APP、论坛以及游戏，所有凤凰公司的业务，都可以使用一个账号登陆。

　　这次在漫画岛举办的测试也并没有对账号做出限制，这种方法是为了将来更方便玩家入驻，同时，这也是数据的一环，可以收集到嘉年华试玩游戏的玩家数据。

　　“在漫画岛参加过现场试玩的玩家账号，将来肯定会获得内测的资格。”

　　工作人员继续说明，参与过这几天测试的玩家，在将来的测试中也会获得优待，这是一个隐性福利。

　　听了他的讲解后，番茄三人迫不及待的登陆了自己的账号。

　　而就在他们开始试玩游戏的时候，漫画岛的一家酒店外面，却已经聚集了无数的记者。

　　当几辆以“沪”开头的车牌的轿车到达，记者们都沸腾了。

　　“喔喔喔喔，沪，这是宁海的车！中夏、中夏公司的车到了！”

　　“天使、快找天使！”

　　“笨蛋，管什么天使，快看看镜月老师从哪辆车出来吗？”

　　“特写镜头一定要给镜月老师！”

　　中夏公司的轿车抵达引起了大量记者的兴奋，尤其是作为漫画岛嘉年华的特邀嘉宾、首次参加的镜月，更是他们的关注重点。

　　为了更好的拍摄到更多的镜月的镜头，有些记者甚至毫无形象的蹲在了地上。

　　“……看来她平安到了。”

　　远处，爱丽丝站在凤凰大厦的高层办公室，透过玻璃墙俯看酒店的场景，那里被一群白人保镖包围着的中心，毫无疑问就是丽莎了。

　　丽莎上周离开孟家，回到宁海参加宣传活动，并且从今天开始，她和天使等人通过中夏公司的正面管道参加这次的嘉年华。

　　爱丽丝很担心她的情况，现在看到丽莎平安抵达，她的心也安了下去。

　　漫画岛位于凤凰公司和孟家的管理之下，最近几天警方也加强了人手，丽莎到达这里后，安全问题不大。

　　“副总，真实小姐想见你。”

　　收回视线，爱丽丝正想回到办公桌继续工作，一个助理却突然走进来报告了客人的消息。

　　“真实……你告诉她，我现在很忙，没空见客……”

　　爱丽丝吩咐助理，助理离开后，她有点伤脑筋的揉了揉眉头。

　　“真实果然来了……”

　　爱丽丝是一个很聪明的人，她早就猜到了真实将会做的行动。那个小姑娘知道沈洁和孟获的关系后，一定会找自己。

　　爱丽丝提前就知道和真实见面有可能会带来麻烦，搞不好还容易露馅——尽管爱丽丝觉得自己可以应付她，但为了以防万一，还是避开夏川真实比较安全。

　　只要避开和她独处的机会，那麻烦就不会有。

　　好在爱丽丝在嘉年华期间的工作实在太多，她有足够的理由和行动安排正当的避开夏川真实。

　　“我也确实没空……孟获怎么还不回来……”

　　满桌子还没有处理的文件让爱丽丝忍不住谈了口气，她今天忙的不可交织，孟获却还没回来，本来他也要为她分担一部分，然而上午就有消息说他要推迟到明天上午才会回来。

　　“爱丽丝小姐……”

　　这时，敲门声又响了，一个人走了进来。

　　“周倩，怎么了？”爱丽丝抬头望去，周倩，肯定又有什么工作来了。

　　周倩和往年一样，是漫画岛嘉年华的很多活动的实际操作人，爱丽丝的命令也是通过她顺利完成的。

　　周倩上个月开始就回到了漫画岛，这段时间一直都在为了嘉年华忙碌。

　　“爱丽丝，何惜老师那边传来消息了，他的行程还要拖一下，可能明天下午才能回来。”周倩说道：“我们两个今晚还得加班了。”

　　“明天下午？”爱丽丝惊愕：“怎么又推迟了……”

　　“那边好像有一批货的订单出了问题，需要他亲自处理……”周倩苦笑道：“我早就说那边订单太多了。”

　　爱丽丝顿时有些无力，在去到东京一个月后，孟获就开始着手开发漫画的各式衍生品，最近似乎玩的很火。电视上经常看到什么新产品出来的广告，连爱丽丝都跟不上孟获的节奏。

　　“他是不是玩过头了，推出这么多新产品有必要吗？”

　　爱丽丝叹气，孟获对新产业的开发速度在凤凰公司引起了巨大的欢呼，但她却很担心孟获的速度太快会犯一些错。

　　然而她的担心注定是多余的，拥有两辈子记忆的孟获在这方面有很大的优势。他知道前世的衍生品的发展趋势，所以动手去引导的时候，效果非常强。

　　孟获的人气号召力也确实可怕，过去短短两个月的时间，凤凰公司的周边产值就增加了将近五层。

　　“……我原来就觉得何惜老师会提升我们部门的业绩了，但也没想到他引起的变化会这么大！”

　　周倩笑道，她经常往东京跑，去向孟获取经，那边的发展快速到让她觉得自己这几年的部长当的真不合格。

　　凤凰公司的周边产业的业绩现在的增长速度，简直就像前几年动画和漫画的速度一样疯狂。

　　“他一直都有这个计划。”爱丽丝说道，孟获对整个周边产业的规模和方向都有比较明确的目标，早就有所规划了。

　　在去年爱丽丝还在家里休假的时候，孟获就跟她说了一些计划，那都是很提前的念头。

　　如今凤凰公司的大部分收益还是来自动画、电影和漫画等本身价值，但孟获认为这是不正常的现象。

　　他认为的收益巨头应该出自漫画衍生商品和其他商业活动，然而因为漫画等业务发展太快，商品的发展速度跟不上。

　　近年来，凤凰公司的周边产业收益一直都在增加，然而在和漫画电影等内容业务的收益差距上，却是一直在拉大。

　　也正因为如此，孟获前往东京后，就把工作的重心放在了周边上。如今东京的周边产业迅速发展，也带动了燕京、宁海以及漫画岛的连续反应。

　　按现在的形势发展下去，单单是今年，凤凰公司的周边产值就能发生翻天覆地的变化，至少要比去年增长一倍。

　　而且这个形势变化最可怕的还在于它对社会产生的影响，周边产值突然爆发出来的潜力，让如今想要和凤凰公司合作的企业甚至开始排队，每天在东京和孟获签下合同的公司已经超过了漫画岛和宁海的合同总和。

　　在这一点上，爱丽丝不得不承认，有孟获在的地方，才是凤凰公司的真正中心。

　　今年的嘉年华的赞助商增加了数十家企业，这也是托了孟获的福，这些企业都想在嘉年华期间见孟获一面。

　　不过这也可以看出孟获的忙碌，沈洁好几次假期前往东京，似乎也没能像几个月前一样和孟获相处很久，孟获经常要工作，让她的抱怨也不少。

　　“对了，沈洁呢？”爱丽丝想到沈洁，突然灵机一动：“沈洁回来了吗？要是有空的话，把她拉来帮忙！”

　　她已经连续好几天加班了，今天说什么都想早点回家休息。而沈洁好歹也是一个部长级的人，用起来也方便。

　　“你忘了沈洁今晚还要演出吗？”周倩摇头，她早就想过沈洁了，但沈洁确实没空。

　　她这么一说爱丽丝才想起来，她也真是忙糊涂了。沈洁在嘉年华的事情之多可一点也不比她要少，因为平时太多时间花在工作上，持续几天的嘉年华就成了沈洁加强曝光的必要舞台了。

　　整个嘉年华期间，沈洁每天都要参加七八场活动，即便在声优当中也没有人比她参加的活动更多了。

　　爱丽丝只好熄了这个念头。

　　而这时，在江面上，一辆载满客人的渡轮慢慢驶近漫画岛。

　　“妈妈，这里就是漫画岛吗！”

　　“是啊……我也是第一次来，好热闹的样子。”

　　“大家快看，是烟花、有烟花！”

　　渡轮上，许多游客拿起相机拍摄漫画岛升起的烟花。虽然白天的烟花并不怎么绚丽，但能够在抵达这里的第一时间看到烟花，游客们还是感觉到了漫画岛的热情。

　　在这群兴奋的游客当中，有几个漫画家也是满脸激动的看着烟花。

　　“这是欢迎我们的烟花吗？不知道今天晚上的宴会，能不能见到何惜老师呢……”

　　“肯定可以的，我要找何惜老师和秦雅老师要签名！”

　　“我听说有些漫画家前辈的脾气不好，宴会里会给我们灌酒，是不是真的啊？”

　　“哪有的事，那绝对是谣言啦！”

　　这些漫画家是刚刚闯出名声的漫画家，他们都是第一次被邀请参加嘉年华，忐忑和期待同时交织在他们的心底。

　　而在这群人中，也有一个快要哭出来的女孩。

　　“回来了，我回来了！”

　　白菡擦了擦眼睛，她抬头望着天空的烟花，虽然经过一天的旅途，她已经很累了。但看到住了两年的熟悉的岛屿，她还是万分的感动。

　　“我真的回来了！”

　　她心里再一次叫着，虽然这次她仅仅是回来参加一个活动，并不能像秦雅一样在漫画岛住下来，但这依然让她感动。

　　嘉年华的活动只有获得了成绩的职业漫画家才能参加，白菡本以为自己要很多年以后才会回到这里，却没想到竟然如此幸运，马上就受到了邀请。

　　《海岛》的成功让她变成了一个真正的漫画家，和以前不一样，她不是以助手的身份过来了。

　　她很激动，已经迫不及待的想要见到秦雅和何惜，向他们诉说自己的成就了。

　　“老师们现在怎么样了呢……好怀念何惜之家的甜品，味道一定还是和以前一样吧……”

　　怀着兴奋，白菡再一次踏上了漫画岛。


第1144章 游戏CG

　　“白函，好久不见了！”

　　晚上，凤凰公司的漫画家招待晚宴上，秦雅一眼就看到了白函，向她走了过去。

　　“老师，好久不见了。”白函高兴的和秦雅抱在一起，打过招呼后，她松手问道：“何惜老师呢？”

　　大厅内似乎没有何惜的身影。

　　“你见到我的第一件事就是问何惜老师吗？是不是太……”

　　“何惜老师还没有回来！”

　　秦雅正想取笑白函两句，另外两个女声传了过来，白菡转头看去，有两个衣着鲜丽的熟悉漫画家走了过来。

　　“白函，新漫画很好看哦！”

　　“不愧是何惜老师的助手，没有丢老师的脸！”

　　两个女漫画家向着白函夸奖道。

　　“哪里，我还远远比不上前辈们……”白函有些害羞的挠了挠脸，这两个被她称为前辈的女人自然就是漫画《花季》的原作者了。

　　“秦雅老师，上周的漫画投票又是你赢了呢！”两个女漫画家接着又看向秦雅，秦雅的新漫画开始连载后，排名在很短的时间里就超过了《花季》。

　　“你们也不错啊，不过比起我……现在的你们还嫩了点！”秦雅得意的说道，新漫画的成功让她保住了自己“少女漫画第一人”的位置，在这两个女人面前也骄傲的起来。

　　秦雅的骄傲是众人皆知的事实，两个女漫画家也没太在意。

　　“对了，待会你们要和我一起提前离场吗？”

　　几个漫画家站在一起聊了许久，秦雅突然提问道。

　　“可以啊。”“没问题！”白菡和两个漫画家相继点头：“离开去哪里？”

　　“去游戏部，看动画的CG！”

　　秦雅露出笑容道。

　　嘉年华的活动大多都是在明天开始，然而在前一天的这个晚上，也有一些零碎的活动举办，比方说大舞台那边有好几场的声优演出、游乐园推出了夜间的游玩业务等等……

　　但是对秦雅来说，今晚最重要的是游戏部举办的第一届嘉年华茶会。

　　茶会是一种氛围较为轻松的会议，游戏部是第一个举办这种会议的部门。然而与其说是茶会，但它在凤凰公司内部其实是被看作为《魔兽世界》的发表会。

　　《魔兽世界》游戏试玩将在明天开启，为了尽可能增加试玩的时间，有关游戏的资讯和内容提前在今天公布。

　　然而《魔兽世界》毕竟还不是真正的发表，推出时间虽然已经定下了大致的日子，但却不能百分百的肯定将来不会出现意外，因此荷西才采取了“茶会”形式，以一种不严肃的方式提前发出一些必要的信息。

　　而在这次的茶会中，重中之重就是《魔兽世界》片头动画有可能会公布，秦雅提前拿到了茶会的内部时间安排，她对茶会的聊天对话不太有兴致，但却不想错过游戏的片头动画，也就是CG的公布。

　　于是晚上九点，漫画家的宴会还没结束的时候，秦雅就带着几个女漫画家提前离场了。除了她们以外，还有其他一些漫画家似乎也对游戏很有兴趣，跟着一起去了游戏部。

　　游戏部的茶会在他们本部的发布大厅里举行，等到秦雅她们到达的时候，入口已经被封锁，但在秦雅的说服下，一行人还是得以进入了大厅。

　　茶会已经进行到了尾声，现场塞满了记者和买票入场的玩家，每个人都有位置，但还是有不少人离开位置拿着相机和摄影机在旁边拍摄。

　　秦雅看到最前方的台上坐着荷西和游戏部的一些核心成员，记者和狂热的玩家正通过主持人向他们提问，而他们一一作答。

　　“确实有点像茶会的感觉……”

　　秦雅这么想着，然后颇为奇怪的看着那名主持人。

　　“那不是真实小姐么……怎么她会在这里当主持人！？”

　　白函有点吃惊，站在前方担任茶会主持人的正是夏川真实，华夏最火爆的声优竟然在这里担任主持人着实让人意想不到。

　　然而夏川真实似乎做的很不错，在她的引导下，整个茶会的氛围轻松而愉快，大厅里的保安明显也没有其它会议举办时的那种紧张感。

　　“没想到真实的口才也这么好，我还以为会是沈洁出场……”

　　秦雅心里嘀咕着，她记得安排表上写的主持人会从沈洁和夏川真实等四名热门声优中选择一个，她本能的认定人选肯定是沈洁。

　　因为作为声优，沈洁可能不是四人中最厉害的人；但作为主持人，她绝对是最有能力震住和控制场面的一个人。

　　秦雅没想到夏川真实原来也能做的这么好，不过说起来，沈洁现在应该正在大舞台参加表演。她需要填补歌迷们心里的期待，相对而言，以夏川真实现在的人望和曝光率，嘉年华期间少唱一些歌似乎也没什么问题。

　　选择夏川真实作为主持人，想必也是考虑到了她们两个人的现实状况吧……

　　茶会已经快要结束了，荷西在最后向一名玩家讲解了将来即将举办的测试活动细节后，总算是说起了游戏的片头动画。

　　“动画里的角色模型和景象都是采自游戏实景，也就是说，它不是我们请动画部门制作的。”

　　台下的人群笑了，荷西说完就叫着其它几名员工一起起身离开，而夏川真实看了看时间，也跟着留下一句话离开了舞台。

　　“好了，开始吧，CG！”

　　随着她的一声话，整个大厅的灯光突然熄灭，在黑暗当中，投影仪在前方的屏幕上开始播放游戏动画。

　　这动画的一开场就让不少人吸了口气。

　　“好精细！”、“真不可思议！”所有人的第一感觉就是精细，简单的旁白介绍后，是一首神秘风格的背景乐曲，屏幕上开始出现白雪皑皑的山林，以及一座在建设在山脉中的城堡。

　　雪花飘过，落在一个矮人的毛发和胡须上，这个场景显得非常精细，连带着矮人身边的一只巨熊，在寒风吹过的时候，毛皮都有波浪的效果。

　　第一个场景出现后，整个大厅就变得寂静无声，所有人都盯着投影屏幕。

　　接下来镜头里出现了一位漂亮的女精灵，女精灵开始奔跑，然后突然变成了豹子，这一段又引起不少惊呼。场面从优雅变成暴力，接着马上又是一副末日般荒芜的景象，一个亡灵和地狱火出现在镜头前。

　　接着，站在山崖挥洒粉末的牛头人、狂暴的兽人战士、燃烧火焰的人类法师一一登场……

　　片头动画的内容非常简单，只是把不同种族和不同的职业的角色和风景分别展现出来，然而在高质量的音乐和节奏之下，它们连在一起，给人的感觉却非常的震撼。

　　“啪啪啪！”

　　看完动画CG，一些玩家们沸腾的站起来鼓掌。

　　“太棒了，太棒了！”

　　“这画面连电影都赶不上，这真的是游戏吗？”

　　“真是超乎想象！”

　　沸腾的欢呼声当中，灯光再一次亮起，白函闪着眼睛：“这CG做的好棒啊！”

　　她以前就听过《魔兽世界》的游戏，来不及体验就离开了漫画岛，今天第一次看到动画CG，真是太精彩了。

　　“怎么样，你明天想不想玩玩？”

　　秦雅笑着问道。

　　“可以吗？”白函很感兴趣：“老师你也去？”

　　“我就不去了，不过他们肯定会去……”秦雅看着身边兴奋的其它漫画家，她应该没时间，然而这些漫画家肯定不会错过。

　　茶会结束了，一些记者们神色激动的向外面跑，秦雅看着他们，心想他们一定是想早点把新闻带回去，论画面和模型的精细程度，这个CG都是高质量的代表。

　　而玩家们也在热烈的讨论当中排队入场，CG的震撼太强，以至于都没多少人跑来和保安们保护的漫画家们打招呼。

　　“天啊，我听说这款游戏做了三年多，三年磨一剑，但我保证其中有两年他们都是在做CG！”

　　“这CG太震撼了，和其它游戏简直不是一个档次，幸好我刚才把它拍下来了，回去就给女朋友传教去！”

　　“你拍下来了？快给我一份！”

　　“给我也传一份！”

　　兴奋的人群逐渐离场之后，漫画家们也开始散去，秦雅和白函等人走在最后，正在讨论游戏的时候，有一名女员工走了过来。

　　“秦雅老师，你能先留一下吗？真实小姐想见你！”

　　这名女员工显然不是游戏部的员工，而是夏川真实的辅佐成员之一。秦雅有点奇怪为什么夏川真实想见自己，但还是对白函她们说了一声，让她们先在门口等着。

　　秦雅跟着女员工来到一个房间，没等几分钟，夏川真实就走了进来。

　　“抱歉，秦雅姐姐，特意把你留下来。”她对秦雅说道，刚才在茶会看到秦雅后，她就吩咐人让她留下来了。

　　“没事，你找我做什么？”秦雅一脸好奇。

　　“哦，我下午去找爱丽丝姐姐，她拒绝见我了，你知道她发生什么事了吗？”夏川真实问道。

　　“没发生什么啊，她很忙吧……”

　　秦雅不觉得爱丽丝拒绝见夏川真实有什么奇怪的地方。

　　“可我总觉得她是在避开我。”

　　“你怎么会这么想？”

　　“隐约有这种感觉啦……”夏川真实笑道，其实这虽然是她第一次求见爱丽丝，但以前也有好几次和爱丽丝打电话，每次爱丽丝都没和她说上几句话，让她感觉对方好像是有意避开自己。

　　“上次从东京回来后，秦雅老师你也有在关心爱丽丝姐姐的事情吧？”夏川真实继续问道。

　　这下秦雅惊讶了：“你怎么知道？”

　　“我猜的……”夏川真实还是一副笑脸，然而在那看似纯真的脸蛋下，不知为什么却让秦雅觉得她的心思比自己想的要深。

　　“爱丽丝姐姐有什么异常吗？”

　　夏川真实又问道，秦雅满脸狐疑的看着她，难道自己被算计了，上次去东京的时候就被算计了？

　　“不可能吧……”秦雅不相信，但要说起爱丽丝的异常，她也确实没发现什么，唯一例外的就是琴姨那件事了。

　　然而琴姨和爱丽丝没关系吧……

　　“姐姐想到什么了吗？”夏川真实注意到了秦雅的细微表情变化，知道她肯定是想起了什么。

　　秦雅皱起眉头，既然是没关系，这件事告诉夏川真实也可以吧，其实她也有些问题想要了解。

　　于是她把这件事告诉了夏川真实。

　　“原来如此……”夏川真实突然皱起眉头，她皱眉的样子很好看，秦雅看着她：“你有想到什么吗？”

　　“没有。”夏川真实摇头，但是突然又问道：“话说回来，明天你能见到爱丽丝姐姐吗？”

　　“当然可以。”秦雅点头，因为工作的关系，她明天肯定会和爱丽丝见面。


第1145章 发觉

　　“李姐，副总在吗？我有工作要向她报告。”

　　第二天下午，秦雅来到了爱丽丝的办公室，对门口的助理说要进去。

　　“抱歉，秦雅老师，副总刚才出去了，你们先在这里坐坐好了！”

　　女助理笑道，然后看了一眼跟在秦雅背后的夏川真实，心里奇怪怎么这两个人会凑在一起。

　　然而实际上秦雅也很疑惑，昨晚夏川真实询问她今天会和爱丽丝见面后，就说要跟她一起来见爱丽丝了。

　　“看吧，我都说她很忙了，你要不要回去？”

　　秦雅回头询问夏川真实，夏川真实摇头，转身就在一边的椅子上坐了下去：“我在这里等等就是了。”

　　接着，秦雅也坐在了她身边。女助理给两人倒了茶，夏川真实道谢后，突然问道：“爱丽丝姐姐是出去接何惜哥哥了吗？”

　　女助理一愣，然后笑道：“这我就不清楚了，不过何惜老师好像是回来了。”

　　夏川真实点了点头，不再说话，女助理走了之后，秦雅奇怪的看着夏川真实：“你知道何惜老师回来了？”

　　“我问过他的航班了。”夏川真实露出笑脸：“现在他应该到了吧……秦雅姐姐，何惜哥哥和爱丽丝姐姐的关系还是和以前那么好吗？”

　　“当然，他们一直都没变。”

　　秦雅想起了在春会的时候见到的场景，夏川真实微微皱眉，却是没有继续说什么，安静的等了起来。

　　大概过了二十几分钟，爱丽丝总算回来了，她从电梯走出来，秦雅马上就发现了她。

　　“爱丽丝。”她叫了一声。

　　“哦，秦雅，抱歉……刚才有事稍微离开了一下……”爱丽丝的话说到一半就停了下来，因为她注意到秦雅身后的夏川真实在向她挥手。

　　这女孩的出现让爱丽丝心里有种不好的预感，但她还是马上露出笑容：“真实，你怎么会和秦雅在一起？”

　　“演出结束后，我就跟着秦雅姐姐一起过来了。”夏川真实站起来说道：“爱丽丝姐姐，你回来之后我就一直没能见到你呢！”

　　“说来是呢，好久不见了……”爱丽丝笑着上前，然后带着两人走进办公室，同时在心底怀疑起了夏川真实的来意。

　　不过这个女孩似乎只是来叙旧的，直到秦雅的报告汇报完毕，夏川真实也没有出现任何异常。

　　她好奇的在办公室东张西望，然后在秦雅两人的工作结束后，回头问道：“姐姐你没有带什么特产回来吗？”

　　“什么特产？”爱丽丝有点奇怪。

　　“没什么，我只是在想，姐姐离开了这么久，说不定会带些西方的东西或者相片摆在办公室。”夏川真实笑道：“可能是我多想了。”

　　“你要是想看的话，下次我可以回家带一些相片过来。”爱丽丝笑道，其实她本来想在办公室里放几张孟获和孩子的相片，但最终还是没有这么做。

　　如果放了那些相片，说不定刚才就会被夏川真实发现异常了。爱丽丝做事非常谨慎，她在自己的手机里也没留下任何的相片。

　　“好啊，我对姐姐的旅行很感兴趣……之前我也向哥哥说了要看相片呢！”夏川真实笑道，爱丽丝心里一突，不会吧，要是孟获给她看了相片，自己再给她看，就算是没有拍到他们的身影，也很有可能撞枪啊！

　　旅行的相片大部分都是爱丽丝三人一起照的，地点也都相似，决不能随便拿出去。

　　“还好她自己提醒了我……”爱丽丝松了口气，如果不是夏川真实说漏了嘴，她还真可能犯下错误。

　　不过夏川真实说出来了之后，只要问问孟获给她看了什么相片，爱丽丝也就不会拿出相似的相片了。

　　“相片的话，我下次带给你看好了。”爱丽丝起身走向饮水机：“真实，你想喝茶还是喝水？”

　　“水就好了……姐姐，我差点还以为你不会回来了呢，你是自己回来的？还是哥哥让你回来的？”

　　夏川真实重新坐了下去，神色自然的问道。

　　爱丽丝手上的动作稍微停滞了几秒：“你怎么问这个？我当然是自己回来的了。”

　　“……”

　　夏川真实突然沉默了下去，她转头看着旁边的秦雅，秦雅似乎被两人的对话绕晕了，正默不作声的偷听。

　　“姐姐骗人……你不会回来打扰他们的。”夏川真实说道。

　　爱丽丝发现自己似乎落入了陷阱，连忙补救，说道：“他们？他们是谁？”

　　但是一说出这句话，她就知道事情更糟了——没错，这是一个陷阱。

　　夏川真实问出这个问题，其实是因为了解爱丽丝，如果孟获和沈洁走到了一起，那么爱丽丝自然不太可能自己跑回来。

　　所以在发现这是一个陷阱后，爱丽丝直觉的装傻，当作不知道孟获和沈洁的事情。然而这一装傻，却犯了更大的错误——沈洁和孟获的事情，她怎么可能会不知道呢？

　　如果孟获和沈洁走到了一起，那么这个世界上第一个知道的人肯定会是身为“第三者”的爱丽丝。

　　爱丽丝感到头疼。

　　“你们……在说什么？”秦雅愣愣的看着两人，隐约感觉到了自己被隐瞒了一件很重要的事情。

　　爱丽丝倒好水，看着秦雅，没错……她还有余地，至少看样子，夏川真实似乎不想在秦雅面前讲出来。

　　她是一个守诺之人，既然答应过沈洁和孟获，那应该不会在这里暴露他们两个的事情。

　　而如果不把事情挑明，爱丽丝就还有模糊的空间。

　　“好吧，真实……”爱丽丝把水放在两个女人面前的桌上，说道：“我确实不是自己回来的……孟获他需要我……”

　　“不对！”

　　夏川真实突然站了起来：“哥哥是个温柔的人，他如果有了女朋友，就一定不会请你回来……因为那对你来说是最残忍的事情不是吗？”

　　爱丽丝和秦雅同时愣住了。

　　秦雅瞪大了眼睛：“女朋友？什么意思！真实……”她看向夏川真实：“你刚才说的是什么？”

　　爱丽丝也没想到夏川真实竟然会突然激动起来。

　　“为什么试探我？”她弯腰坐下，反而冷静了起来。

　　“因为不正常！不正常啊……”夏川真实站在爱丽丝面前，低声道：“为什么会这样呢？哥哥和沈洁姐姐在一起了，他不会让你回来的……你也不会回来……沈洁姐姐更是，她不可能会让你回来，而且还帮你工作……”

　　“你们三个人……现在太不正常了！”

　　夏川真实一直都在关心，从很多年前开始，她就一直在看着孟获三人。尽管她并不知道他们之间发生的很多事，但她却知道他们都是很理性的人。

　　这三个人中，如果有两个人走到一起，那另外一个人必然会远离，这是出自他们三个人的性格的选择。

　　所以现在的状况是不对的、不正常的——夏川真实一直有这种念头，而昨晚听了秦雅的话后就更奇怪了，今天一问，她知道了答案。

　　“你问我是自己回来还是孟获叫回来，其实我无论回答什么都错了吧？”爱丽丝叹道。

　　“……因为正确的答案应该是第三个才对……”夏川真实的声音有些发颤。

　　她给爱丽丝的问题是一个选择题，但那个选择题不管选什么都会让夏川真实怀疑，因为无论哪个答案都是假的。

　　孟获和沈洁走在一起后，爱丽丝只会为其它非常非常特殊的理由才有可能回来。然而她如果有理由，那她就不会从那两个答案中选择。

　　爱丽丝从两个回答中选择了一个，正是因为她其实没有真正的答案，才会一时没有想到这是一个套。

　　“姐姐，其实你和沈洁姐姐一样，也是哥哥的女朋友对吧？”夏川真实说出了最关键的结论。

　　秦雅屏住呼吸，震惊的看向爱丽丝。

　　“……”如果不是涉及到自己，爱丽丝很想为夏川真实鼓一次掌，她没想到夏川真实会如此出人意料，竟然让她也着了道。

　　“当年的小姑娘也变狡猾了……”爱丽丝发出感慨。

　　她的这句感慨在夏川真实眼里，其实就已经是承认的意思。

　　夏川真实摇了摇头，控制着情绪不让自己哭起来：“这不是狡猾，是了解……因为我比了解哥哥，也了解姐姐你们。”

　　那声音依然颤抖，明显是在压抑自己，随时可能爆发。

　　爱丽丝拿起夏川真实没喝的杯子，喝了一口水，她觉得压抑住自己情绪的夏川真实很厉害，这个小姑娘确实长大了。

　　然而即便如此……

　　“真实，今天的事情就当作没发生吧。”爱丽丝把杯子放好，再次站起，和夏川真实对视着。

　　她的眼底没有笑容、没有以往的温和，只有陌生的火焰——冰冷怒火的火焰。

　　爱丽丝知道夏川真实的一部分心思，但她不会当场说穿。然而今天夏川真实把这件事暴露在秦雅面前，这犯了爱丽丝的一个禁忌，她生气了！

　　“我很反感违背承诺的人……不过如果你不把这些事说出去，我还可以替你向沈洁保密。”

　　爱丽丝冷声说道：“我要把这件事告诉她，我想她第一个不会放你离开。”

　　别人也就罢了，唯有夏川真实——爱丽丝希望她彻底遗忘今天的事情，因为这个女孩今天带来了太大的意外，要是不警告她，很难想象将来会发生什么事。

　　然而爱丽丝不会允许将来有意外发生，她已经有孩子了，她想要一个稳定安心的生活，不会再让其他人干涉她的家庭。在她和沈洁之外，也容不下其他人了。

　　“你要忘记这些事……这几天你在嘉年华的演出全部取消，先回去冷静一下……如果你忘不了这件事……”

　　“那在嘉年华结束后，你的其它活动也都先暂停下来。”爱丽丝说道，她是在威胁，如果夏川真实不选择“忘记”这件事，她今后就不会再作为一个声优出场。

　　夏川真实的脸色发白：“你没权利这样做。”

　　“我有没有权我自己知道……李姐，进来帮我送客！”爱丽丝转身就叫来了助理，让她送夏川真实离开，丝毫不给对方机会。

　　“秦雅，今天的事你也当作没发生，回去就忘记它——如果你还想当漫画家的话！”爱丽丝也让助理一起送走了秦雅，她最后的声音不大，却是真正的警告。

　　秦雅很清楚，如果爱丽丝愿意，她有无数种方法毁掉自己和夏川真实的事业和人生。

　　然而她还没弄懂……今天听到的看到的信息太过惊人，以至于她的脑袋还陷入一片混乱……

　　秦雅咬了咬牙，抬脚追上了夏川真实，她要弄明白到底是怎么回事！


第1146章 无情

　　“真实？”

　　晚上，孟获在和爱丽丝一起吃饭的时候，听说了下午发生的事。

　　“恩，我暂时还没把事告诉沈洁，也不想打扰她这几天的工作……”爱丽丝停下筷子，说道：“但这件事被秦雅知道了，那丫头明明说过不会让人知道，这样做太过分了。”

　　孟获微微皱眉，夏川真实向他保证过守密，她不应该是会做出这种事情的人，怎么会暴露给秦雅？

　　“应该不是故意的吧？”孟获这么想着，随后就松开眉头，说道：“可再怎么说……你的反应也太大了，怎么能把真实的活动全都取消呢！我了解真实，其实就算她知道这件事也不会出麻烦。”

　　“怎么会不出麻烦？这麻烦可大了！”爱丽丝心头一火，孟获是真不懂还是假不懂，现在的夏川真实可是比谁都要严重的意外人物了。

　　孟获一愣：“那……要不我去劝劝她？”

　　“你……也好，真实那边你去和她谈谈，秦雅那边我会搞定。”爱丽丝冷静下来，她觉得秦雅比较容易处理，而夏川真实那边让孟获过去给她说明白也好。

　　于是晚饭后，孟获打电话给了夏川真实，两人约定见一面。

　　见面的地点由夏川真实选择，她选了在漫画岛外面、苏华市的一家咖啡厅，孟获忙完晚上的活动开车过去已经是十一点，咖啡厅关门了。

　　夏川真实站在门口，有点寂寞的样子。

　　孟获注意到了周围的保镖，他走了过去：“怎么选了这里？”

　　“这里是我以前来过的咖啡厅，店主是我的粉丝……她好像去漫画岛了，我不知道今天不营业……”夏川真实回头说道，她穿着一身清凉的长裙，在夜色下有种特别的魅力。

　　因为不知道咖啡店会关门，夏川真实在这里等了半个小时。

　　“我们去其他地方吧。”孟获说道。

　　“不用了……”夏川真实摇头，然后看着冷清的街道：“哥哥能和我走走吗？从这边走到那边就可以了。”

　　孟获看着街道，这条街总共不到两百米，是一条再普通不过的街道，因为位置偏僻，街道上基本没有行人。

　　他陪在夏川真实身边走着，思索着要如何开口。

　　但是在他开口前，走了几米，夏川真实率先出声了：“那件事是真的吗？哥哥和姐姐她们……”

　　即便已经确定了答案，但她还想在孟获嘴里得到确认。

　　“……”孟获点头：“是真的，真实，我之前并非有意欺骗你，但这种事……”

　　“不能说对吧？”夏川真实看着路灯下两人的影子：“哥哥找我，也是为了给爱丽丝姐姐当说客的吧？”

　　“爱丽丝这次做的有点过分，但只要你跟她道歉，她会原谅你的。”孟获说道。

　　但夏川真实很快就回答了：“我做不到，哥哥，我不会向她道歉……不会再当作什么事都没有发生。”

　　“为什么？”孟获转头看着他。

　　“因为……我喜欢你……”

　　夏川真实停下脚步，和孟获直视，她过去曾经幻想过自己会有一天在更浪漫的地方、更好的环境下向孟获告白，然而现在，这一切都无所谓了。

　　原本很难说出口的事，现在她能平静的说出来，平静的连她自己都惊讶——也许是她已经做出选择的原因。

　　爱丽丝和沈洁既然有勇气选择和孟获在一起的这条路，夏川真实如果连一句告白都不能好好的说出来，那她就永远都不如她们。

　　“……”

　　孟获陷入了长久的沉默，然而在沉默的同时，他发现自己并没有想象中的惊讶。

　　或许在以前，他心里就察觉了这件事，只是一直没有正视。现在被夏川真实说清楚，孟获很快就把事情理清了，他也知道了为什么爱丽丝会这么大的反应。

　　“我很高兴，真实。”孟获收回了和夏川真实对视的视线，迈起脚步向前缓慢行走：“但……”

　　“但你并不喜欢我。”夏川真实跟在后面，代替孟获回答了这份告白：“哥哥一直都把我当做妹妹。”

　　孟获没有否认，夏川真实一直都称呼他为哥哥，他也把她视为妹妹。而比起恋爱，他在过去也一度觉得夏川真实对自己的亲近是对“哥哥”一般的尊重和仰慕。

　　直到现在，孟获觉得这股尊重和仰慕也是夏川真实的感情的主体——她看到的自己，只是存在于她想象中的何惜。

　　当然，这些想法也有可能大错特错，不过孟获已经不想去试探，了解的越多，麻烦越大。

　　“哥哥，我想向爱丽丝姐姐提出辞呈……我的存在，让她不安了对吗？”

　　“……”

　　孟获的脸色因为夏川真实突如其来的话而出现了一丝动摇，他突然明白了，爱丽丝也许是想到夏川真实不可能会低头了。

　　这个女孩不可能会向爱丽丝低头，但爱丽丝却能威胁她——所以夏川真实可能的选择就是离开凤凰公司。

　　爱丽丝让孟获过来劝说夏川真实，也许就是为了试探他的反应。

　　而孟获的沉默也被夏川真实看在眼里，她知道了答案，正如她猜想孟获和沈洁在一起，不会挽留爱丽丝一样，他更不会再挽留夏川真实。

　　“你不会挽留我对吧？因为我说了喜欢你……”夏川真实问道。

　　“……你说的没错。”孟获缓慢的承认了，他心里有点伤感，也许他之前就不应该去找回夏川真实，如果不找回来，她就不会这么难过了。

　　但他没得选择。

　　“真实，也许你可以想象得到，沈洁和爱丽丝和我在一起，她们其实没有安全感……”

　　孟获说道：“我很明白这点，我们之间的关系不被这个世界认可，只能待在黑暗中……我给不了她们真正的家庭，也正因为这样……”

　　他才要比一般的男人更加谨慎的处理和其他女人的关系。

　　其实道理很简单，爱丽丝和沈洁在选择和孟获在一起的时候，已然是放弃了一些东西——如果这个时候孟获要去挽留夏川真实，那只会造成爱丽丝两人的不信任。

　　有一就有二，爱丽丝和沈洁破了例，她们就会更加担心孟获第二次破例。

　　“所以呢——”夏川真实的声音带上了嘶哑：“就因为我比较晚吗？如果我一开始和姐姐她们一样，你现在是不是也能接受我？”

　　孟获没有回答，这不是晚不晚的问题，假设时间再一次倒退，夏川真实和沈洁两人一样明确向他追求，也许爱丽丝和沈洁也不可能达成约定了。

　　然而现在就是现在……

　　不知不觉间，这一条道路已经走到了尽头，孟获停下脚步：“真实，你别恨爱丽丝，如果要恨的话，你把恨意放在我身上吧……”

　　他看着夏川真实，本来要来说服夏川真实，但现在看来是不可能了。相反，夏川真实似乎只能离开了。

　　孟获刚才也想过，但找不到其它方法，在爱丽丝两人和夏川真实之间，他毫不犹豫的选择了前者。

　　夏川真实的心碎了，孟获其实很温柔，但他的温柔放在了爱丽丝她们身上。而这份对她们的温柔却是对她最大的冷漠，从这一点上说，孟获也很冷漠。

　　她露出了像哭一般的笑容：“哥哥，我想在嘉年华的闭幕式上演出。”

　　“我答应。”

　　“哥哥可以给我伴奏吗？”

　　“我答应。”

　　孟获连续说了两个答应，今晚夏川真实有任何的请求，他都会答应她——因为这也许就是她最后的任性了。

　　他已经多年没有出场表演钢琴，但他亏欠夏川真实的也许更多。

　　然而女孩在说完这两个要求后，就再也没有提其它要求——孟获带着一丝伤感转身离开了。

　　当他的背后开始响起哭声的时候，孟获也没有回头。

　　而几乎是同一时间，爱丽丝从秦雅的公寓走了出来，守在公寓门口的几个女人立刻围了上去。

　　“爱丽丝小姐，你和秦雅聊了什么？”

　　叶菲梦一脸好奇的问道，爱丽丝突然造访，接着秦雅又把她们叫出去过了二十分钟，她们当然好奇这两个人的话题了。

　　“没什么，一些私事。”

　　爱丽丝微微一笑，然后挥手告别了她们。

　　叶菲梦和两个女助手进入公寓，但她们没有在客厅看到秦雅，秦雅的卧室的大门关着，让她们面面相觑。

　　“难怪偷听不到，原来是在卧室聊天啊……”

　　“要不问问老师，爱丽丝小姐应该不会为了私事来的吧？”

　　两个助手很好奇，然而叶菲梦刚走到卧室门口，一想不对，突然拦住了她们。

　　“算了，我们就当不知道这件事吧！”她这么说着，就拉着两个助手走进书房：“我们先画画吧，别去打扰秦雅。”

　　虽然不知道是什么事，但既然是在卧室谈的，那肯定不是她们应该插手的事情了。

　　然而叶菲梦怎么也想不到的是，等到半个小时之后，秦雅突然走到书房，通知了她们一个消息。

　　“你们先放假吧，我的漫画可能会停刊几周。”

　　她冷若冰霜的说道。


第1147章 嘉年华最大的新闻

　　“这雪糕……难吃……”

　　灼热的下午，秦雅把手上的雪糕扔进了垃圾桶。

　　已经是嘉年华的最后一天了，漫画岛依旧热火朝天，但秦雅却泡在家里两天没有出门——在知道那件事并且被爱丽丝警告之后，她抛弃了工作，呆在家里玩游戏。

　　“工作室的展览应该成功落幕了吧……”

　　看着电脑上的时间，现在已经是下午六点，岛工作室的展览应该也结束了。秦雅没有去帮忙，尽管对工作室的其它员工怀有歉意，但这股歉意很快就转变为了怒气。

　　“那个权力女！”

　　秦雅咬牙，她的漫画被停刊了，仅仅是为了警告她，爱丽丝就做出了如此过分的事情，她难道不知道漫画的停刊对一个漫画家是多大的伤害吗！

　　然而在愤怒的同时，秦雅也心灰意冷了——她没办法和爱丽丝对抗。

　　秦雅穿上衣服，决定去给爱丽丝答复。

　　“秦雅，你要出去吗？”

　　刚走出卧室，叶菲梦三人就提着大包小包、带着狗从公寓外面走了进来：“难得看见你出来，要去哪里？”

　　“闭幕式。”秦雅回答，她知道爱丽丝肯定会在会场，而且就算不在，她也要去会场听歌，因为这也许就是夏川真实最后的演出了。

　　“要我们陪你去吗？”

　　“不用了。”秦雅在玄关摸了摸狗，然后一个人离开了公寓。

　　她的人生不会因为她得知孟获三人的真相而出现什么变化，就算孟获和那两个女人走到一起，但那又怎么样呢？

　　这和以前不是一个样吗？不管孟获是和其中哪个人、或者是她们两人在一起，外人都干涉不了。

　　“我真是傻透了……”秦雅想着，其实在听到这个消息的时候，她心底是有一丝欢喜的。

　　她并不相信孟获可以和两人顺利的交往，说不定未来还会分手。秦雅曾经有念头是这么想的，然而经过两天沉淀，她觉得自己太过天真。

　　那两个人是谁？那可是沈洁和爱丽丝，两个都是占有欲很强的女人，一个对手还有机会，两个女人携手站在孟获身边，还有谁可以威胁到她们？

　　秦雅以前就有理智的决定，只要孟获和她们任何一个人在一起，自己最好就死心……这个决定，现在的情况下依然是最理智的。

　　“我还是当一个漫画家好了……”

　　自言自语的话里留着些许不爽，但秦雅知道这句话对所有人都会是最好的回答，她将当作从没听过那件事，和往常一样工作和生活下去。

　　而在同一时间，嘉年华的闭幕演出已经开始了，孟获和夏川真实的同时出现在会场造成了剧烈的欢呼，只有角落的爱丽丝在冷静的看着这一切。

　　夏川真实演唱的歌曲有五首，这是从《高达SEED》和《AIR》等作品中选出的最能代表她实力的五首歌，全部由孟获伴奏。

　　“作为送别的礼物，这五首歌应该够了……”看着舞台上的演出，爱丽丝心底这么想着。

　　两首歌之后，夏川真实的状态看起来还是和往常一样，想必已经调整了自己的心情。爱丽丝原来还有点不放心，现在看来，孟获对夏川真实一直以来的评价确实名副其实。

　　“专业的声优……”

　　这个女孩是凤凰公司最专业的声优，不管遇到什么状况都会保证自己的演出成功。就这一点来说，爱丽丝有点遗憾将会失去她。

　　“副总，秦雅小姐来了……”正在爱丽丝看的认真的时候，她接到了助理的报告。

　　“让她过来吧。”爱丽丝头也没回，等到秦雅走过来，她又把其他人叫退，皱着眉头问道：“可以给我回答了？”

　　“我可以当做什么都没发生。”秦雅叹了口气：“我什么都不会做，也不会说，你可以把漫画停刊的决定收回去吗？”

　　爱丽丝神色一松：“可以，我也不想用这一招……”

　　她其实不想用这么过分的手段，因为很有可能会让秦雅离开凤凰公司——但爱丽丝觉得，过激的手段可以更好的表现自己的态度。

　　秦雅做出了在她预料之中的选择。

　　“抱歉，一说到那件事，我就会比较担心……”爱丽丝收起冷脸，伸出手：“秦雅，忘了那件事，不要去碰孟获，我们还是朋友。”

　　朋友么——秦雅感觉自己有点受伤，但还是伸手和爱丽丝握了握。

　　“真实呢……她已经决定要走了吗？”

　　说完自己的事情后，秦雅把眼睛看向了舞台。

　　“恩，这五首歌结束……她会发飙退役的感言。”爱丽丝点头，她已经看过夏川真实的退役稿了，这个女孩选择自己说出来，也让凤凰公司免了当恶人的脸。

　　“……”秦雅表情复杂看着夏川真实，她怎么就这么笨呢！

　　夏川真实的五首歌很快就结束了，最后的钢琴伴奏停止后，夏川真实拿起了话筒，沉默许久，说道：

　　“……借这个机会，我有件事想告诉大家……我喜欢我的职业，也喜欢这个舞台，喜欢这个舞台上的人……所以，我不会从他身边离开。”

　　“哈？”

　　爱丽丝愣住了，秦雅也愣住了——舞台下所有观众都愣住了。

　　“喂喂，刚才她说什么了？”

　　“不知道啊，我是不是听错了？”

　　“不会从身边离开……那是告白吗？不会吧……”

　　“舞台上的人，那不是只有何惜老师吗？”

　　舞台上，除了夏川真实以外，就只有还站在钢琴旁边的孟获，刚才夏川真实的话，仔细一想，那不就是在告白吗？

　　然而她说的太平静了，平静的根本不像是在告白，以至于舞台下面一阵哗然和讨论的声音，却没有人尖叫起来。

　　没人会觉得夏川真实会在这个舞台上突然告白，大部分人还以为是自己听错了。

　　“我会继续唱歌，尽管有人想要我放弃……”夏川真实再一次张开口：“但我会唱下去，和何惜哥哥一起……没人可以赶我走，哥哥也是……如果他要赶我走，我也会不折手段的留下来。”

　　这个时候，爱丽丝的身体因为愤怒开始发抖，她比别人更早反应过来——夏川真实这是在威胁自己。

　　“她到底想做什么！”爱丽丝的念头才闪过，会场上的观众们反应过来后，立马就爆发出了尖叫声。

　　“告白，是真的告白耶！”

　　“可恶，我就知道真实小姐喜欢何惜老师！”

　　“那个蠢女人是谁啊！何惜老师才不会看上她呢！”

　　突然之间，会场的气氛变得激烈，拥有不同想法的粉丝们发出争吵、欢呼和唾骂的声音，有人支持、但更多的人是在反感。

　　无论是夏川真实的粉丝、或者是何惜的粉丝，普遍都被这份告白激怒了。

　　然而在愤怒的人群中，秦雅在惊愕过后，却突然大笑了起来。

　　“哈哈，那家伙是不是傻啊……她怎么敢做这种事……这下完了，没办法收场了，哈哈哈！”

　　笑着笑着，秦雅就要把眼泪也笑出来了，爱丽丝的规划这下可全乱了，什么退役，夏川真实根本就没有那个想法吧？

　　而且就算不提爱丽丝三个人的事情，夏川真实在众目睽睽下告白，也一定会给自己、以及给孟获带来很多麻烦，说不定后面几年都会乱糟糟的一团。

　　从来不会给孟获添麻烦、以乖巧著称的真实竟然会这么做，确实让秦雅大吃一惊。

　　“任性的家伙……不过……她真是大胆啊……”

　　秦雅一下就明白了夏川真实的心思，把她对何惜老师的感情公诸于世，显然是在对爱丽丝表示自己的勇气了。

　　她敢于向爱丽丝挑衅，比秦雅更加勇敢——不过秦雅稍微一想就明白了，夏川真实敢这么做，不也正是因为她知道爱丽丝的秘密吗？

　　因为她掌握了他们的秘密，所以夏川真实并不是没有筹码——爱丽丝之前会如此大反应，其实也是为了隐藏这点。

　　最害怕的人是爱丽丝，而不是夏川真实。

　　“这也就是说……我也……”

　　秦雅闪过一个念头，然后转头看了一眼脸色发白的爱丽丝，突然跟着向舞台跑了过去。

　　“抱歉了，爱丽丝，我收回之前的话……因为好像很有趣的样子！”

　　“秦雅！”爱丽丝一时没反应过来，然而在看到秦雅那副高兴、趣味的表情后，她大惊失色：“难道她也……”

　　“快切断舞台上的声音！”

　　爱丽丝回头大喊，然而在她的命令落实之前，在这沸腾的会场里，人群再一次哗然。

　　有两个名人同时向一个人告白——这是发生在这年的嘉年华最大的新闻。


第1148章 她的世界（大结局）

　　六年，白驹过隙，距离那一场被荷西咬牙切齿的称为“抢走《魔兽世界》头条的程咬金”的告白秀已经过去了六年。

　　那场告白秀掀起的风波足足延续了数年，吸引全国所有媒体和记者的跟踪报道，三人的粉丝们长年累月的争执甚至演变为了死敌——然而到了最后，他们的结果到底是什么，这依然是个秘密。

　　尽管有各种各样的传闻，但仍然没有证据，喧哗数年过后，终究还是归于平静。

　　时间可以改变很多东西，然而又是一年夏季到来的时候，漫画岛的甜品店，依然和六年前一模一样。

　　“白函老师，这是你的蛋糕。”

　　一份漂亮的小蛋糕放在桌面上，吸引了正在看稿李玉的注意，她抬起头，看到白函拿起刀叉切起了蛋糕。

　　“……这是第三个了……白函老师，你在这样吃下去，可没法减肥啊！”

　　李玉放下原稿，微微叹气，自从定居漫画岛后，这位职业女漫画家就没有停下自己的嘴巴，再这样吃下去，不用两个月就可以变成大胖子了。

　　“没关系，秦雅老师说甜品是用另外一个胃装的。”白函满脸幸福的吃着蛋糕，她真是被秦雅带坏了，嘴馋起来谁也挡不住。

　　“对了，我的新漫画怎么样？”白函问道。

　　“可以，没什么修改的地方。”李玉点头，然后动手把原稿小心的装进袋子里：“剩下就是凌霜的原稿了……”

　　“凌霜？听说她上个月和中夏公司的赵眉斗气了对吧？”白函想起这家店的新店主，真佩服她在营业的同时还能当一个漫画助手。

　　提起这件事，李玉就忍不住发笑：“谁叫麒麟被暴露原来是何惜老师呢，凌霜一直都说自己才是何惜老师的第一助手，突然被抢了位置，她当然生气了。”

　　说起今年春季最大的一个新闻，就是中夏公司的招牌漫画家麒麟被爆出是何惜的马甲，引发的轰动到现在还没平息。

　　没人会想到那个人气最接近何惜的漫画家竟然就是他自己，六年来没有第二个人可以威胁到何惜，而这件事爆出来后，漫画界更是一片鬼哭狼嗷，何惜在业界的王者地位依然稳固如初。

　　“但是最受打击的人是赵眉吧，她以前在访谈里不是说了好多次讨厌何惜么……现在爆出麒麟就是何惜老师，她怎么受的了。”

　　白函有点同情那个女漫画家，但是知道内幕的李玉却没有这种想法。

　　虽然何惜一直都是赵眉的假想敌，然而谁都知道她最尊敬的漫画家就是麒麟——一个是只见过几次的假想敌，一个是合作了六年的老师，比起对前者的讨厌，显然是对后者的尊敬更突出一点。

　　在爆出这件事后，赵眉并未断绝和麒麟的合作，可以看出她还是尊敬麒麟。

　　“那我先走了，刘芸叫我吃饭呢！”收起原稿后，李玉站了起来，刘芸的孩子今天生日，邀请她一起过去。

　　“不知道韩萱回来了没有？”

　　离开甜品店后，李玉想起了另一个好友。韩萱现在作为沈洁的秘书，一年到头都跟在沈洁身边跑，已经很久没有回来了。

　　“不过她也是越来越神秘了……”想起韩萱，李玉心里就有些伤感，也许是因为跟在沈洁旁边的原因，韩萱现在变得陌生了，她好像知道很多事，但从来不跟李玉讲诉。

　　就连刘芸都说韩萱变得了不起了，虽然只是沈洁的秘书，但在公司的权力似乎可以和周倩相比，而且在外面也经常看到有黑衣人听从她的命令。

　　“是不是什么黑社会呢？”李玉真担心韩萱和X社会扯上联系，以沈洁的性子，那说不定还真有可能。

　　沈洁和韩萱的生活距离李玉越来越远了，不过见面的时候，她们总是和以前一样，想到这里，李玉又放心了。

　　不管时间怎么变，不管个人的际遇如何，她们依旧是最好的朋友，这就足够了。

　　夏日，火热的阳光烧烤着大地，即便房间开着空调，四个正在工作的漫画家依然把后背的衣服浸湿了。

　　“还有两天就是截稿时间了，这次一定要帮老师打败镜月！”

　　“可是……为什么我们两个也要来帮秦雅的忙啊！”

　　“就是，她和镜月的比试跟我们有什么关系？说起来，以前我们的《花季》还差点就超过《凤凰》了呢！”

　　其中两个女漫画家颇为不岔，就算是为了打败镜月，编辑部也不应该安排她们这种人气漫画家给秦雅帮忙。

　　叶菲梦端着四杯饮料从门外走进来，听到两个漫画家的抱怨，忍不住笑道：“好啦，秦雅最近不是忙么，女漫画家里就你们的配合最好，而且住的也近。”

　　“我现在后悔搬到漫画岛住了……花梦老师就从来不会被抓来帮忙……”一个漫画家很后悔搬来漫画岛。

　　“镜月每年才在华夏出现两个月……秦雅老师和她斗什么气啊……”

　　另外一个漫画家接着说道，她也不知道为什么，每年只会出现两个月的镜月竟然会引发秦雅这么强的敌意——明明两人画的漫画风格完全不同。

　　“而且我们在这里帮忙，秦雅她人呢……她怎么突然跑了……”这个漫画家最不爽的就是工作时间，秦雅经常会突然离开。

　　“她跑去做什么了？”

　　“她……她有事回家了……”叶菲梦回答的模糊，心里却在想，肯定又是为了那些鸡皮碎末的小事回去。

　　而在此时，秦雅正小心翼翼的把一个女婴哄睡，放进摇篮里。

　　“好了，这小祖宗总算是睡着了……柳姨，待会你把卫生间换下的衣服给洗一下……”

　　把女婴放好之后，秦雅转身对旁边的中年保姆吩咐。

　　保姆遗憾的点头：“我知道，不过秦小姐，你不用每次都跑回来吧，尿床这点小事我来处理就好了。”

　　“那可不行，这是她妈妈叫我好好照顾她的，要是出现什么意外，我可担不起……”

　　秦雅嘀咕着，她也不想伺候这小祖宗，但谁叫她妈和她外婆都很忙呢——而且如果不照顾好她，她妈妈又怎么会帮自己。

　　“我肯定是被真实她算计了……”

　　秦雅这时已经明白了，当初两个人一起告白，也是夏川真实在算计自己。她一个人做不到的事情，拉上秦雅之后就有可能做到了。

　　事实也正如她所想，经过多年的争吵、敌对，发生很多很多的事情之后，她们总算是动摇了爱丽丝两人，夏川真实也找到机会一次性拿下了孟获。

　　她是幸运的，但秦雅比她晚了一步，爱丽丝和沈洁的敌意依然没有消失，要想修得正果，秦雅还得费不少功夫。

　　不过至少，夏川真实是站在她这一边，功成圆满也只是时间问题了。

　　“等等！海贼，你不可以进去！”打开门，秦雅看到白色的大狗在门外摇着尾巴，连忙拦住它。

　　自从婴儿来到家里之后，海贼就总想往她身边跑。

　　“哎呀，海贼，你又解开了链子……”保姆柳姨吃惊的看着大狗，刚才她明明把它锁住了，怎么又跑过来了。

　　“放心吧，秦小姐，我会阻止海贼靠近小主人的。”柳姨牵起链子，她觉得这只狗特别的聪明，应该不会伤害女婴。

　　但为了以防万一，她还是把它牵到一边重新锁了起来。

　　“柳姨，我先回画室去了，小祖宗有什么事的时候你再通知我。”秦雅看了看时间，决定回去继续工作。

　　她换上鞋，提起挎包，打开门后，却正好看到一个戴着帽子的男人伸手按向门铃。

　　“你要出去吗？”男人摘下帽子，露出秦雅熟悉的脸：“我想见见雅儿。”

　　过去六年，孟获依然年轻，他的脸庞几乎没有变过，秦雅愣愣的看着他，脑中突然闪过一个念头。

　　“雅儿……我起这个名字真是太机智了……”

　　她全然不顾孟家的起名习惯，只是满心的欣喜，每次听到这个名字，她总觉得孟获是在呼唤自己。

　　这个男人终有一天，将会变成她的世界。

　　（全书完）
